
宅师

作者：烛


内容简介：

　　宅，不仅是生活，更是一种境界！阴宅阳宅，青乌堪舆，上仰观天象，下俯察地理，中参人和，把握天地变化之玄奥至理，预知福祸吉凶。

　　其中不仅有价值万金，常人梦寐以求的风水法器，另外还有可遇而不可求，神秘莫测，不可思议的风水格局。寻龙点穴，一指江山，寅葬卯发，催官显贵，化煞生旺。

　　总而言之，这是一个家居设计师，无意中遭遇到天上掉下来的罗盘擦伤之后，懵懵懂懂成为了世人眼中的风水大师的传奇故事……


第1章 不幸中的大幸

　　泉州，古名温陵，别称鲤城，由于城中多刺桐树，又叫刺桐城。

　　作为宋元时期的世界第一大港，又是海上丝绸之路的起点，泉州历史文化深厚、名胜古迹众多，有海滨邹鲁、光明之城的美誉。

　　发展至今，泉州已经是闻名海内外的国际花园城市，曾被国家文化部评为首届中国东亚文化之都，更是东南沿海重要的商贸港口城市，经济十分发达。

　　不过众所周知，在中国这片神奇的土地上，衡量一个城市经济是否发达的标准，往往与房地产脱离不了干系。

　　毫无疑问，泉州的楼盘林立，尤其是在距离海湾附近的地区，由于优雅的环境，更能直接观赏到海景，聆听潮起潮落的美妙声响，所以价格自然是寸土寸金。

　　“……既然这样，那我们就先走了。”

　　“不用客气，顾客的满意，就是我们最大的追求！”

　　此时，在一个近海豪华楼盘小区之中，只见两个青年慢慢地在走了出来。

　　“呼……”

　　现在是开春二月，乍暖还寒，一道海风吹拂而来，顺带把楼盘中的绿化树叶卷起，挲挲的声响也颇有几分规律，形成了动听的弦乐。

　　“咝，还真是冷。”

　　两个青年之中，一个身材比较高大，略显微胖的人忍不住收了收衣领，然后抬头环视四周的奢华建筑，眼中透出憧憬之色：“要是能在这里买套属于自己的房，一辈子也就值了。元芳，你怎么看？”

　　“大人，我觉得你还是收了这个痴心妄想吧，考虑下晚上吃什么才比较实际。”

　　与此同时，旁边的青年微微摇头，脸上挂着一抹无奈的笑容：“另外，我已经说过好几百遍了，我叫方元，不是元芳。再说了，你是包龙图，而不是狄神探啊。”

　　“差不多，差不多。”

　　微胖青年呵呵一笑，然后反驳道：“什么叫痴心妄想，我这是志气。哥把话摞在这里了，给我十年时间，要是还不能在这里据有一席之地，哥也不混了，立即回老家搬砖。”

　　“嗯？”

　　方元一怔：“你是认真的？”

　　“废话，我包龙图说话，从来都是一口唾沫一个钉，什么时候失信过？”

　　敢情这个微胖青年的名字就叫包龙图，由此也看得出来，他的父母当年绝对是包青天系列电视剧迷，不然也不会给儿子起这样大气磅礴的姓名。

　　“或者说，你不相信我的能力？”

　　说话之间，包龙图哼声道：“是不是太不给兄弟面子了？”

　　“信，当然相信。”

　　方元笑了，清逸的目光之中却透出几分认真：“包大人的话，谁敢怀疑？或许也不用十年时间，说不定三五年就能成功实现愿望了。”

　　“那是。”

　　包龙图爽朗一笑，突然伸手勾住方元的肩膀，有些低眉顺眼道：“不过这也是以后的事情了，现在我们还是讨论下晚餐的问题。话说好久没吃大餐了，难得今天顺利完成一单业务，是不是该找个地方庆祝一下？”

　　“庆祝？你想怎么庆祝？”

　　一时之间，方元哭笑不得的提醒道：“不要忘记，在月中的时候，我们就吃了一顿海鲜大餐，现在又来？这个月的伙食费绝对超标。”

　　“又超标了？”

　　包龙图一听，脸色阴晴不定，似乎在权衡轻重，最后终于下定了决心：“没事，不怕，大不了月底吃泡面。”

　　方元立时无语了，有时候他真搞不懂包龙图的想法，说他是吃货吧，他居然能够连续一周干吃泡面，要说他不是吃货，又把省吃俭用钱全部花费在大餐上面，还振振有词的表示，这叫做犒赏自己的节俭……

　　“走了走了，去吃大餐。”

　　适时，包龙图无视方元的鄙视，不知道是想到什么美味食物，立即迫不及待地拖着方元向外面走去。

　　“砰！”

　　就在这一瞬间，在高空之中突然坠落下来一件东西，而且伴随着呼啸声音，东西瞬间就砸在了坚硬的水泥地板上。

　　“啊！”

　　砰磅一声，东西四分五裂，而且好巧不巧，跌落的位置正好在两人的旁边。

　　如果有人在旁边以第三方的视觉，或者就可以看得清清楚楚。东西就是在两人的头顶上直接坠落下来的，要不是包龙图性子急，想要走快点，拖拉了方元一把，指不定东西就会砸在谁的脑袋上。

　　说时迟，那时快。

　　在听到身后传来巨大声响的同时，两人也被吓了一大跳，随即本能的回头观望。而在这个时刻，东西四分五裂，残片也由于震力溅飞起来。

　　“扑哧！”

　　方元回头的瞬间，还没等他弄清楚状况，一块残片就直接冲他的额头飞来。猝不及防之下，他根本没来得及躲开，不出意料地中招了。

　　“哎……”

　　一弹一闪一撞之间，方元才后知后觉发现了危险，然后感觉到额头像是被人重力扣指磕打一样，一阵剧烈的疼痛涌现，让他忍不住失声叫了出来，眼泪汪汪。

　　“方元，怎么了，你没事吧。”

　　反应过来之后，包龙图连忙拉着方元走开几步，然后慌忙检查他的情况。

　　不幸中的大幸，东西的残片飞击而来，并没有撞中脆弱的眼睛，而是在坚硬的额头骨擦边而过。尽管也擦破了皮肤，看起来有几分红肿，但是没有什么大碍。

　　“幸好，幸好。”

　　仔细检查之后，包龙图也松了口气，然后立即转身抬头怒吼起来：“是谁？居然这样没有公德心，打算谋财害命吗？这是谋杀知不知道……”

　　大楼极高，至少超过了百米，而且从地上四分五裂的残片来看，坠落下来的东西应该是金属材料构造。本来挺沉重的金属物件，再在高空中掉落了下来，要不是两人幸运躲开了，绝对能把其中一人砸得脑袋开花。

　　想到其中的严重后果，包龙图吓出一身后怕冷汗的同时，自然更加愤怒起来。

　　“怎么了，怎么了？”

　　听到包龙图的吼叫声，国人喜欢围观看热闹的禀性在这里表现得淋漓尽致。不一会儿的时间，一帮人就在四面八方涌了出来。

　　“太可恶了……”

　　情况十分简单，基本上是一目了然。看到方元额头上的伤口，以及满地的金属残片，也不用两人怎么解释，众人就已经明白事情的根源了。

　　两人就算了，作为楼盘的居民，其他人更加担心害怕，同仇敌忾。在楼上扔东西，这样的行为十分恶劣，今天能够伤了方元，说不定明天就轮到自己了。

　　明白这个道理，一帮人毫不犹豫站在两人的立场上，让闻讯赶来的小区保安查清楚这事，把扔东西的凶手揪出来，以便消除大家的安全隐患……

　　“一定要让他出来道歉。”包龙图一脸怒气冲冲，拳头攥起来的样子，看起来不仅是要求凶手道歉那么简单。

　　在纷纷扰扰之中，谁也没有注意到，方元额头上的伤口，在阳光的照射下，忽然缩放出一丝丝诡异的光华。这一缕光华，带着几分金黄的色泽，仿佛充满了灵性，在蜿蜒流动之中慢慢地消隐在伤口之中。

　　片刻之后，金色的光华彻底消失，方元额头的伤口也微微结了一道血痂。

　　与此同时，在大楼的方向，也忽然涌出来了一群人。这些人的排场不小，前后左右是十几个身材魁梧，身穿统一黑色制服的保镖，把两个中年人围在中间层层防护。

　　这样的排场，不是大领导视察工作，就是大富豪出行。看到这些人，旁边围观的群众，眼中多了几分惊奇，也慢慢安静下来。

　　“啊，居然是他……”

　　“谁呀？”

　　“地王顾昌！”

　　“顾昌？地王集团大老板，他怎么会在这里？”

　　“笨，这个楼盘就是人家的产业，过来视察很正常！”

　　窃窃私语声中，顾昌一行人停了下来，只见他轻轻招手，自然有一个神情激动的保安，屁颠屁颠地跑去向大老板汇报情况。

　　时间不大，保安一脸兴奋的表情跑了回来，然后大声叫道：“大老板让大家不要担心，我们楼盘已经运营了三年，期间从来没有类似刚才的事情发生，可见这事充满了偶然性，不用置疑我们的安全工作……”

　　“让大家受惊了。”

　　与此同时，顾昌挥开了保镖，轻步走了过来，一脸平易近人，和蔼可亲道：“说到底还是我们的工作做得不够彻底，回头我就让他们在各栋大楼进行严格的检查，绝对不会让类似的事情再度发生……”

　　“……这个月的水电全免，就算是给大家的压惊费了。”

　　非常实惠的一句话，却是引得不少人眉开眼笑，而且在顾昌的保证下，也彻底瓦解了众人心中的担忧，不再抱怨了。

　　三言两语把一帮人劝退，顾昌又走到了方元与包龙图旁边，目光微微一闪，脸上充满了和颜悦色的表情：“两位小兄弟，你们没事吧？”

　　“……他受伤了。”

　　就算知道顾昌是大老板，更是泉州首屈一指的大富豪，但是两人不至于卑躬屈膝，特别是包龙图，还有几分怨气，声音硬绑绑道：“不管是不是偶然，反正那人做错事了，需要给我们一个交待。”


第2章 走，捡漏去！

　　“那是当然，自然要给两位一个交待。”

　　在说话之间，顾昌眼中掠过一抹异色，瞬间消失不见，脸上笑容更加浓郁，透出无比的亲和力：“对了，这位小兄弟头上的伤……不要紧吧？要不要去医院做个全面检查？”

　　“不用了，稍微有些红肿而已，不算严重。”方元轻轻摇头，伸手摸了摸伤口，只觉得有点儿火辣辣的感觉，但是倒没有什么疼痛感了。

　　“没事就好，没事就好。”

　　顾昌目光又是一闪，多少有些放松下来，态度也愈加和煦：“非常抱歉，让两位遭受到这样危险的状况。为了表达我们的歉意，请务必收下这点小心意。”

　　在说话之间，顾昌挥挥手指，一个类似秘书的角色很有眼力的站了出来，然后在公文包中掏出两捆厚厚的百元大钞，分别往两人的手中塞去。

　　“顾总，这个……”

　　方元和包龙图愣住了，本能地推托起来。这是东方人的含蓄性格在作祟，在收受礼物的时候总是不太好意思。

　　“应该的，应该的。”顾昌一笑，随后故作生气道：“两位不必推托了，再推托下去，就是看不起我顾某人，不打算卖我这个面子。”

　　“怎么敢……”

　　在顾昌的坚持下，两人只好把钱接拿过来。

　　见此情形，顾昌满意笑了，再让秘书分发两张名片，颇有几分意味深长道：“既然大家都没事，那么这事就到此为止了，如果两位另外有事，尽管可以给我打电话。”

　　“哦。”

　　两人接过名片，低头打量之时，顾昌转身就走了。与此同时，一帮保镖急忙跟上，却是把刚才陪在顾昌身边的一个中年人落下来了。

　　看到这个情况，那个中年人脸色一青一白，嘴口欲言，但是最终没声音出来。顿了一顿，他低头瞄了眼地板上的残片，也面带悲苦之色的走了。

　　几分钟之后，一帮人走得干干净净，只剩下清洁工提着扫帚前来清理垃圾。

　　“我们也走吧。”

　　此时，方元随手一弹，居然把顾昌的名片扔到旁边的垃圾箱中。如果让一些商界人士看到这个情形，肯定会气急败坏的谴责他暴殄天物。

　　要知道以顾昌的身份地位，不知道有多少人想攀结却始终没有门径。名片虽小，却也是一个难得的机会，说是价值千金也不为过。

　　然而，方元竟然把名片给扔了，估计在一些人眼中，这简直就是犯罪。

　　“嗯，走，吃大餐去。”

　　这个时候，包龙图也有样学样，把名片揉成一团，然后扔进了清洁工的篓桶中。

　　不久之后，两人走出了楼盘小区，来到外面的公路中。招了辆出租车上去之后，包龙图就在车座后面掂量了下口袋中的那捆钞票，脸上露出了高兴兼鄙薄的神情。

　　“才五万……”

　　悄悄地在方元耳边报了个数目之后，包龙图撇嘴道：“你和我加起来，也就是十万块。堂堂亿万富豪，竟然这样小气，早知道刚才不应该这样轻易罢休。”

　　“不罢休又能怎样？”方元轻轻笑道：“你还想讹上人家不成？不怕被装进麻包塞上石头直接沉海底啊。”

　　“什么就讹？这是封口、压惊、精神损失费好不好。”包龙图嗤声道：“我不信你没看出来，楼上掉下来又差点砸到我们的东西，肯定与他脱不了干系。”

　　“……你又没证据。”方元又摸了摸额头，感觉伤口又有点儿疼了。

　　“谁说没证据的。”包龙图哼声道：“东西虽然碎了，但是从残片的文字，我可以断定，那东西就是个罗盘。另外在顾昌旁边的那个中年人，身穿传统的大褂，后背还有太极八封的图案，分明就是个风水师。”

　　“毫无疑问，这事就是那个风水师，在看楼盘风水的时候，无意中失手把罗盘跌落下来。幸好我反应及时，这才没有被他砸死。”

　　说到这里，包龙图怒气又涌了上来：“说起来，那个风水师也是败类。差点成为杀人凶手了，他居然无动于衷，压根没有向我们道歉的意思。”

　　“没错，他就是个人渣。”方元赞同点头，出声附和起来。

　　“不过他也完了。”

　　包龙图的脾气来得快，去得也快，转眼间他就幸灾乐祸起来：“自己做错了事情，居然要让大老板帮忙摆平，肯定是前途无亮。你刚才也看到了吧，把我们安抚下来之后，顾昌转头就走，根本不再理会那人……”

　　“看到了，他是活该。”方元点点头：“掉饭碗而已，便宜他了。”

　　“也是！”

　　在闲聊之中，两人也坐着出租车回到了居住的地方。那是一个二房一厅的套房，在城市比较偏僻的位置，价格也比较低廉。两人合租，负担更少。

　　“方元，你先上去收拾，我去买食材，今晚吃火锅大餐。”

　　停车下来之后，包龙图叮嘱一句，就兴致勃勃向附近的市场杀去。

　　刚才的事情，属于有惊而无险，事后又得了一笔还算丰厚的赔偿，正是腰包鼓涨的时候，包龙图自然十分开心，早把虚惊一场的情况置之脑后了。

　　到是方元，兴致不怎么高涨，甚至有几分疲乏之色，懒洋洋应声之后，就恍恍惚惚爬上了楼梯返回房间，在厅中餐桌摆好了碗筷油盐，突然觉得一阵睡意来袭。

　　等了几分钟，发现包龙图还没有回来，方元的眼皮就开始打架了，张大嘴巴打了个大大的阿欠之后，他干脆躺在厅中的沙发上稍微休息。

　　一合上眼睛，方元就睡着了。在迷迷糊糊之中，他做了一个梦。梦中出现了一些奇妙瑰丽的情形，又似乎听到了一些虚无飘渺的声音。

　　“堪，天道也；舆，地道也。”

　　“……气乘风则散，界水则止，古人聚之使不散，行之使有止，故谓之风水，风水之法，得水为上，藏风次之。”

　　“……星宿带动天气，山川带动地气，天气为阳，地气为阴，阴阳交泰，天地氤氲，万物滋生。”

　　“……宅者，阴阳之枢纽，人伦之轨模，顺之则亨，逆之则否。”

　　伴随着一阵阵若隐若现的声音，方元浑浑噩噩之中，好像也接收到了一些奇妙的信息，而且看到了在漆黑一团的时空之中，忽然有一点强烈的金色光芒开始闪现，就好像是太阳从海面上浮升，瞬间照耀天地万物，颇有雄鸡一唱天下白的意味。

　　然而物极必反，强烈的光芒一闪之后，立即暗淡了下来，然后一分为二，化成了黑白两种色泽，就好像是太极阴阳鱼一样飞快旋转。在旋转之中，又不断的衍化，本来只是指头大小的体积，逐渐演变成为盘子大小。

　　另外不仅是体积的变化，黑白两色也慢慢地交融起来，化成了四象八卦，天干地支等等玄奥的文字图形，充满了绚烂瑰丽的斑斓色彩……

　　方元不自觉沉醉于其中，不知道过了多长时间，突然感到脸上一热，然后就迷迷糊糊的苏醒了过来。张开眼睛一看，却发现有一抹阳光在窗外投射而来。灿烂的阳光，让他眯起了眼睛，才算是彻底清醒。

　　翻身起来之后，方元顺势舒展筋骨，只感到一阵神清气爽。

　　“醒了？”

　　与此同时，包龙图叼着牙刷，在卫生间中探头出来，含糊说道：“你昨晚怎么了？真的那么累吗？我买大餐回家，就看到你躺在沙发上，如果不是听到如雷鼾声，我真要怀疑你不仅是额头擦伤而已，可能还脑震荡了。”

　　“……不好意思。”

　　适时，方元也想起了昨天的事情，顿时歉意笑道：“不知道怎么回事，突然感觉好累，本来想趟一下，休息几分钟，没有想到居然睡着了。”

　　“我倒无所谓，只是你没有口福了，大餐我吃了一半，还剩下一些搁在冰箱里，但是估计也没有鲜味了。”包龙图吐了一口白沫，再用清水漱口，声音也变得清晰许多：“肚子饿了的话，就自己拿出来热一下……”

　　“知道了。”

　　方元微笑点头，也顺便刷牙洗脸，然后把昨天的食材炒热，也算是迟到的晚餐。当然在这个时候段，也能称之为早餐。

　　吃饱之后，包龙图拍了拍微突起来的肚子，意气风发道：“走，捡漏去！”

　　“什么？”

　　一时之间，方元没有反应过来。

　　“什么什么，今天是周末，又不用上班，当然是出去逛街玩啊，难道还宅在这里呀。”包龙图笑眯眯道：“最重要的是，昨天发了笔意外之财，手头上宽绰了，不花差一样，怎么对得起自己？”

　　“哦。”

　　方元立即明白了，轻笑道：“又去古玩街淘东西？”

　　“没错。”

　　包龙图张狂笑道：“我有预感，今天肯定能够捡个大漏，然后赚个几百上千万，再自己开公司当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走向人生巅峰……”

　　对于包龙图的美好愿望，方元轻飘飘地予以祝福：“你想多了！”

　　“滚，少打击人！”包龙图白眼一翻：“一句话，去不去？不去更好，留下来把地拖了，打扫卫生……”


第3章 奇妙的能量场

　　“去，怎么不去。”

　　对于包龙图的威胁，方元立即选择了妥协。

　　“那还废什么话，赶紧走了。”在包龙图的催促声中，经过一番辗转之后，两人就来到了泉州的古玩街。

　　说起来，收藏古玩，也算是包龙图在吃喝以外，最大的业余爱好了。每到周末不用上班的时候，他就来到这里欣赏各样古玩。不过由于平时没有什么闲钱，他也十分克制，从来都是用看的，极少出手购买。

　　但是现在不同，由于昨天的事情，包龙图平白无故得了几万块，这也算是白捡的钱，他自然打算挥霍一下，准备买几件眼馋许久的东西。

　　“你放心，我只带五千块，钱花完了立即走人。”

　　在古玩街附近的银行把大部分的钱存进去之后，包龙图雄纠纠气昂昂道：“这是投资，今天花五千块，说不定明天就赚回五千万。”

　　“哦，希望吧。”

　　方元耸了耸肩膀，压根不抱这个希望。

　　“哼，不要觉得我在吹牛，要知道这样的事情，在收藏界中绝对是屡见不鲜。”包龙图如数家珍道：“比如说我的三个偶像，更是经常做这种事情。”

　　“哪三个偶像？”

　　方元十分惊讶：“怎么以前没听你说过。”

　　“那是我最近才把他们列为偶像的。”包龙图脸上充满了向往之色：“要是我有他们一半，不对，哪怕是一成的本事，早就吃香喝辣，居住别墅，香车宝马了……”

　　“这么厉害。”方元颇为好奇道：“他们是谁呀？”

　　“享誉中外的收藏大家。”

　　包龙图傲然道：“一个姓庄名睿，不仅是收藏大家，更是探险家，最负盛名的事迹就是找到了成吉思汗陵中埋藏的传国玉玺，以及传说中的所罗门宝藏。”

　　“第二个叫李阳，曾拜著名玉雕大师学艺，不出几年就青出于蓝而胜于蓝，成为了可以与玉雕界祖师爷陆子冈媲美的玉雕宗师。”

　　“第三个叫王观的收藏大家也不能小觑，知道镇压九州的九鼎吧，就是他找回来的……”

　　包龙图逐一列举，方元的表情也愈加古怪，到了最后终于忍不住问了出来：“你说的这些人、这些事，动静这么大，应该举世瞩目，沸沸扬扬才对，我怎么从来没有听说过？”

　　“没听说过吗？”包龙图眨了眨眼睛：“那肯定是你孤陋寡闻……不是我说你，平时上网的时候，少看一些爱情动作片，多登陆一些文学网站，例如起点什么的，多看书汲取知识，就知道我说的事情了。”

　　“起点……靠！”

　　方元恍然大悟，立即伸出中指表达自己的“敬意”。

　　“这些都是旁节末节，不需要理会。”包龙图一点也不尴尬，轻描淡写转移话题：“走了，捡漏去。”

　　说话之间，包龙图一马当先，兴冲冲走进了古玩街中。方元漫不经心跟在后面，毕竟也不是第一次逛古玩街了，他也没有多少新鲜激动兴奋的情绪。

　　相比之下，包龙图就热忱多了，张扬的表情，仿佛向天下人宣告，我手头有钱，又对古玩很有兴趣，现在是买东西来了。

　　“小兄弟，我这里有新收上来的宝贝，要不要过来看看？”

　　在古玩街讨饭吃的人，眼力非常重要，察颜观色更是他们的本能。一个摊主注意到包龙图的神态，立即意识到这是潜在的顾客，连忙笑容满面的招呼起来。

　　“有新货？”

　　包龙图一听，情不自禁停了下来，然后向那个摊子走去。

　　“唉，便宜他了。”

　　见此情形，附近的摊主心中有几分悻悻然，暗怨自己慢了一步。

　　“都有些什么好东西，拿出来看看吧。”

　　走近摊子之后，包龙图也不客气，直接搬来一张小凳子坐了下来。

　　尽管包龙图极少购买古玩，却不代表他不懂行情规矩。如果摊主觉得他是新手，打算磨刀霍霍斩肥羊，那绝对是找错对象了。

　　与此同时，方元也走了过来，恰好看到摊主把一件木雕摆了出来。他定晴一看，发现木雕刻的是一匹马，扬蹄奔腾的骏马。

　　“今年是马年，祝小兄弟马到成功，龙马精神！”摊主笑眯眯说起了吉祥话。

　　“谢了。”

　　包龙图不为所动，他耳根子又不软，怎么可能被这三言两语打动，然后不辨东西的真伪就稀里糊涂的买回去。

　　在包龙图拿起雕件打量的时候，方元也百无聊赖地坐在旁边，也顺势在摊位上浏览起来。只见摊位上的东西，大多数是各种摆件，灰蒙蒙的充满了古朴陈旧色调。

　　古玩嘛，如果没有点古旧的样子，也对不起一个古字。

　　不过在平常时候，方元也听包龙图说过，东西旧未必就是古玩，说不定是特意的做旧。这是古玩造假的常见手段，古玩街百分之八九十的东西，都是经过做旧的，谁买谁上当。

　　方元不懂鉴别古玩，也分辨不出摊位中的东西哪些是做旧，哪些是自然的发旧。不过干坐着也有几分无聊，他干脆也随手拣了一枚铜钱把玩起来。

　　铜钱是古代社会的货币，外圆而内方，一般是铜质，品相保存完好的话，就会透出黄灿灿的色泽，与黄金的颜色差不多，很有质感。

　　由于古人有藏钱的习惯，所以古代流传下来的铜钱极多，摊位上的铜钱也不少。至于这些铜钱到底是真品，还是现代的仿品，那就很难说得清楚了。

　　“康熙通宝！”

　　此时，方元拈起一枚铜钱观看，只见正面是规整的文字，楷书字体银勾铁画，书写十分漂亮。而且分量不轻，手感不错，应该是真东西。

　　“等等……”

　　这一瞬间，方元反应过来，自己又不懂鉴定，怎么能够肯定这是真东西呢？

　　“咝！”

　　脑子才冒出这样的想法，方元就突然感到额头丝丝胀痛，接着眼前一片昏暗，就好像蹲久了忽然站起来出现的贫血状况。

　　幸好这样的情形一闪而过，在昏暗过去之后，方元立即看到一片无形的能量场就在手中的铜钱扩散出来。这片能量场就好像是太阳的光晕，有形而无质，似有若无，又十分明显。

　　“怎么回事？”

　　一时之间，方元惊愣住了：“难道是幻觉？”

　　揉了揉眼睛之后，方元再次看去，却发现能量场依然如故，就盘饶在铜钱的四周，就好像是一个透明的罩子，把他的手掌笼罩在其中。

　　这样灵异的情况，自然让方元惊骇得差点没把铜钱甩出去。尽管没把铜钱扔掉，但是心虚之后，他还是忍不住把东西丢回摊位上。

　　叮咚一声，方元的目光也随之垂落，在这个时候他却惊奇的发现，摊位之中的东西与铜钱的情况似乎也差不多，但是也存在差别。一些东西与铜钱一样，都有能量场的存在，然而更多的东西却十分平常，没有丝毫的能量反应。

　　除此之外，有些能量场比较大，有些能量场比较小，甚至颜色也不一致。

　　观察了片刻，方元也感觉到这些能量场，似乎没有什么危害，心里好奇之下，他忍不住把刚才那枚康熙通宝拣起来，然后拿起另外一件具有能量场的东西。

　　迟疑之中，方元轻轻把两件东西靠近，只见两个能量场接触之后，立即发生了能量紊乱的情况，似乎产生了少许阻力。不过阻力十分轻微，要不是他仔细感应，或许根本没有察觉。另外紊乱的时间也不持久，两件东西的能量场就相互抵消，眨眼消失不见。

　　“稀奇。”

　　见此情形，方元好奇心更加旺盛，把两件东西移开，只见两个能量场又分别恢复了正常。这样的奇妙场景，更激发了他研究下去的兴趣。

　　此时，方元把一件东西放下，只留下康熙通宝铜钱，然后又拿起了另外一枚具有能量场的铜钱。在他的眼中，两枚铜钱的能量场十分相似，不知道两件东西靠近之后，又会产生什么样的变化？

　　心动不如行动，方元立即把两枚铜钱搁在手掌之中。毫无疑问，两个能量场又重叠起来，开始出现了晃荡紊乱的情况。

　　不过在晃动之间，与刚才能量场相互抵消的结果不同，两枚铜钱的能量场居然相互融合起来了，逐渐形成了一个新的能量场。而且这个新能量场的扩散范围，居然比两个能量场的总体积还要大。

　　如果说一枚铜钱的能量场好像拳头大小，那么两枚铜钱的能量场，应该就是两个拳头加起来，类似于保龄球大小。

　　然而，当两枚铜钱的能量场叠加融合之后，却出现了一加一大于二的场景。新成型的能量场的体积就好像是一个篮球，而且本来有几分幽浮的能量光泽，在这个时候也变得稍微有几分强烈，质感愈加浓厚了。

　　“难道说，相同性质的能量场，不仅可以相互融合而已，更可以发生增幅的效果？”

　　与此同时，方元灵光一闪，为了验证自己的猜测，他又继续拿起另外一枚铜钱小心翼翼放到掌中。三枚铜钱并行排列，能量场更是相互叠加在一起。

　　这个时候，奇妙的情况又出现了……


第4章 五帝钱

　　事实证明，方元的猜测没错，三枚铜钱的能量场叠加之后，果然出现了增幅的效果。才片刻功夫，本来篮球大小的能量场，一下子就变成了雨伞大小。

　　不仅是能量场的体积扩大了，另外方元也愈加清楚的察觉到，在能量场的环护范围之中，似乎有什么变得不一样了。

　　这是一种十分含糊的感觉，至于具体是什么变化，一时半会的方元也说不上来，只是感觉在能量场的笼罩下，有种莫名的安全感。

　　与此同时，方元也隐约觉得，三枚铜钱叠加形成的能量场，应该不是极限，好像还可以继续增幅下去。他索性跟着感觉走，又取来一枚铜钱放在手中。

　　然而让方元感到惊奇的是，四枚铜钱并列，就在这一瞬间，能量场不仅没有扩大，反而相互碰撞，最终抵消隐去。

　　“怎么回事？”

　　一时之间，方元愣住了，他刚才看得清楚，新拿起来的铜钱，也与另外三枚铜钱的能量场差不多，怎么没有顺利融合，反而起到反作用了？

　　带着疑问，方元又研究起来。仔细观察四枚铜钱之后，也让他发现了一点端倪。

　　“康熙通宝、雍正通宝、乾隆通宝……”

　　此时此刻，方元拿起第四枚铜钱：“这也是乾隆通宝，难道说两枚乾隆通宝与康熙通宝及雍正通宝混搭起来，容易造成能量场的紊乱？”

　　方元好像明白了点什么，把一枚乾隆通宝拿开之后，果然发现雨伞状的能量场重新浮现出来，这也证实他的猜测没错。

　　“这么说来，下一枚铜钱应该是……嘉庆通宝！”

　　适时，方元目光一闪，有目的地挑选了一枚具有能量场的嘉庆通宝放在手中。果不其然，第四枚铜钱的能量场，十分顺利与另外三枚铜钱的能量场相互交融，出现了增幅的情况。

　　“……似乎还差一点……”

　　四枚铜钱的能量场环绕，直接形成了一把巨大的遮阳蓬伞，颇有几分壮观。但是方元却敏锐察觉，这个能量场好像不怎么稳定，仿佛光鲜亮丽的泡泡，看起来很美丽，实际上只要稍微一碰触，泡泡就会轻易破灭了。

　　“还差一点，最后一点……”

　　方元目光在摊位上的铜钱掠过，忽然之间福至心灵，就好像是一种本能，直接把一枚顺治通宝拿了起来，再小心放在四枚铜钱的旁边。

　　“扑哧！”

　　这一瞬间，方元仿佛看到了幽暗室内烛光泯灭的情形，一昏一暗之间，烛光死灰复燃，忽然缩放出更加明亮的光芒。

　　与此同时，五枚铜钱的能量场也开始交融起来了，过程十分的激烈，就好像烧开的水，翻滚不休，沸沸扬扬。过了好久，这才重新归于平寂。

　　也就是在这个时刻，一个崭新而稳定的能量场成型了，就好像是一棵几百年参天大树的枝繁叶茂的树冠，彻底把方元笼盖在其中。

　　不知道是不是心理作用，反正在这个能量场的笼罩下，方元感受到了一股清灵柔和的气息在身体四周流动。这种气息似乎有安抚人心的作用，让他感到心情十分安静祥和。

　　“五帝钱，集五代君王之气，得天、地、人之精气，故能镇宅、化煞，并兼具旺财功能，也可以随身挂带，用以避邪。”

　　就在这时，方元脑中莫名其妙的多出来这样一段信息，更让他惊愕起来，仿佛见了鬼似的情不自禁张大嘴巴。

　　“这样高兴，是不是看到什么好东西了？”

　　在方元惊心错愕的同时，旁边的包龙图也瞥了过来，注意到他手中的五枚铜钱，立即笑着说道：“怎么，在我的熏陶下，你终于对古玩有兴趣了？”

　　“呃……”

　　听到动静，方元勉强清醒过来，然后迟疑问道：“包子，你看这几枚铜钱……怎么样？”

　　在问话的时候，方元仔细留意包龙图的表情，他这是在故意试探，想要确定包龙图是否能够看见铜钱上的能量场。

　　“我看看……”包龙图好像没有发现什么异常，直接伸手把五枚铜钱拿过来，逐一检查之后，立时不置可否道：“一般般，在我看来，也不怎么样。”

　　“小兄弟，话可不能这样说。”

　　蚊子再小也是肉，摊主连忙在旁边见缝插针道：“虽然说古币的收藏，没有几年前那样大火了，但是贵在稳定。尽管不能突破天价，但是每年都在小幅度的增长，把东西买回去收藏几年再出手，肯定可以小赚一笔。”

　　“那要看什么形制的古币。”包龙图嗤笑道：“不提泉界大珍、名珍，就以这枚康熙通宝为例，哪怕东西是真品，也要看背面刻了什么字……”

　　“据我所知，康熙通宝古币中最值钱的，就是背巩背西背大清背班干支福等形制的铜钱，价格区间在四五千左右。再次点的，就是罗汉套子钱、背大广、背大台形制，在一千元左右。”

　　包龙图徐徐而谈、如数家珍：“第三个等级，就是一两百元的罗汉钱、背小台……除了这三个等级以外，剩下的都是不值钱的玩意。”

　　“比如说这枚康熙通宝，背面是满文，存世量非常大，根据目前的市场价格，撑死了不会超过十块钱。”

　　在说话之间，包龙图大手一摆：“我也不和你讨价还价了，一千块钱买你的木雕摆件，这几枚铜钱就算是搭头。同意就直接成交，不同意就算了，我们立即走人……”

　　敢情在方元研究铜钱能量场的时候，包龙图已经相中了骏马木雕，然后与摊主你来我往，唇枪舌剑的“厮杀”了一段时间。

　　“……小兄弟，你这是要在我身上割肉啊。”

　　此时，摊主唉声叹气道：“这样的价格，我要吃大亏了……”

　　听到这话，包龙图二话不说就拖着方元站了起来。看到这个情形，摊主话峰连忙一转：“当然，看小兄弟好像十分喜欢这件东西，那我宁愿吃个亏，也要成全你。大家交个朋友，以后你多来我这里捧场，帮衬帮衬！”

　　“嗯，这还差不多。”

　　包龙图满意点头，爽快地掏钱付账。

　　银货两讫之后，不仅包龙图眉开眼笑，摊主嘴角也泛出笑容。古玩交易就是这样，东西到底有多值钱，有时候连买卖双方自己也不清楚，反正觉得自己赚了就好。

　　“丸子，走了。”

　　拿好了摆件，包龙图招呼起来：“再继续逛逛。”

　　“好……”

　　方元从摊主手中接过作为搭头的五枚铜钱，神思却有几分恍惚。此时此刻，他也隐约明白过来，铜钱上的能量场，好像只有他自己能够看见。

　　“嘿嘿，今天收获不错。”

　　包龙图没留意方元的表情，仿佛得到新玩具的小孩，不经意地炫耀起来：“如果我没有看错，这个摆件应该是民国年间的老木雕，哪怕材质一般，但是绝对超过百年历史。一千块钱拿下来，赚了！”

　　“嗯嗯……”

　　方元含糊点头，手中也在把玩五枚铜钱。在把玩的过程中，他又发现铜钱一动，稳定的能量场也跟着乱了。只有把铜钱平稳固定起来，能量场才恢复正常。

　　一瞬间，方元想到了某些小孩手腕上的铜钱，似乎是用红绳子系起来的……

　　“红绳子？什么红绳子啊？”

　　适时，包龙图耳尖，听到了方元的叨念，自然感到很惊奇，目光古怪道：“好端端的，你要红绳子做什么？打算学女人扎头发？”

　　“滚！”

　　方元定了定神，没好气道：“红绳穿钱，这是常识好不好。”

　　“常识？”

　　包龙图一怔，随即反应过来，忍不住摇头道：“这是多少年以前的常识了？刚才看你饶有兴趣把玩几枚铜钱，我还以为你开始对收藏感兴趣，打算从古币入门。万万没有想到，你居然打算把它们变成辟邪钱。”

　　“辟邪钱……也没有什么不好……”

　　方元轻轻一抚铜钱，感受着从能量场中传递而来的宁静平和气息，立即恬淡笑了起来：“要知道这玩意不仅能辟邪，还能够化煞生旺，给人带来好运气。”

　　“啧啧！”

　　包龙图一听，十分不以为然：“什么化煞生旺，这是封建残余，根本不可信，你什么时候变得这样迷信了？”

　　“迷信吗？或许吧。”

　　方元笑了笑，也没有辩解的意思。

　　“丸子，听我一句，玩收藏才是正道，封建迷信什么的，最好离远一点……”包龙图自然劝说起来，免得方元误入歧途。

　　“嗯……”

　　方元漫不经心点头，显然没有听进去，甚至分心继续研究五帝钱。这个时候，他的手指头轻轻在五枚铜钱上依次拂过，动作十分轻柔，仿佛小小的蝴蝶扇动翅膀，却能够带动外界的风起云涌。

　　“呼！”

　　此时，空中忽然起风了，一缕微凉的轻风在街道中卷过。在轻风之中，似乎携带了几片枯黄泛红的树叶。树叶翩翩，好像蝴蝶起舞，摇曳、坠落……

　　方元和包龙图迎风而行，轻风卷叶刮了过来，两人自然眯眼微避。等到轻风过去了，包龙图又继续叨唠道：“至于转运发财什么的，更是荒谬可笑……靠！”


第5章 风水一条街

　　“靠！”

　　此时此刻，包龙图有几分瞠目结舌，再也叨念不下去了。

　　“怎么了？”

　　方元反而愣住了，顺着包龙图的目光，在自己身上左顾右盼。这一看，他也发现了不妥的地方。也不知道怎么回事，他腰间的位置，居然多了一张红灿灿的百元大钞。

　　“一百块？”

　　乍看之下，方元迷糊道：“我的钱掉了？”

　　想到这里，方元连忙取出钱包检查，却发现兜里的钱一分没少。

　　“大风刮来的……”

　　与此同时，包龙图表情古怪道：“这钱，好像是刚才的那阵风刮来的……刚才风吹树叶的时候，我隐约看到一抹红色，本来以为看错了，没有想到……”

　　“哦！”

　　方元有些恍然，顺手把钞票拿了起来打量：“谁掉的钱？该不会是伪钞吧？”

　　“少得了便宜又卖乖。”

　　包龙图摇头道：“这风是从空中刮过来的，不知道从哪里吹来，怎么可能知道失主是谁。再说了，大风吹来的钱，相当于无主之物，谁白捡到了归谁，你就收起来呗。”

　　“嗯。”

　　方元又不是道德圣人，更加不会在包龙图面前矫情，而是直接把钞票塞钱包里：“午餐有着落了……”

　　“那个……”

　　包龙图张嘴欲言，他肯定不是在关心午餐的问题。迟疑片刻之后，他终于忍不住问道：“丸子，你觉得这钱……真是这些玩意起作用了？”

　　“呃？”

　　方元眨了眨眼：“你信了？”

　　“啊哈哈，怎么可能……”包龙图掩饰笑道：“碰巧，绝对是碰巧！”

　　“不管是不是碰巧，几枚铜钱散拿不舒服。”方元手掌一握，攥着几枚铜钱提议道：“我记得隔壁街好像有卖香烛的店铺，应该会有红绳子，过去看看怎么样？”

　　“……也行。”

　　包龙图想了想，也没有意见。当下两人转道而行，走出了古玩街。就在古玩街的旁边，却是一条红红火火的街道。

　　当然，所谓的红红火火，不仅是形容人流，更是指这条街道的布局装饰。毕竟香烛之类的东西，多数是红黄颜色，说是红红火火也正常。

　　另外，虽然这条街道看起来也不算多么宽大，但是左右两边店铺林立，也有几分繁华。走过来之后，两人也发现这里的人流不少，热闹的程度一点也不亚于旁边的古玩街。

　　“包子，这里好像也有不少古玩呀。”

　　漫步其间，方元示意道：“你看那些摊子上，可是摆了不少瓷像……”

　　“瓷像是瓷像了，却不是古董，而是风水法器。”

　　适时，包龙图摇头道：“这里我也来过，第一次过来的时候，也以为那些东西是古玩。谁知道走近观察，才发现那些东西大多数是新做成的……”

　　“当时我还暗暗嘲笑那些摊主太不讲究，居然拿一大堆一眼假的东西糊弄人，后来才发现不是这样。”包龙图比划道：“尽管只是一街之隔，但是旁边的叫古玩街，经营古董生意，而这里却是风水街，街上卖的都是与风水有关的物件。”

　　“风水街？”

　　方元目光扫视，也随之释然了。因为他也看清楚了，这条街道上，不管是店铺里的东西，还是街边摊位摆出来的物品，果然都与风水相关。

　　“嗯，风水一条街。”

　　包龙图耸肩道：“你应该清楚，泉州的名胜古迹很多，而且佛道寺庙、天主教堂、清真寺更是不少，素来有宗教博物馆之称。千百年来，泉州的居民已经形成烧香拜佛的习惯……未必就是迷信，也跟春节清明重阳祭祖差不多，属于一种传统习俗……”

　　“有需求，自然就有市场。”

　　说话之间，包龙图呶嘴道：“自然而然，就有风水街的出现了。香烛就不说了，十分的平常。至于那些八卦镜、罗盘、珠串什么的，据说是请高人开过光，不再是凡物，而是具有神奇效用的法器。”

　　显然，对于这样的说法，包龙图多少有些不以为然。

　　在他看来，如果这些东西真有神奇作用的话，那么大家还努力工作做什么，干脆天天求神拜佛算了，然后不劳而获，坐享其成。

　　“有些东西存在了，多少还是有些道理的。”

　　“什么道理，歪门邪道才对……”

　　方元辩解了两句，就不多说什么了。要知道他本身对于这方面的认知还处于懵懂阶段，信念还不够坚定，自然说服不了包龙图。

　　“老板，有红绳子吗？”

　　当然，两人也没有忘记过来的目的，直接走到旁边的一间香烛店，花几块钱就买了一根质量还算不错的红绳子。

　　“然后怎么弄，直接串起来？”包龙图也有几分好奇。

　　“嗯，按照一定的排列，一枚枚缠绕打结，串接成环就好。”方元解释道：“完成之后，就是所谓的五帝钱了。”

　　“五帝钱？”包龙图摸着下巴道：“代表黄帝青帝白帝赤帝黑帝？”

　　“哈哈，差不多吧。”方元笑了笑，随口道：“不过一般是指清代顺治、康熙、雍正、乾隆、嘉庆五个皇帝。这五个皇帝在位期间，也算是清代政治清明，国力比较昌盛的时代。”

　　“这段时期，由于社会比较富裕，钱币铸造精良，流通时久。再加上铜钱外圆内方，外圆代表天，内方代表地，中间的皇帝年号代表人，可谓是天、地、人三才具备，所以具有扭转乾坤的能量，能够旺运化煞，镇压百邪。”

　　方元轻声讲解之余，手头上的运作也不慢，一根红绳子就好像蹁跹的蝴蝶，轻快灵巧地在五枚铜钱方孔之中穿梭而过。在穿梭之间，又形成了一个个花式系结，显得十分精妙雅致。

　　“不仅如此，五帝钱本身自有五行属性，顺治属北方水，康熙属东方木，雍正属中央土，乾隆属西方金，嘉庆属南方火，称得上是五行俱全。而且五帝的在位时间正好一百八十年，更是完整的三元九运……”

　　就在这时，有人在旁边补充：“五帝钱经过净化、焚香、续气，以及日月星之凝聚转化，自然具备了莫大的威力，对风水的任何冲煞、催财、平安方面，都有非常好的避凶趋吉效果。”

　　“嗯？”

　　一时之间，方元和包龙图愣住了，下意识地闻声望去，只见说话的是一个胖子，一个儒雅的胖子。

　　或许有人会觉得奇怪，胖子前面的修饰词有很多，比如说猥琐、腹黑，但是能用儒雅来形容，好像不怎么沾边啊。

　　实际上，眼前的这个胖子真的给人一种儒雅的感觉。身材不算很高，圆脸多肉，体积也不算小，绝对是胖子无疑。然而这个胖子肯定找高人设计过整体形象，在体重减不下来的情况下，就努力在身外之物上下功夫。

　　圆乎乎的脸上，截着一副比较小巧别致的黑框眼镜，身上穿着十分传统的衣服，脖子上更围了一根垂落胸前的巾布，居然给人修身的感觉。反正这样装扮下来，这个胖子摇身一变，显得倍有范儿，颇有几分翩翩儒雅风度。

　　“不好意思，我冒昧了。”

　　此时，那个胖子拱了拱手，笑着说道：“鄙人熊贸，一时见猎心喜，失礼失礼。”

　　“熊猫？”

　　两人又愣了一下，忍不住在熊猫（贸）胖大的体型上来回打量，然后微不可察地点头。没错，真是人如其名，十分的贴切。

　　“你好……”

　　人家热情招呼，两人自然不会冷落失礼，随之回应起来。

　　“这位熊先生……”

　　与此同时，包龙图揣测道：“你是风水师？”

　　主要是在熊猫的手中，还提着一个样式比较传统的挎包，古朴的造型之中，又印有一个罗盘图案，所以包龙图才会这样猜测。

　　“嗯？”

　　听到这个问题，熊贸目光微微一闪，在确定包龙图是外行人之际，心中也有了计较。

　　“不敢自称风水师，只是对风水学有几分兴趣。”熊贸心念一转，脸上笑容愈加的浓郁：“相逢就是有缘，两位不介意的话，大家交流交流怎么样？”

　　包龙图看了眼方元，发现他不反对之后，也没有什么意见：“好呀。”

　　见此情形，熊贸心中一喜，连忙引手道：“两位这边请。”

　　“去哪？”包龙图也有几分警惕。

　　“哦，瞧我这性子，忘记告诉两位了。”熊贸笑道：“鄙人不才，在附近开了间铺子。请两位移步过去，大家喝杯茶慢慢聊。”

　　包龙图这才释然，又低声问道：“丸子，去不去？”

　　“随你。”方元无所谓道，这时他也把五枚铜钱串连好了，再把绳子头一系，一串五帝钱彻底成型。漂亮的红绳花结，再配上铜钱本身的微黄幽光，显得十分美观，比之前散乱的情况高端大气上档次多了。

　　“那就去看看，正好口渴了。”

　　打量熊贸胖大的体型，包龙图也不担心对方有什么恶意，他自我感觉，一只手就可以把对方摞倒在地。

　　“两位，请！”熊贸可不知道自己被人小瞧了，一脸热情洋溢的笑容，慢慢地引请两人来到自己的店铺……


第6章 发财的门道

　　熊贸的店铺，就位于风水街的转角位置，这里人流较多，生意应该比较兴隆。在他的带领下，方元和包龙图来到店铺之前，首先就可以看到店铺门口上的金字招牌。

　　“百惠居！”包龙图轻声念了出来，只觉得招牌上的文字龙飞舞凤，有几分大气，应该是找书法高手精心书写而成。

　　与包龙图驻足观赏招牌文字不同，这个时候的方元站在店铺门口，却又是另外一番感受。在他的眼中，这个店铺非常不简单，蕴藏了大玄机。

　　“好强大的能量场，声势浩大，仿佛波涛汹涌……”方元仔细打量，目光一阵迷离，心神为之惊叹。

　　“丸子，醒醒！”

　　就在这时，包龙图拍了拍方元的肩膀，大脸凑了过来：“走了，进去喝茶。”

　　“嗯……”

　　方元轻轻眨眼，这才算是收敛心神，踏步走进了店铺之中。

　　与附近的香烛店不同，熊贸的百惠居好像有几分特别。不仅是店铺空间布局非同一般，连店里售卖的东西也比较精美漂亮。

　　此时，熊贸顺手把店铺的灯光开了，只见在宽敞的空间之中，一件件东西摆放在透明的玻璃罩中，十分晶莹剔透，琳琅满目。

　　这些东西不仅有各种财神佛陀菩萨造像，也有民间比较传统的十二生肖、吉祥瑞兽摆件，大部分应该是铜质金属构造而成，在灯光下泛起了璀璨夺目的光华，给人金碧辉煌的感觉。

　　毫无疑问，不管是摆件，还是造像，都应该属于风水法器的范畴了。而且从表相来看，熊贸店铺走的应该是精品路线，东西不多，但是价格肯定比较昂贵。

　　“两位请坐，尝尝我新买回来的碧螺春。”

　　另外在店铺的角落，就是熊贸招待客人的地方了。两尺方长的茶几旁边，摆放了几张小巧的竹藤椅子。另外在茶几底下，就是各种泡茶的器具。

　　有现成的开水，熊贸直接把茶具拿出来，再用热水泡洗一下，忙碌了两三分钟，一壶清香四溢的茶水就冲泡完成。

　　“尝尝滋味怎么样……”

　　将两杯香茶奉上，熊贸脸上也有几分期盼之色，好像希望能够得到好评。

　　“好喝！”

　　包龙图举手喝了大半杯茶水，微微咋舌品味，然后得出了结论：“很香，而且温度不烫，非常的解渴！”

　　“太对了。”

　　熊贸直接竖起大拇指：“总结精辟！”

　　“那是……”

　　包龙图得意一笑，与熊贸有几分惺惺相惜的感觉。

　　“呃！”

　　刹那，方元无语，仿佛看到有几个乌鸦在头顶呱呱叫着飞过。

　　当然，相对喝茶来说，熊贸显然更加在意方元手中的铜钱，放下手中的茶壶之后，他的目光随之看了过去，眼中露出了喜爱的神色：“小兄弟，能把东西给我看看吗？”

　　“没问题。”方元十分爽快，直接把五帝钱递了过去。

　　“谢谢！”

　　熊贸小心接拿五帝钱，然后迫不及待地观赏起来。逐一打量五枚铜钱，眼神十分的专注，好像在感受什么东西。

　　见此情形，包龙图忍不住问道：“东西真的很好吗？对了，刚才你说的三元九运，又是什么意思？”

　　“三元九运啊。”

　　此时，熊贸抬头笑道：“那是古人划分大时间的方法，把二十年划分为一运，三个二十年就是三运，然后形成一元。三元九运，恰好就是一百八十年。”

　　“为什么要这样划分？”包龙图颇为好奇。

　　“那是在古人看来，天上星辰运行规律与地球上自然现象和人事吉凶之间存在某种相应的暗合关系。在三元九运的不同时间，都有其中一颗星起着主导作用，并且每颗星对地球发挥作用的时间正好为二十年。”

　　熊贸耐心讲解道：“通过三元九运与洛书九宫、北斗九星、以及九气间的有机结合，就可以推算阳宅运气和人的吉凶祸福……”

　　注意到包龙图不以为然之色，熊贸顿住了，没再继续解说下去，而是把话题带回到了五帝钱上：“古人发现，清代顺治到嘉庆五个皇帝，他们在位期间正好是一百八十年，再综合五行学说，就发明创造了五帝钱这样形式的风水法器。”

　　“原来如此。”包龙图恍然大悟：“我刚才还在想，为什么一定要清代的五帝，不可以是明代、宋代、唐代的五帝呢。”

　　“当然不行了。”方元随口道：“类似于这样的传统物件，其中肯定有一定的学问。说起来也算是约定俗成的习惯，不可能随便更改。”

　　“这位小兄弟说得很对。”熊贸连连点头：“五帝钱之所以是五帝钱，自然有它的寓意。胡乱改动的话，不仅没有好处，说不定还有危害……”

　　“真的假的。”包龙图自然不信：“能有什么危害？”

　　“……比如说，真正的五帝钱具有挡煞的功效，要是胡乱凑成的五帝钱，肯定挡不了煞。东西发挥不了效用，自然就是危害。”

　　知道包龙图不信这个，熊贸却是点到为止，然后笑道：“两位小兄弟，我是个直脾气，也不打算绕圈子了。想必你们也看到了，我是经营这方面生意的，所以对于这样的东西比较感兴趣，现在打算买下这串五帝钱，希望你们可以割爱。”

　　“你要买？”

　　包龙图一怔，下意识问道：“开价多少？”

　　“这个数！”

　　熊贸考虑了下，并没有直接报价，而是伸出一个手掌摇晃起来。

　　“五千？”

　　包龙图本来想说五百的，但是话到嘴边，他的灵机一动，试探性地乘以十倍。

　　“……嗯。”

　　熊贸目光一动，然后轻轻点头笑道：“怎么样，这样的价格也不算低了。”

　　“真是五千块？”

　　一时之间，包龙图睁大了眼睛，也有几分不确信。

　　“虽然我可以说五百，但是谁叫我喜欢这样的东西呢。”熊贸自嘲笑道：“千金难买心头好啊，对于真正喜欢的东西，我从来不吝于砸钱……”

　　看得出来，对于熊贸的报价，包龙图意动了，他抓了抓头发，眼珠子溜溜一转，似乎想到了什么，忍不住凑近方元，很兴奋的样子，小声道：“丸子，发财的机会来了。”

　　“怎么说？”

　　方元不解道：“昨天得了五万，都没见你动容，现在才五千块，干嘛这样激动。”

　　“废话，这怎么同。”

　　包龙图搓了搓手掌，按压心中的激动，声音更是细若蚊蚋：“昨天的五万块，那是一次性的快财，得了以后就没了。可是现在，这是发财的门道，可以源源不断的赚钱啊。”

　　“一枚铜钱，最多十块钱，五枚就五十块，转手卖五千，足足翻了百倍啊。”

　　说话之间，包龙图憧憬道：“百倍的利润，估计用不了多长时间，我们完成搬进豪华别墅小区居住的终极梦想不是问题……”

　　“……包子，你又想多了。”

　　方元沉默了片刻，虽然十分不忍心，不过还是泼起了冷水：“天底下不仅你一个聪明人，风水街的旁边就是古玩街，我不相信其他人真是那么笨，从来没有觉察这件事情。”

　　要知道不是每枚铜钱上都有能量场的，而且就算具有能量场的铜钱，相互之间也有可能发生能量冲突抵消不稳定的状况。

　　刚才方元在摊位之中，仔细筛选近千枚铜钱，才算是挑选出五枚能量场相互隔合，并且具有增幅效果的铜钱来。换成其他人，未必就有这个本事了。

　　至于熊贸，在方元的感应之中，他觉得熊贸应该有几分水平，但是肯定看不到铜钱上的能量场，不然在观看五帝钱的时候，也不至于一枚一枚铜钱的仔细摩挲检查了。

　　“貌似中大彩了，拥有了不得了的能力……”

　　想到这里，方元心情十分复杂，有几分心虚紧张迷茫，更多的却是惊喜振奋。

　　“唉，我就知道……”

　　与此同时，包龙图也倍受打击。他不蠢，当然不会寄希望于别人笨。如果这钱真的那么容易赚，古玩街的铜钱估计早卖精光了。不过，他还是不死心：“既然隔壁古玩街也有类似的铜钱，他干嘛不去自己买，非要你这一串？”

　　“……这事你不应该来问我，要去问他才对。”方元耸肩道：“或许我这串铜钱，有不一样的东西存在吧。”

　　“什么不一样的东西？我怎么没看出来。”

　　在包龙图迷惑不解的时候，对边的熊贸也随之微笑道：“两位商量得怎么样了？我很有诚意的，希望两位成全。”

　　适时，包龙图小声道：“丸子，你怎么看。五千块，也算是捡漏了。”

　　“……不急，我再考虑一下。”

　　方元稍微沉吟，突然站了起来，目光在店铺之中的各件法器掠过。一番搜寻之后，他锁定了目标，径直朝一件三足金蟾走了过去。

　　走近之后，方元仔细打量三足金蟾，只见东西背有北斗七星，嘴衔两串铜钱，浑身上下透出金灿灿的光芒，造型十分别致。

　　当然，这些不是重点，最重要的是，在方元的观察中，他发现三足金蟾上也有能量场，而且与五帝钱中的能量场差不多大小……


第7章 一本万利，无本的买卖！

　　“凤凰非梧桐不栖，金蟾非财地不居。”

　　“三足金蟾，旺财之上佳用具，三只脚，背有北斗七星，嘴衔两串铜钱，头顶太极两仪。宅内摆放金蟾，有吸财、吐财、聚财、镇财的作用……”

　　在方元仔细打量三足金蟾的时候，一段信息又悄然浮现在他的脑海中。在他默默消化这些信息的时候，包龙图也随之走了过来。

　　“丸子，你在干嘛？”包龙图不解道：“这蟾蜍有什么好看的……”

　　“当然好看，你难道没听说过刘海戏金蟾，步步钓金钱吗。”方元笑道：“这可是招财的重要法器，旺财的瑞兽。对了，还有个词叫做蟾宫折桂，比喻科举得中，所以说在家里摆上这样的东西，就有升官发财的寓意……”

　　说话之间，方元回头问道：“熊老板，不知道你这件东西标价多少？”

　　“不好……”

　　一瞬间，熊贸脸色一变，忽然之间发现自己好像忽略了最关键的一点。包龙图是外行人，但是方元未必就是啊。联想到刚才方元轻车熟路地缠绕五帝钱，而且对于五帝钱的典故了如指掌，那么就应该想到他肯定不是外行，最起码了解一些情况。

　　“鬼迷心窍啊。”

　　熊贸懊悔之余，也颇有几分不自然，不过瞬间就恢复了正常。毕竟对于一个专业经营风水法器的商人来说，购买五帝钱起了捡漏的心思，这也是无可厚非的事情，不需要惭愧。

　　“丸子，你干嘛打听这东西的价钱？”

　　与此同时，包龙图有些困惑，也有些暗急：“你不会想买回去吧？”

　　“没有。”

　　方元轻轻摇头，微笑道：“只不过是好奇，随口一问……”

　　“才怪。”

　　这话不仅包龙图不信，就是旁边的熊贸也深深为之鄙薄。

　　作为一个从业十几年的风水师，熊贸鉴赏法器的水平，不敢说冠绝天下，但是在泉州这片地界，也算是首屈一指，属于权威人士。在打量五帝钱的时候，他就有了自己的判断，并且习惯上的估算了一个价格……

　　另外，店里的东西是什么状况，熊贸肯定十分清楚。以他的经验，在方元询问的时候，就迅速得出了结论，三足金蟾价格居然与五帝钱的价格相当。

　　想到这里，熊贸表情多了几分慎重，再次觉得自己好像看走眼了。方元肯定不是外行，而且水平似乎不低啊。如果真是这样，那么自己刚才报价五千，那就成了笑话了。

　　一时之间，熊贸忍不住暗暗摇头，微微一叹。天可怜见，他刚才想出价五万来着，哪知道包龙图居然误以为是五千，而且很满意的样子，他肯定顺水推舟呀。

　　暗叹之后，熊贸也立即收敛了心神，脸上也露出歉意的笑容，意有所指道：“小兄弟，恕我有眼不识泰山，让你见笑了。”

　　“见笑什么啊？”

　　方元还没有回应，店铺外面就有人走了进来。

　　“咦，房老先生，您来了。”

　　熊贸转头一看，就满脸堆笑迎了过去。

　　“熊师傅！”

　　那人笑容可掬，大概七十岁左右，头发银白如霜，但是脸上皱纹极少，透出健康红润的光泽，一看就知道保养得很好，懂得养生。

　　另外从穿着打扮就知道，这人生活比较宽裕，身穿比较传统的绸布衣服，脚下是一双软底布鞋，手腕挂着一串珠链，浑身上下散发出富足的气息。

　　在熊贸的引请下，老人轻步走到店铺中间，然后就停了下来驻足打量四周的布局，表情似乎有几分感叹。同时他也注意到旁边的方元和包龙图，目光在两人身上掠过之后，立即笑着说道：“熊师傅有客人，没有打扰你们吧？”

　　“没有，没有，您老请稍坐，喝杯茶！”熊贸招呼起来，十分热情。

　　“咦，这是……”

　　老人也不客气，轻步走到茶几旁边坐了下来。在熊贸倒茶的时候，他的视线也随之落在茶几上，然后就看见了那串五帝钱。

　　凭着敏锐的观察力，老人立即发现了五帝钱有些不同寻常，见猎心喜之下，他忍不住笑问起来：“熊师傅，这是你新收回来的法器？”

　　“呃……”

　　熊贸一怔，也有几分迟疑，但是考虑到纸包不住火，索性大方摇头，解释道：“不算是，东西是两位小兄弟的，不过我确实打算收下来。”

　　“原来如此。”

　　老人释然了，也难怪东西随意搁在茶几上，而不是精心保管在玻璃柜中。与此同时，他一脸和煦的笑容，转头试问道：“我想看看，想必两位小哥不会介意吧？”

　　“不介意，当然不介意。”

　　这个时候，包龙图连连点头，眼中闪过一抹精明之色。哪怕他不懂风水法器的行情，但是法器的买卖应该与古玩生意相通，两人相争，说不定可以趁机抬价。

　　包龙图的小算盘，却也没能瞒过熊贸，他微微苦笑了一下，就主动把五帝钱拿了起来，再伸手递到老人面前。

　　“谢谢熊师傅。”老人面带微笑，轻手把五帝钱拿起。一上手，再仔细触摸打量，他就赞叹不已：“好宝贝，宝光内蕴，非同一般。”

　　“没错，绝对是好东西。”

　　宝光内蕴什么的，包龙图没明白，直接忽略过去，但是觉得老人对于这串铜钱好像很感兴趣的样子，立即鼓动三寸不烂之舌，现学现卖道：“东西五行俱全，暗合三元九运，集天地人之精气，可以消灾解难，逢凶化吉，挡煞生旺……”

　　也难得包龙图见人说人话，见鬼说鬼话，他压根不信这套，但是在这个时候，居然说得无比的顺遛，仿佛天生吃这行饭的。

　　“嗯嗯！”

　　老人聆听之余，也不断点头，然后评点道：“铜钱光滑，包浆温润，显然是传世流通的货币。更加难得的是，历经好几百年的风雨岁月沧桑，钱币的品相完整，没有任何的残缺，可以称得上是气运十足。”

　　“本身的气运，又凝聚了气场，两者完美交融起来，这才造就了这一串精品五帝钱。”

　　说话之间，老人也不掩饰自己的感慨：“五帝钱我见过不少，但是能够与这串相比的却寥寥无几，难得啊！”

　　什么气运、气场，包龙图有听没有懂，更加不会在意，他只把握住关键问题：“既然这么好，那走过路过千万不要错过哦。”

　　“咳咳！”

　　熊贸忍不住动了动嗓子，提醒包龙图他还在旁边呢。但是他也不好多说什么，毕竟刚才还没有谈妥价格，他自然没有办法指责什么。

　　“呵呵！”

　　老人轻轻一笑，随手把五帝钱放了下来。

　　这样的动作，已经表明了老人的态度。他的阅历丰富，当然也能看穿包龙图的小心思，如果是在平时，他或许还会争一争，但是今天过来却是有求于熊贸，自然不会这样不识趣。

　　“可惜……”

　　见此情形，熊贸眼中多少有几分遗憾，但是他很快又看向熊贸：“老板，我们商量过了，五千块钱好像有些低，能不能再加点……”

　　“什么，五千？”

　　一时之间，老人眼睛瞪大了几分。

　　“咳咳咳……”

　　与此同时，熊贸咳嗽得更加厉害了，然后一脸尴尬的表情，不好意思笑道：“小兄弟，你又在开玩笑了。我说的哪里是五千，而是五万啊。”

　　“什么，五万？”

　　风水轮流转，这下子轮到包龙图瞠目结舌，难以置信，觉得是自己听岔了。

　　熊贸笑了起来，知道包龙图纯粹外行，也没有再理会他，而是抬头看向方元，眼中也有几分闪烁：“不知道方师傅觉得这样的价格合适吗？”

　　在不经意之间，熊贸换了个称呼，方元却没有察觉，继续指着三足金蟾问道：“熊老板，你还没告诉我呢，这件东西标价多少啊？”

　　“金蟾……”

　　此时，老人的目光也顺势瞥去，而在这一瞬间，熊贸站了起来，果断叫道：“三十万！”

　　“五帝钱，三十万！”

　　强调之余，熊贸脸上的笑容也有几分无奈：“方师傅，你也应该清楚这年头开门做生意的难处，多少也要给我留一些利润空间。”

　　“成交。”

　　方元一听，立即笑了，知道这是熊贸的最后底线，当下见好就收，点头表示同意。

　　“好。”

　　熊贸也松了口气，连忙敲定这事：“方师傅打算要现金，还是支票，或者直接转账？”

　　“转账就好。”

　　恰好刚才去了趟银行，银行卡在身，方元直接报了账号，熊贸也顺势在店铺柜台中的电脑操作起来。两三分钟之后，钱款立即到账。

　　“真的是三十万！”

　　与此同时，包龙图醒了，又懵了，表情非常的茫然，喃喃自语：“才几十块钱的东西，转手就卖了三十万，简直就是一本万利……不对，这是搭头，根本没花钱，那岂不是无本的买卖？”

　　“什么搭头？”熊贸有些不解。

　　“买木雕摆件的搭头啊。”包龙图下意识的回答，又突然惊醒过来，连忙取出雕件递到熊贸身前，迫不及待道：“土豪，不，老板，你看看这东西是不是法器……”


第8章 金钱局

　　“我看看……”

　　这个时候，熊贸把木雕骏马接拿过来，颇有几分兴趣的打量。但是才看了片刻，他眉头微微一皱，然后摇头道：“这只是普通的东西，不是法器。”

　　“怎么不是。”

　　包龙图有几分急切：“那几枚铜钱是古币，我这木马也是古董，怎么不是法器了。”

　　“……这不一样。”

　　熊贸迟疑起来，不知道应该怎么解释。

　　“怎么不一样？”

　　包龙图刨根问底道：“难道说那是铜的，我这是木头，所以才不一样。问题是，你店里的法器也有木头做的啊，比如说那些珠串……”

　　“……真的不一样。”

　　熊贸苦恼叹气起来：“唉，这样说吧，我们判断东西是不是法器，主要是看东西蕴藏的气场。气场越大，越强烈，越稳定，发挥效用越好，法器就越是值钱。反之，没有任何气场的东西，就没有任何价值。”

　　“你的意思是说，我的东西没有气场？”包龙图还是不明白：“那气场又是怎么形成的？怎么铜钱有，木马没有？”

　　“在我们看来，气场的形成，一般有三种情况。一是请佛道高人举行开光仪式，东西就自然形成气场了。二是类似于天材地宝一样的东西，本身就蕴含强大的气场。第三，就是像这些铜钱一样，在传世的过程之中，吸收了足够的天地精华，就慢慢地产生了气场。”

　　熊贸耐心解释道：“当然，第三种情况充满了偶然性，有些东西气运足，由于某种机缘巧合，或许三五年就形成气场了。但是有些东西没有气运，就算几百上千年，还是普通平凡，也不算法器。”

　　“……不懂。”包龙图十分失望，感觉熊贸在忽悠自己。

　　“算了，也说不明白。”

　　熊贸摇了摇头，然后看向了方元，眼中充满了惊奇之色：“方师傅，这串五帝钱，真是你刚刚淘拣出来的？”

　　“嗯。”

　　这是事实，方元自然不会否认。

　　“佩服！”

　　熊贸由衷表示敬意，隔壁就是古玩街，他也时常过去淘法器，所以更加明白想要在一条街的古玩之中挑出具有气场的东西，那是多么困难的事情。

　　最让他感叹的是，五帝钱是新串起来的，那说明之前五枚铜钱是分散的，方元却将其一一挑选出来进行组合，自然更是难上加难。

　　这样一来，也足够证明方元的眼力有多么的犀利，让熊贸产生自叹弗如的感觉。

　　“不过是运气而已。”方元摆了摆手，心里也明白过来，他眼中的能量场，应该就是熊贸口中的气场了。

　　“不仅是运气，更是实力啊。”

　　适时，熊贸摇头道：“没有足够的实力，就算遇到什么好东西，但是自己却浑然不知，就会白白错过了。”

　　这是熊贸的经验之谈，初入行的时候，他由于眼力不足，不知道错过了多少好东西。

　　“熊老板。”

　　在熊贸追忆往事之时，包龙图忽然凑了过来，腆着脸笑道：“你觉得我这个木马摆件，应该怎么做才能够凝聚气场，成为一件风水法器？”

　　“呃……”

　　熊贸一愣：“我刚才不是说过了吗，有三个办法。”

　　“第二个办法可以排除，这是雕刻的东西，不可能天然形成气场。”包龙图迟疑问道：“至于第一个办法嘛……请高人开光，应该比较费钱吧？”

　　“嗯，你说得没错。”熊贸想了想，据实道：“一般来说，高人举行开光仪式之后，就会按照每件法器形成的气场大小收费。”

　　“我就知道……”包龙图轻轻撇嘴，没见过猪跑路也吃过猪肉，在他的印象之中，佛寺道观中的高人，早和金钱挂钩了。

　　“还有第三个办法，需要等几百年，我肯定等不到那个时候。”

　　包龙图颇有自知之明，然后期盼道：“不过刚才你也说了，有些东西可以经过机缘巧合，三五年就形成气场，所以我打算求教一下，这个机缘巧合又是指什么？”

　　气场什么的，他未必相信，但是在他看来，不用管自己信不信，别人信就行了，没理由和钱过不去嘛。

　　“就是指特殊的时机，特殊的场合，特殊的环境。”熊贸轻笑道：“这种事情三言两语很难解释得清楚，如果小兄弟真有兴趣，回去之后可以向方师傅慢慢请教呀。”

　　“向他请教？”

　　包龙图看了眼方元，下意识地摇头。在他的心中，方元应该和他一样，不相信风水的。至于那串五帝钱，纯粹就是撞大彩，无意中捡了一个大漏。

　　“看来方师傅平时深藏不露，以至于连小兄弟也不知道你的本事啊。”熊贸轻笑道，也不是挑拨离间，而是有感而发。

　　“真的假的？”

　　这个时候，包龙图也有几分不确信起来，目光之中充满了狐疑。

　　“……这事回去再说。”

　　察觉包龙图眼中的异样情绪，方元也颇有几分头痛，不知道该怎么解释，心念百转之间，他立即使出注意力转移大法：“你想让木马摆件凝聚气场也简单，只要得到熊老板的允许，让你把东西摆在店里三五个月就可以了。”

　　“什么？”包龙图一听，自然十分奇怪：“为什么这样说？”

　　“哈哈，方师傅说笑了。”

　　与此同时，熊贸眼中精光一闪，掩饰笑道：“这怎么可能……”

　　“为什么不可能？”方元反问起来，左右打量店铺布局，笑着说道：“这个地方，应该就是熊老板刚才说的特殊环境了吧。”

　　“没错。”

　　这一时刻，不等熊贸反驳，旁边的老人立即抚掌而笑，附和道：“熊师傅，这位方师傅也是明眼人，你就不必隐瞒了。这样明显的金钱局，谁看不出来啊？”

　　“金钱局？”

　　包龙图愣住了：“什么意思？”

　　“店里的风水布局啊。”

　　老人站了起来，饶有兴趣示意道：“你仔细看看，店铺的布局像什么？”

　　在老人的提醒下，包龙图认真仔细的打量起来。这个时候，他才后知后觉，发现了店铺的不同寻常。别家的店铺，里面无论怎么装修，但是空间却没有什么变化，大都是方方正正的样子。然而百惠居却是不同，整个空间却装修成为了圆形。

　　也就是说，百惠居店铺的空间，在装修的时候，用材料把店铺四角遮挡起来，形成了圆弧的形态，使得整个店铺就成为了圆状。

　　当然，由于店铺的空间足够宽敞，就算是装修成了圆形，却也一点也不显得拘紧，反而让人有些新奇的感觉。不过这种新奇感，肯定不是这样装修的主要目的。

　　毕竟把方形的空间改成了圆状，不仅是在装修上多花钱，而且也浪费了不少空间。如果只是单纯为了新奇而这样做，绝对是败家子的行径，不符合店家的利益。

　　在仔细观察的时候，包龙图也细心留意到，不仅是店铺空间与众不同，就是店铺铺垫的地砖，好像也有几分特殊。只见店铺之中的每块地砖上，都有波浪形的水纹线。最引人注目的还是在中间位置，那里更是单独镶嵌了一块巨大的地砖。

　　见此情形，包龙图肯定是轻步走去，然后低头观看这块地砖，只见巨大的地砖油润如玉，光亮似镜，就算普通人看了，也知道这块地砖的质地非同一般。

　　“怎么样，看出来了吧？”

　　与此同时，老人也有几分轻叹：“还是熊师傅有门路，居然弄了一块明清时期的老金砖回来，真是让人羡慕啊。”

　　“金砖？”包龙图惊乍道：“金子做的？”

　　“不是金子做的。”方元提醒道：“是古代皇宫铺地板的那种砖。”

　　“哦，原来是京砖。”

　　包龙图立即恍然大悟，这块金砖，肯定不是真正用黄金铸成的金砖，而是京城故宫殿堂里头的地砖。他作为古玩收藏爱好者，也曾经关注过这方面的资料。

　　最早的时候，这种砖块名为京砖，是专为皇宫烧制的细料方砖。由于砖块的颗粒细腻，质地密实，敲之有金石之声，所以又称为金砖。

　　据说这种金砖的造价十分昂贵，毕竟金砖的做工繁琐，各种工序加起来，一年烧造的成品不过五千块而已，可谓是一两黄金一块砖。

　　最重要的是，这种烧造金砖的工艺，在清末的时候已经失传了。尽管在上世纪九十年代，也有人恢复了金砖的烧制，不过那是现代化的制作工艺，并不是明清古法，所以在一些人的眼中，新金砖肯定不如老金砖有价值。

　　现在老人却说，店铺中的金砖居然是明清时期的东西，且不提它在风水布局中的特殊作用，就算按照古董价格出手，估计也值几十万了。

　　拿几十万的东西来铺地，还真是奢侈啊。包龙图惊叹起来，也暴露了他的无知。不久之后他就会知道，在风水行业之中，几十万根本不叫事儿。

　　“房老，您过奖了。一块金砖而已，恐怕还入不了您的法眼吧。”

　　与此同时，熊贸也十分谦虚摆手，但是眉目之中，也隐约有几分自得……


第9章 局中局，金钱如水，水满金山金满堂

　　熊贸自得的肯定不是金砖的价值，而是这块金砖在店铺布局中的特殊作用。

　　“啊，原来这就是金钱局啊。”

　　这个时候，包龙图惊叹了起来，显然也是看出端倪来了，他总算是明白店铺的空间为什么改造成圆状。因为圆形的外围，加上中间位置的巨大方正金砖，从造型来看，分明就是古代的钱币。

　　古代铜钱外圆内方，寓意天圆地方。到了现在，更是成为了钱财的象征。比如说中国银联的标志，就是这样一枚古钱。百惠居风水布局犹如金钱，确实是个好兆头。

　　“不仅是金钱局，更是一个局中局。”老人笑道，眼中十分惊羡。

　　“什么局中局？”

　　刹时，包龙图又糊涂了，虚心求教道：“老人家，你能说明白点吗？”

　　“金钱局只是基本布局，另外还要看这些水纹地砖。”

　　老人微笑点头，示意道：“你看砖上的波纹似水，而且众所周知，在风水中有财如水的说法。所以说，店铺的布局，实际上是金钱如水局，寓意财源滚滚，钱财似水而来。”

　　“金钱如水，财源滚滚……”

　　包龙图愣了一愣：“居然还有这样的说法。”

　　“这是当然，风水学博大精深，处处是学问。不要小看任何一点细节，说不定这些细节就是决定风水布局成败的关键。”老人笑着说道：“熊师傅，我没有说错吧。”

　　“啪啪啪啪……”

　　熊贸果然很给面子，立即鼓掌笑道：“房老眼力非凡，让人佩服啊。”

　　“熊师傅，你就别哄我了，我这点水平与你相比，简直就是天壤之别。”老人摇头道：“再说了，看得出来，未必就能布置出来。”

　　“照着布置就行了，有什么难的？”包龙图有些不解，只见他两眼放光，努力记住店铺的布局。心里琢磨着，等自己什么时候开店，也按照这样的布置弄个风水局。

　　“哪有这么简单，要知道风水布局，向来是差之毫厘，谬之千里啊。”老人叹道：“因地制宜、灵活运用，风水局才能活起来。如果单纯的生搬硬套，不仅没用，说不定会有反效果。”

　　“没错。”

　　熊贸含笑点头，如果风水局容易布置，人人都可以自学成才了，还需要什么风水师？

　　“唉，真可惜。”包龙图十分失望，又为失去一条生财之道哀叹。不过他没有忘记事情，连忙问道：“是不是把东西放在风水局中，就可以凝聚气场了？”

　　“不一定。”

　　听到这话，老人脸上也有几分异色：“风水局是可以聚气生财，或庇护家宅平安，或催官显贵，求姻缘子嗣。但是一般情况下，都是因人而成事，没听说可以帮法器凝聚气场的。”

　　“什么，不行啊？”

　　包龙图皱起了眉头：“丸子，你说可以的。”

　　“一般的风水局不行，又不代表这个风水局不行啊。”方元笑了笑，回头道：“熊师傅，我说的也没错吧？”

　　“呃……”

　　一时之间，熊贸有几分踌躇，捏拿不准方元到底是看出来了，还是想借自己之口糊弄人。沉吟了下，他索性含糊其辞道：“或许！”

　　“不是或许，而是可行。”

　　为了向包龙图证实自己没有撒谎，方元也不介意揭熊贸的底儿：“老人家，你刚才说这是金钱如水局，其实只是对了一半。”

　　“什么？”

　　老人愣住了：“什么叫对了一半？”

　　“你说这是局中局是对的，金钱如水也没错，但是却没有把话说全了。”方元智珠在握，眼中透出一抹光芒：“细节是决定风水局成败的关键，这话我非常赞同，不过你好像只是注意到地砖水纹的细节，却忽略了中间这一块金砖。”

　　“金砖，金砖怎么了？”

　　老人呆愣起来，不解道：“金砖很好啊，如果金砖不是经历了岁月的洗礼，凝聚了足够强大的气场，估计也布置不了这个风水局。”

　　“老人家，我不是让你评判这块金砖好不好。”方元摇头道：“而是让你注意观察，这块金砖的镶嵌，似乎有一些异常。”

　　“镶嵌异常？”

　　老人就算了，还没有反应过来，倒是包龙图比较利索，直接蹲了下来，一边侧头打量，一边伸手去触摸。

　　“没有什么不对啊？”

　　摸了片刻，包龙图迷惑道：“就是材质比较光滑，按捏起来十分坚硬，甚至有几分清凉的感觉，这些应该不算异常情况吧？”

　　“对了……”

　　在说话之间，包龙图迟疑起来，不确定道：“这块金砖好像稍微有些突起，不怎么平整。”

　　“什么，突起来了。”

　　老人一听，脸色随之一变，也不顾年老休衰，立即蹲在包龙图的旁边，手指头也随之在金砖与水纹地砖相接的地方拂过。

　　“真的突起来了。”老人喃喃自语，还是有几分不确信。金砖的确微突起来了，只不过隆起的高度并不明显，很容易让人忽略过去罢了。

　　然而在一般情况下，地板装修绝对不允许出现这样的情况。地面一定要平整，这样才符合大家的需求。地板高了或低了，都属于施工错误，而且是十分低级的错误。所以毫无疑问，金砖的异常情况，肯定是蓄意而为，蕴藏一定的道理。

　　“真突起来了又会怎么样？”包龙图又是不解：“有什么寓意吗？”

　　“当然有寓意。”

　　这个时候，老人慢慢站了起来，表情十分复杂，又惊又叹，充满了敬服之意：“所谓高一分为山，低一分为水，金砖高出一分，自然就是山，象征为金山。旁边的波纹地砖如水，犹如波涛滚滚，环绕在金山四周，大有水漫金山，席卷大堂之势。”

　　“真的是我看走眼了，原来这个不是金钱如水，而是水满金山金满堂啊。”

　　感叹声中，老人又有些不是滋味，满脸苦涩的笑容：“老了，真的是老了，有眼不识金镶玉啊，闹笑话了。”

　　看到老人落寞的自嘲，方元也颇不好意思，想要劝慰几句，又不知道说些什么好。实际上在走近百惠居店铺门口的时候，他就发现了店中的风水布局很不简单。

　　站在门口，方元第一时间就看见一股模模糊糊的淡黄色气流涌来，在进入店铺空间之后，本来有几分杂乱的淡黄色气体一下子就变得井然有序起来，潺潺如水在地板上淌过。

　　但是当气体流来到了金砖附近，本来如湖水般流淌的气体，瞬间化成了浪潮，一时之间卷起了惊涛骇浪，汹涌澎湃地向金砖扑去。

　　金砖如山，浪潮只是水，所以无论浪涛怎么扑击，金山依然屹立不动。而且在每次扑击的时候，如水般的气体也随之散化，然后变得十分浓郁，如烟似雾笼罩在店铺之中。

　　那个时候，方元还不太明白烟笼雾罩是怎么回事。直到现在，他才算是充分理解过来，这就是水满金山金满堂风水局的效用。

　　店铺的空间犹如一枚古钱，在浓郁的雾气飘逸的时候，环抱的格局直接把雾气笼罩起来。所谓的雾气，实际上就是财气，财气满堂，自然是金玉满堂。

　　水满金山金满堂的风水格局，肯定比所谓的金钱如水格局要好。而且不仅是普通的好，而是大好特好，两者根本不能相提并论。

　　明白这个道理，老人才会那么失落：“或许，这就是自己与专业风水师的差距吧。而且差的不是一星半点，而是天堑……”

　　老人心里也清楚，方元刚才说自己看对了一半，那纯粹是给面子。相对水满金山金满堂的风水奇局来说，金钱如水属于粗浅的皮毛。自己只看出皮毛却沾沾自喜，以为全部懂了，分明就是可笑的井底之蛙之啊。

　　不过，老人毕竟拥有几十年的人生经历，各种大风大浪也见过不少，也很快摆脱了这种失落感，十分叹服道：“方师傅目光如炬，让人佩服。听君一席话，让我深刻认识到自己的不足，获益匪浅啊。”

　　“不敢。”方元谦逊道：“不是我眼力好，而是风水局布置得巧妙。”

　　“没错，非常巧妙，妙得化腐朽为神奇。只是稍微把金砖镶嵌高一分，马上就达到了超凡脱俗的境界。”老人深以为然，然后看向了熊贸，眼中不无责怪之意：“熊师傅，刚才我说这是金钱如水局，你却拍手叫好，是不是在心里笑话我有眼无珠呀。”

　　“怎么会呢。”

　　熊贸突然有种趟着也中枪的委屈，深深看了眼方元以后，连忙陪笑起来，含糊其辞道：“不管是金钱如水，还是水满金山，不都是风水局嘛，差不了多少。”

　　“这叫差不了多少啊？”老人吹胡子瞪眼道：“分明差了十万八千里。”

　　“没那么夸张。”熊贸连忙摆手否认。

　　“水满金山金满堂……”

　　与此同时，包龙图眨眼笑道：“虽然还是不太懂，不过听起来好像很厉害的样子。”

　　“这也不算什么，另外还有更厉害的呢。”方元笑道：“在我看来，店中的风水局，不仅是局中局而已，更是三连环……”


第10章 三连环，青龙吸水，大手笔！

　　“三连环？什么意思啊。”包龙图十分奇怪。

　　“什么，三连环！”

　　老人倒是懂行的，一听到三连环，立即震惊张望起来：“这里除了金钱局，以及水满金山局以外，还有什么风水局？”

　　“没了，没了，就两个而已。”熊贸下意识的摇头否认，但是来不及收敛的惊诧表情，却让大家知道他是在撒谎。

　　“丸子，快说说看，店里还有什么风水局？”包龙图很感兴趣的追问起来。

　　“你们往上看……”方元轻轻一笑，举手示意顶上。

　　“上面？”

　　包龙图和老人连忙抬头张望，只见在店铺的上空，却是一串串比较吉祥如意的装饰品。不仅有花灯、小灯笼，还有一个个香囊、福结。

　　总而言之，一串串精美的装饰品，却把店铺装扮得更加喜庆。不过这种装饰手法十分的常见，并没有任何出奇的地方。

　　“啊。”

　　然而熊贸反应极大，在众人看上看的时候，就微微惊呼一声，心中喀嚓响了，如雷似鼓地打了个突。然后惊疑不定地看向方元，非常希望他只是碰巧，而不是看出什么情况来了。

　　“丸子，你让我们看什么呀？”

　　打量片刻，包龙图依然没发现什么异常的地方，干脆问了出来。

　　“灯！”

　　方元笑了笑，如实说道：“七盏连起来的花灯。”

　　“什么？七盏花灯……”

　　老人一愣，又猛然想到什么，又急忙抬头仰望。同一时刻，熊贸的脸色更是大变，难以置信地看向了方元，心中卷起了惊涛骇浪，心里已经肯定，方元真的看出来了。

　　“什么七盏花灯……难道是诸葛亮的七星续命灯不成……”包龙图开起了玩笑，但是却没有得到其他人的回应。

　　看到熊贸震惊，老人若有所思的样子，包龙图忍不住问道：“丸子，这七盏花灯，又有什么样的寓意，难道也是风水局？”

　　“啊，我想起来了。”

　　未等方元解答，老人突然一拍大腿，脸上充满了兴奋、激动、震惊之色：“没有想到，真是没有想到啊……”

　　惊叹之余，老人又有几分埋怨：“熊师傅，你这里居然还藏了一手，而且藏得这么严密，从来没有透露半点口风，太不应该了。”

　　“房老，您冤枉我了。”熊贸连忙摇头，为自己辩解起来：“说实话，店里的风水局又不是我布置的，而且是出自一位高人的手笔，其中有什么玄机，我肯定是一知半解……”

　　“装，继续装。”老人压根不信：“就算风水局不是你布置的，那么在高人布局的时候，他肯定会向你阐明其中的含意，你现在却说不知情，分明就是睁着眼睛说瞎话。”

　　这也是事实，熊贸讪笑起来，也不好再辩驳了。

　　“真不知道那位高人和你是什么关系，或者说不知道你花了多少血本讨好那位高人，居然让他在局中局的基础上，还暗中布置了一个青龙吸水聚财阵，真是大手笔啊。”

　　说话之间，老人更是感慨万端：“这可是传说之中，神秘莫测的天星风水学一脉，星宿派的不传之秘啊。”

　　“星宿派？”包龙图错愕道：“天龙八部，丁春秋？”

　　“什么乱七八糟的。”

　　老人有几分无语，摇头叹道：“要知道在风水师之中流传一句行话，一等先生观星斗，二等先生看水口，三等先生满山走。由此也可以知道天星风水的赫赫威名，那可是风水学中最复杂，最难掌握的一个分支，门下也有许多的流派，其中最著名的就是星宿派，与金庸的小说没关联。”

　　“哦。”

　　包龙图恍然大悟，又十分好奇道：“话又说回来，什么叫做青龙吸水聚财阵啊？只是七盏花灯而已，就是风水阵了？”

　　“当然不会那么简单。”老人解释道：“那七盏花灯，应该是精心制作的法器，然后按照青龙七宿的方位悬挂，自然就形成了青龙吸水阵。”

　　“所谓青龙，在风水学上，并没有统一的标准。但是在天星风水学中，倒是可以用灯来表示。每一盏灯，就相当于一颗星星。然后在店铺的上空悬挂七盏花灯，就是指东方七宿。毕竟在星相学之中，角，亢，氐，房，心，尾，箕等七宿，就代表了青龙。”

　　“明白了。”

　　包龙图有些理解，更多的还是迷惑：“七盏灯代表青龙，这个我倒是懂了，但是为什么称为青龙吸水，而不是青龙悬空？”

　　“因为代表青龙角的花灯朝外，而且微微低落下来。”方元笑道：“只要你仔细的观察就可以发现，七盏花灯高低不同，错落有致，并不是在同一个水平线上的。就是这种蜿蜒起伏，才能够摆出青龙吸水局。”

　　“当然，最重要的是，店中的风水局并不是相互独立的，而是环环相扣，相辅相成。”方元示意起来：“地上是水满金山，空中青龙朝下，自然是吸水。”

　　“对，太对了。”

　　一时之间，老人连连点头，惊叹道：“我现在总算是看出来了，敢情青龙吸水不是在聚财吸气，而是直接吸金啊。”

　　方元明白老人的意思，因为水满金山风水局聚敛的财气，本来就十分浓厚，再通过青龙吸水的提炼，在金钱局的包裹下，自然反馈笼罩整个店铺。

　　或许其他人看不到，但是方元刚才却看得十分清楚。淡黄色的财气，在被青龙汲取之后，就转换成为了颜色更加明亮的黄灿灿金钱，然后在空中纷纷扬扬洒落了下来。

　　金钱纷纷，如雨而下，店铺想要不兴旺发达也难。

　　三个风水布局，一环紧扣一环，其中的增幅叠加作用，肯定不仅是一加一加一那么简单，简直就是吸金聚财的无上大阵。

　　“方师傅，我服了，五体投地的拜服。”老人苦笑起来：“现在才知道，我以前纯粹就是在坐井观天，不过是学了几招，就沾沾自喜了，却不知道天外有天，人外有人。”

　　这个时候，老人反而没有什么想法了。有的时候就是这样，对方比自己高明一点，或许自己还会嫉妒，但是发现自己与对方相差整个太平洋，那么只能剩下无比的敬意了。

　　“的确，方师傅的水平，真的没得说，就是这个……”

　　与此同时，熊贸在旁边附和起来，直接竖起了大拇指。说起来，他的心情也颇为复杂，要知道在高人布置了店铺的风水局以后，他也是听了解释才明白其中的寓意。

　　特别是这些年来，许多风水师到他的店铺中买过法器，但是能够看穿风水局的人是不少，不过大多数是老人这样的层次，觉得店铺摆布的金钱如水格局。

　　当然，也有一些个比较高明的风水师，也能够看出水满金山金满堂的大格局。

　　然而，真正看出在水满金山金满堂格局的上头，还有一个青龙吸水聚财阵的人，却是一个也没有。不对，应该说就一个，就是现在的方元。

　　其实也不是说一些个高明的风水师，完全辨认不出青龙吸水布局。只不过谁也没有料到，青龙吸水格局居然隐藏得这样严密。

　　布置风水局的高人，可能是觉得在店铺之中布置了三大风水局，很容易让人觊觎，所以干脆以特殊的方式把青龙吸水格局隐藏起来。他在七盏花灯的基础上，又悬挂了许多类似的装饰品，起到了鱼目混珠的效果，果然没有引起任何人的注意。

　　没有想到今天却来了方元这个异数，居然把隐藏起来的风水局看穿。单单是这一份眼力，就足够让熊贸由衷惊叹佩服了。

　　“谢谢夸奖，不过我觉得，真正厉害的还是布局的高人。”方元摆手笑道：“不仅是授人予鱼，更是授人予渔。”

　　“什么鱼？”老人没听懂，包龙图更是一脸迷糊。

　　倒是旁边的熊贸醒悟过来，一阵惊慌失措，愁眉苦脸，然后连忙拱手告饶道：“方师傅，知道您火眼金睛，明察秋毫。不过，这也算是小店核心机密，请您嘴下留情啊。”

　　“核心机密？”

　　熊贸不说还好，他一求饶，也算是此地无银三百两了。

　　八卦之心，人皆有之。包龙图好奇心比较旺盛，自然眼睛放光的打听起来：“丸子，你刚才的话是什么意思？”

　　方元笑了起来，直接挑明道：“我是想说，只要你把木马雕件悬挂在七盏花灯连接的丝线上，然后再过得三五个月，东西应该可以凝聚气场了。”

　　“真的？”

　　包龙图眼睛一亮，完全没有意识到，这件事情意味着什么。

　　相比之下，老人算是内行，立即受到前所未有的冲击，感到了无比的震撼，只见他表情惊骇到了麻木的地步，没有意识地喃喃自语：“原来如此，原来如此，三连环，环环相接，青龙布局又十分隐秘，原来就是为了掩藏这个大机密……”

　　“没想到啊，万万没有想到，青龙局居然不仅是为了聚财，更是为了蕴养法器，难怪……难怪百惠居拥有这么多精品法器，但是谁也不清楚具体的来路。”

　　说话之间，老人胸口剧烈起伏，好久之后才算是平息下来：“熊师傅，您的这个店铺，哪里是什么店铺，分明就是化龙池、聚宝盆啊。”


第11章 证据，奇迹！

　　“房老，这话过了，这话过了。”

　　这个时候，熊贸慌忙解释道：“您也瞧见了，顶上悬挂的东西体积都属于小巧玲珑状，就知道店中的风水局根本蕴养不了大型法器。”

　　“熊师傅，您这话应付一下外行人还行，难道还想糊弄我们？”

　　老人摇头道：“大家心里都透亮，法器的功能发挥，不在体积的大小，而是在于法器蕴含的气场强弱。只要法器的气场足够强大，哪怕只是一枚铜钱，也能够镇宅化煞。反之，哪怕法器大如房屋，但是气场微弱，就算论斤卖也没人要。”

　　“俗话说，授人予鱼，不如授人予渔。法器店的经营，最重要的就是法器的来源。一般的店铺，都是制作好没有气场的白板法器之后，再请道观寺院的道长、大师帮忙开光，等到法器形成气场，这才能够出售。”

　　说话之间，老人十分感叹，意味深长道：“但是熊师傅的店铺却少了这个步骤，而是直接蕴养而成……一步到位，不仅是省事而已。”

　　的确不仅是省事，要知道请人开光，可不是香几炷香，塞几百块香油钱就能够成功的，其中的成本也不小，不然精品法器怎么可能卖得这样贵，动辄几万，几十万，甚至几百万。熊贸的店铺却自产自售，其中的利润率也可想而知了。

　　“还行，还行。”

　　对此，熊贸辩无可辩，只得干笑道：“都是大家给面子捧场。”

　　“不是给你面子，而是给布下风水局高人的面子。”

　　说话之间，老人也忍不住试问起来：“熊师傅，你能不能告诉我们，到底是谁帮你在店里布下这个风水大局的？”

　　“这个嘛……”熊贸迟疑了下，却也没有隐瞒的意思，而是开口问道：“房老，不知道你有没有听说过青田刘川刘师傅？”

　　“什么，居然是青田刘！”老人一听，突然有几分惊喜交集，以及明显的释然：“怪不得店里风水格局如此不凡，原来是刘诚意的后人出手……”

　　“青田，刘诚意？”

　　与此同时，包龙图眨眼道：“好耳熟，似乎在哪听说过。”

　　“刘伯温啊。”

　　方元沉吟起来，忽然恍然大悟，眼中也有几分惊诧：“真是明初太祖朱元璋的谋士，有汉代张良之称的刘基刘伯温后人？”

　　“对了，是刘伯温。”

　　一瞬间，包龙图立即反应过来：“天下三分诸葛亮，一统江山刘伯温。居住青田，帮朱元璋打下江山之后，被赐封为诚意伯，世称刘青田，又称刘诚意……”

　　“没错。”

　　熊贸含笑点头，自曝其短道：“我家与刘家多少有些亲戚关系，在我的苦苦缠求之下，刘师傅也耐不住情面，千里奔赴而来，出手帮我布置了这个镇店风水之局。”

　　“哎呀，真是便宜你了。”老人脸上充满了羡慕嫉妒之色：“刘家世代精研堪舆之术，每代传人都是风水大师，有一代大师帮忙堪定风水格局，不知道是多少人梦寐以求的事情。”

　　“对了，传说之中，刘诚意是宋代风水宗师先知山人赖布衣的隔代弟子，得到了赖布衣青乌序的传承，才辅佐朱元璋成就了帝业。而赖布衣又是天星风水的创始人之一，难怪刘家后人可以布置天星风水秘传青龙吸水大阵……”

　　老人惊叹连连，再次回顾整个店铺的风水格局，顿时又有几分明了：“果然是细节决定风水格局的成败，之前我还觉得金钱局有些多此一举。毕竟只要把地面地砖铺成圆形，也可以布下金钱如水、水满金山局，没必要再把空间也装修成圆状。”

　　“现在看来，这不仅是多些一举，而是很有深意的事情。”

　　老人仔细印证起来，十分的叹服：“如果只是地面布置了金钱局，那只是单一的索取，而整个店铺形成金钱局，那就可以循环往复了。一边聚气，一边又不让气息外泄，只进不出之下就形成了一个密封的空间，类似于特殊的环境，难怪可以助法器凝聚气场。”

　　打个比方说，熊贸的店铺就好像是拥有生产线的加工厂，只要原料充足，就可以源源不断的生产法器，简直就相当于下金蛋的老母鸡啊。

　　“真的这么厉害？”

　　包龙图咋舌之余，却不怎么相信。毕竟在他的眼中，店里的装修布置，就是比较精致一些罢了。或许有许多的讲究，不过都属于“民俗”的范畴，根本不可能有神奇的效用。

　　“信则有，不信则无。”

　　老人很宽容一笑，旁边的熊贸也没有辩解的意思。要知道风水聚财敛气，本身就是无形无质，懂的人肯定看得出来，不懂的人由于什么也看不到，无论风水师怎么舌灿莲花，他们还是不会相信的。

　　“这分明就是唯心主义嘛。”

　　包龙图当然不满意，忍不住嘀咕起来：“又没有证据。”

　　听到这话，老人和熊贸十分无奈，他们还真没办法拿出所谓的证据。就算熊贸把店铺的账本拿出来，表示自己一个月赚多少万，但是也没办法证实这就是风水局的作用。

　　“所以说，科学什么的最讨厌了。”

　　两人未必这样说，不过大概也会这样想。毕竟风水堪舆之术，在中国传承了好几千年，但是却在短暂的几十年间被全盘否定了。对于笃信风水的人来说，这是十分沉重的打击。

　　“包子。”

　　此时，方元忽然开口道：“是不是看到证据，你就相信了？”

　　“嗯？”

　　一瞬间，不仅是包龙图吃惊错愕，连老人和熊贸也愣住了。怎么听这话的意思，好像方元有证据可以证实风水局存在似的。

　　“肯定啊。”

　　包龙图惊疑道：“毕竟耳听为虚，眼见为实嘛。当然，我说的眼见，那是指切身的感受，可不是什么近景魔术……”

　　“方师傅，你打算怎么做？”

　　与此同时，老人和熊贸也十分好奇，甚至有几分期盼。要知道平时和其他人交流的时候，他们一提到风水学说，除非是遇到同样相信的人，不然很容易受到异样的目光。

　　这样的情况他们受够了，却苦于没有解决的办法。如果方元真的可以拿出证实风水存在的证据，那么对于许多人来说，这无疑是一个功德无量的福音。

　　“其实这事也很简单……”

　　在众人的关注下，方元嘴角泛出一抹神秘的笑容：“看着它的表现就可以了。”

　　在说话之间，方元摊开了手掌，只见他的手心中有一点白绒绒的毛丝，应该是小鸡小鸭之类的雏绒。这样的绒毛非常轻，很容易随风飘飞。

　　“绒毛？”

　　乍看之下，众人更加不解：“要来做什么？”

　　“测试。”

　　方元微微一笑，然后轻步走到店铺中间，低头看了眼地面上的巨大金砖，然后回头道：“包子，注意看清楚，现在店里没有风对吧？”

　　“风？”

　　包龙图举手感应，然后点头道：“嗯，是没风。”

　　“没风就好，没风才能起浪啊。”

　　方元说了句让众人感到怪异不可理解的话，然后他的手掌一抽，轻飘飘的绒毛就悠悠的在空中飘荡起来，再一点一点的坠落地面。

　　此时此刻，众人顾不上揣测方元话里的意思了，而是屏气凝神，目不转睛的注视飘荡的绒毛。只见在地心吸力的作用下，轻飘飘的绒毛在空中徐徐而下，最终还是坠落到一尘不染，光洁如镜的金砖上。

　　尽管金砖十分光滑，但是可能是由于静电的原因，加上在无风的环境下，绒毛自然紧紧的依附在金砖的表面，久久没有动静。

　　一分钟过去了，众人眼睛不眨的盯住绒毛，却没有发现什么异常的情况。

　　这个时候，包龙图有些沉不住气了，忍不住眨了眨眼皮舒缓微微干涩的眼睛，然后不无责怪道：“丸子，你到底在弄什么玄……啊！”

　　就在这一瞬间，包龙图的声音嘎然而止，嘴巴张得大大的，瞠目结舌，呆若木鸡。

　　因为在这个时候，附在砖面上的绒毛，在没有任何征兆的情况下，奇迹般地飘浮起来，而且仿佛有什么力量在推托一样，冉冉朝上空飞去。然而让人感到诡异的是，绒毛飘浮上升的轨迹，居然不是旋转，或者蜿蜒曲折，而是呈垂直的线路，笔直升空。

　　看到这个明显不符合力学规律的场景，不仅是包龙图揉搓眼睛难以置信，以为是自己瞪眼太久了，以至于出现了幻觉。就算是老人和熊贸，也有些接受不了这个事实，眼睛睁得比铜铃还大几分，甚至出现了呆滞的状况。

　　“这是怎么回事啊？”

　　失神了好久，包龙图才算是逐渐清醒过来，然后有种三观尽毁的茫然：“明明没有风，绒毛怎么会飘浮起来？”

　　“青龙吸水，真正的青龙吸水……”

　　与此同时，老人心中十分激动，脸上浮现一抹不健康的红晕，不仅是身体在哆嗦，声音更是颤动起来：“是青龙在吸气的时候，顺便把绒毛卷带上去了。”


第12章 害马之群

　　“真的吗？”

　　一时之间，包龙图根本不能接受这个事实，忍不住抓住方元的手腕，仿佛迷途的羔羊一样无依无助：“丸子，你老实告诉我，这到底是真事，还是你变的魔术……”

　　“你知道的，我可不会变魔术。”方元耸肩道：“况且这事就发生在你们眼皮子底下，我也玩不出什么花样来啊。”

　　“难说，以前也不知道你懂风水的……”包龙图还是怀疑：“谁知道你在什么时候学了魔术，指不定是在大学时期为了讨妹子欢心学的……”

　　方元有些无语，然后直接示意道：“你要是不信，干脆自己做测试好了。”

　　“我自己来？”包龙图迟疑了：“可以吗？”

　　“你有手有脚，谁能拦你？”方元笑道：“想必熊老板也不会介意的……”

　　“不介意，当然不介意。”

　　与此同时，熊贸眼中缩放惊喜精光。话说风水局布置好些年了，他压根不知道还有这样奇异的状况，要不是矜持克制，他本人也想立即尝试一下。

　　“好，那我就试试看。”包龙图一咬牙，在店铺之中走了一圈之后，也找来了一点絮绒。在确认店里无风吹佛之后，他也走到金砖旁边测试起来。

　　“第一次可能是巧合，如果这次还行，我就信了。”

　　说话之间，包龙图慢慢伸出了手掌，一点轻若无物的絮绒就托在他的掌心之中。不过与方元不同，他却没把絮绒掷于砖面，而是平平托举空中。

　　“如果吹风了，我可以第一时间感应到。”包龙图给出了自己的理由，然后就是安静耐心的等候了，看起来还有几分紧张。

　　不仅是包龙图紧张，其他人也有几分期待。毕竟刚才的事情太突然，以至于让他们错过了绒毛飘浮的一瞬间，直到绒毛飘到了空中，这才留意到奇异的情况。现在他们要吸取教训，从头到尾瞧仔细了，不想错过任何细节。

　　“飘起来了……”

　　在众人密切关注下，包龙图掌中的絮绒布也不负众望，在没有任何预兆的情况下，突然之间就脱离了他的掌控，就好像有无形的丝线拉扯一样，一点一点的笔直飞升。

　　“啊！”

　　见此情形，包龙图表情微僵，有几分莫名怵然。不过他很快反应过来，居然直接举手想要把絮绒抓回来。然而他的手掌一动，空中自然有气流涌动，类似于有风拂过了，使得飘浮的絮绒微微一转，巧妙的避开了他的抓拿。

　　说是迟，那时快，絮绒旋转之后，上升的速度更快了，并且在晃荡之中又恢复了笔直的状态，飞快浮到店铺的顶空，消失在一串串花灯彩结之中。

　　“怎么样，是风在吹吗？”熊贸见状，连忙追问起来。他可不是在讽刺，而是真心想要了解清楚。

　　“怎么会这样……”

　　然而这个时候的包龙图，却有几分失魂落魄的感觉。毕竟无论是谁，突然发现自己信奉了多年的观念，居然有可能是错的，多少有些难以接受。

　　“包子，不要多想了。”

　　好像适得其反了，方元急忙宽慰道：“连科学家都说了，有些事情是科学都暂时解释不清楚的，既然它存在了，肯定有一定的道理，你何必纠结那么多。”

　　“方师傅说得对。”老人深以为然，附和道：“传承了几千年的学问，绝对不是随便一句糟粕就能全盘否决了，如果真是糟粕，就应该和缠足陋习一样，被扫到垃圾堆里无人问津，而不是时隔几十年后又重新火热起来。”

　　“由此看来，这门学问已经深入人心，融入大家的日常生活中，难以割舍。据我所知，就算你们这些年轻人，号称接受了现代科学教育，但是在结婚的时候，不一样要挑个黄道吉日举行婚礼吗？”

　　老人一针见血道：“黄道吉日，就是风水的范畴。你可以不信，却不代表它并不存在，而且也摆脱不了它的影响。”

　　包龙图眼中掠过一抹复杂的神情，然后揉了揉眉心，突然说道：“丸子，我有些累了，要不现在就回去吧。”

　　“也好……”方元一怔，但是更加不会反对，立即点头道：“那就走吧。”

　　“等等。”

　　就在这时，老人轻快走了过来，微笑问道：“方师傅，相识就是有缘，不知能否给我留个联系方式，以便日后有事可以登门求教。”

　　“呃……”

　　方元一顿，习惯性的在口袋摸出一张名片，然后双手递了过去：“飞雅设计公司，致力打造一流家居环境，请老先生多多关照……”

　　“设计公司？”一时之间，老人表情有几分古怪，旋即连忙接过名片，也没有细看就顺手给方元回了自己的名片。

　　相对方元的纸质名片来说，老人回赠的名片无疑高级多了，那是金属质地的卡片，通体泛出犹如黄金般的光芒，透出尊贵的气息。

　　“房东升。”

　　与此同时，方元才算是知道了老人的名字，但是由于名片上只有名字以及电话号码，也让他摸不清楚老人是什么身份。不过也可以猜测，肯定是非富即贵。

　　“房老，以后有缘再见了。”

　　方元收好名片之后，友好打了个招呼，就与包龙图离开了。

　　“放心，不用多久，我们肯定会再见的……”房东升轻声自语，一脸意味深长的表情。他觉得自己很幸运，就算找不到正主，幸中副车也不错。

　　“房老。”

　　此时，熊贸走了过来，望着方元渐行渐远的身影，眼中也有几分迷惑不解：“泉州风水街的圈子说小不小，说大也不大，怎么以前从来没有听说过这样厉害的人物？”

　　“不仅你没听说，我更没有耳闻。”房东升摇头起来，然后揣测道：“但是眼光这样高明，而且连天星风水局也能够识破，足够说明他的底蕴不浅。”

　　“房老的意思是……”

　　刹时，熊贸若有所思：“风水世家？”

　　“嗯。”

　　房东升点头道：“你也知道，风水世家的子弟，在经历几十年以前的浩劫之后，要么是背井离乡远走海外，要么是老老实实的低调做人。”

　　“海外的风水师就不说了，可谓是混得风生水起，着实让国内同行羡慕。至于国内风水世家的子弟，尽管现在社会风气宽松许多，不过由于大环境使然，还是很规矩。”

　　说话之间，房东升叹气道：“不仅是规矩，更不喜出风头。要是没有门路，根本找不到他们的踪迹。或者说就算找到他们了，他们也未必会承认自己风水师的身份……”

　　“没错，就是这样。”

　　熊贸连连点头，很有感触道：“真正的高人，从来不显山露水，倒是一些半吊子，无非是翻看了几本风水古籍，或者学了一些毛皮，居然就敢堂而皇之的帮人勘定风水，实质上就是在招摇撞骗，以至于成为世人攻讦我们的标靶。”

　　“这种事情，从古到今，都难以避免。”房东升摇头道：“凡事有利可图，自然就会出现害群之马。”

　　“房老，现在可不是害群之马，而是害马之群啊。在我看来，整个马群大部分是害马，好马反而没多少，千里驹更是万中无一。”熊贸埋怨道：“每次看到这些人上门，满嘴胡说八道的忽悠人，我真想直接拿扫帚轰他们滚蛋。”

　　“那你干嘛不轰？”房东升轻笑反问。

　　“这个嘛，开门做生意，需要和气生财……”熊贸脸一红，干笑了一下，立即转移话题：“房老，今天大驾光临小店，为的什么事情呀？”

　　“本来有事的，但是听了你的解释，又觉得这事希望不大，幸好峰回路转，出现了转机。”房东升笑道，却让熊贸听得一头雾水，压根不明白。

　　在熊贸追问之际，方元和包龙图也坐上出租车，慢慢地返回住处。上车之后，包龙图好像还没从观念崩溃中缓过来，一直沉默不语，有几分意气消沉。

　　方元在旁边开解道：“包子，其实这种事情，你也不用太在意，就当做是某种磁场反应。就好像是磁石吸铁，属于物理学的范畴……”

　　“我没在意这个。”包龙图摇头，皱眉道：“我只是奇怪，你怎么突然懂看风水了，而且很精通的样子。”

　　“……家传的。”

　　方元恍然，挠了挠头之后，也给了一个合理的解释：“你去一趟我家就知道了，在我家的书柜上，满满的一排书架，全部都是这方面的书籍。”

　　“真的假的？”包龙图好奇道：“逛书店的时候，我也曾经翻过那种书，里面的理论好像非常复杂，你居然看得懂？”

　　“难吗？”方元眨眼道：“那肯定是你上当了。”

　　“怎么说？”包龙图不怎么理解。

　　“所谓真传一句话，假传万卷书。”方元笑道：“市面上的书，要么是不懂行的人胡编乱造的，要么是别有用心的人为了捞钱才出书，不管是什么原因，其中的可信度极低。估计他们编书的目的，就是为了让你们看不懂，看懂了才是坏事……”


第13章 大生意上门

　　“好像也是啊，如果我们都懂了，他们就没办法混饭吃了。”

　　这个时候，包龙图释然道：“难怪我看得云山雾绕，压根就不明白书中想要表述的到底是什么意思。”

　　“敝帚自珍，这是人类的天性。”

　　方元解释道：“古代许多手艺都是通过口授相传的，而且有诸多的规矩。比如说传子不传媳，传媳不传女什么的，这才导致许多独门绝技失传了。”

　　“现代的人经常批判这种行为，但是我觉得大家多少有些站着说话不腰疼。不说在没有专利法的古代社会了，就算是在现代开明的社会，也没见各大公司集团的核心专利随意公开让大家知道啊。”

　　说话之间，方元撇嘴道：“五十步笑百步，有意思吗？”

　　“就是，就是。”包龙图深以为然：“公司之间还好，起码还能花钱买专利，但是国与国之间，根本没有丝毫温情脉脉可言，哪怕自己已经淘汰的技术，一样掩得死死的，害怕别人获得……”

　　在包龙图没有察觉的情况下，楼歪了，话题开始偏转到军国大事上。

　　在热切讨论之中，两人也回到了居住的地方。在开门进去的时候，包龙图忽然回头问道：“丸子，你打算什么时候搬出去？”

　　“搬出去？”方元愣住了：“好端端的，我干嘛要搬？”

　　“废话，你今天大赚一笔，难道还想继续窝在这里不成？”包龙图没好气道：“就算买不起高档别墅小区的套房，也应该付得起租金吧。”

　　说话之间，包龙图狡黠道：“租好地方之后，别忘记给我留一个房间。也不枉我等待了这么多年，终于有机会尝试一下吃大户的滋味了。”

　　“……行！”

　　惊愕之后，方元也反应过来，眼中充满了笑意，表情却十分无奈：“怕你了，看在你可怜的份上，就给你这个抱土豪大腿的机会。”

　　“哈哈，有个土豪朋友真心不错。”包龙图笑眯眯道：“土豪，再问你个问题好吗？”

　　“什么？”

　　“你发达了，以后还上班不？”包龙图揉搓着下巴，颇为不解道：“或者说，你既然有看风水赚大钱的本事，干嘛还在小公司上班，而且生活过得这样清苦。你该不会是想告诉我，你其实就是个富二代，现在在体验生活？”

　　“富什么二代。”方元摇头道：“我要是富二代，怎么可能这样的脑残，天天虐待自己。只不过在以前根本没什么机会接触这些事情，根本不知道学的东西居然管用……”

　　“也对哦，我看你也没那么笨。”包龙图微微点头，释然之余，也饶有兴趣道：“那你现在知道管用了，又有什么打算？”

　　“我考虑考虑……”

　　方元明白包龙图的意思，他自己也没有料到，在经历昨天的意外事件之后，居然拥有了看穿风水气场的能力。而且从五帝钱的买卖情况就知道，有了这样的本事，赚钱对他来说，好像也不是什么难事。

　　既然可以轻轻松松赚大钱，那又何必辛苦上班，接受老板的剥削？

　　一时之间，方元有几分踌躇。对他来说，辞职并不难，就一句话的事儿。主要是望气的本事有些虚幻，连他自己都说不清楚，这样的能力到底可以持续多久。要是一觉醒来，能力就消失了呢，那岂不是两头空？

　　所以思来想去，方元觉得最稳妥的办法，还是一边继续上班，一边抽空验证自己的能力，等到确定自己的能力不是镜花水月，那再考虑其他事情。

　　听了方元的计划，包龙图十分赞同：“这样最好不过了，反正在我看来，今天的事情有些邪乎，或许只是偶然……”

　　方元笑了笑，也不打算持续这个话题，而是虚手一撩，托着根本不存在的袍带，口中以京剧的腔调问道：“包大人，今天本官宴宾请客，想吃什么尽管报上来。”

　　“那还等什么，走起……”

　　才回来，连水都没喝一口，两人又转身杀至附近的酒楼，点满了一餐好菜，再要了几瓶平时送礼用的好酒。觥筹交错之间，直到夜深两人才醉熏熏的尽兴而归。

　　一话无话，第二天早上，两人准时苏醒过来。

　　一番洗漱之后，两人又在楼下茶馆吃了早餐，然后赶上公交车，再在九点以前顺利抵达了上班地点，也就是飞雅家居设计公司。

　　两人就是这家公司的设计师，而且更是公司的精英骨干。不过需要说明的是，这家公司的规模不大，除了老板兼总经理兼财务以外，剩下的就是打扫卫生的阿姨，以及两三个打杂的小工，再包括方元与包龙图，就构成了这家公司的全部职员。

　　满打满算，连十个人都不到的公司，哪怕不能称为皮包公司，也算是小之又小的微型企业了。不过公司虽小，却是五脏俱全，最重要的是能够保持盈利，并且支付得起大家的工资。这一点应该是至关重要的，所以公司才顺利度过金融危机，没在经济不景气的时候倒闭。

　　另外公司办公的地点，就在一栋比较豪华的写字楼之中。这也算是公司的脸面，至少在方元和包龙图递名片的时候，颇有几分底气。

　　言归正传，这个时候两人进入写字楼，夹在一帮白领上班族之中乘电梯而上。不久之后就到了第九层，两人走出了电梯，顺势拐角之后，就可以看到飞雅公司的招牌了。

　　既然是设计公司，哪怕是家居设计，与签名设计扯不上关系，但是飞雅公司的招牌却处处透出艺术的气息。所谓艺术，就是在不知道的情况下，一般人看不懂，只能靠猜。

　　另外关于公司的名字，大家也有许多的怨言。

　　如果公司的老板是女性，那么取了这样的名字也无可厚非。问题在于老板却是个五大三粗的抠脚大汉，公司却起了这样秀气的名字，其中的反差未免太大了。

　　“什么飞雅，干脆直接叫肥鸭算了。”

　　这也是每个公司职员上班，看到公司名称之后，必要在心里暗暗吐槽的事情。

　　尽管有小道消息说，公司的名字是老板在老板娘的威逼下，不得不按照女儿的名字命名，但是大家更愿意相信，这是由于老板平时特爱吃肥鸭，这才取其谐音。

　　其中的真真假假，却也无从考证，更加没人胆敢向老板打听具体的详情，这事也就顺理成章成为了公司的谜团之一。

　　“龙哥，元哥，早上好。”

　　方元和包龙图并不是最早来到公司的，在他们打卡签到的时候，右边前台的位置，一个面容十分水灵稚嫩的小妹子，就已经娇声细气的在旁边问候起来。

　　“唯唯，你也早啊。”

　　与此同时，包龙图立即精神一振，眉开眼笑道：“一天不见，好像变得愈加漂亮了。”

　　“龙哥，你又在拿人家开玩笑。”

　　小妹子颇不好意思，清秀的小脸蛋儿微微一低，颇有几分民国大诗人徐志摩笔下名句的韵味，最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。

　　“唯唯，我这人特老实，从来不开玩笑。”包龙图笑嘻嘻道：“常说一日不见，如隔三秋，我们这么久没见面了，你变漂亮了不是挺正常的吗。”

　　“哪有……”

　　听到这话，小妹子更加羞涩，连晶莹粉润的耳垂都有些泛红了。

　　“禽兽，连未成年都不放过……”与此同时，方元在旁边表示了自己的鄙视，然后问道：“唯唯，快开学了吧，什么时候上课啊？”

　　小妹子是清洁工阿姨的女儿，由于放寒假了，就征得老板的同意，就在公司打零工。

　　对此，早对公司阳盛阴衰环境十分不满的员工们立即表示无比欢迎，特别是见到清灵水嫩的小妹子本人之后，更是差点没嗷嗷狼叫起来。

　　当然，人家才十六岁，属于祖国的花骨朵，一帮狼叫得再厉害，在清洁工阿姨的虎视眈眈及严防死守之下，谁也不能越雷池一步。

　　哪怕是脸皮再厚的包龙图，最多是在口头上调戏两句，要是敢接近小妹子半步，一个拖把估计就在旁边飞过来了。

　　此时，小妹子也柔糯糯回应道：“还有两天，后天学校才报名……”

　　“什么，这样快？”

　　包龙图一听，立即捂住胸口，一脸痛苦的表情：“也就是说，我们至少要有三五个月不能见面了，这样漫长的时候，叫我怎么活……”

　　“那你别活了，直接跳楼吧。”

　　就在这时，有人在旁边没好气训道：“死了以后，一了百了，免得遗祸人间。”

　　“老板！”

　　包龙图有些讪然，倒也不怵，反而嬉皮笑脸道：“我死了，谁帮你干活啊。现在像我这样品行兼优，任劳任怨，忠于职守的员工，那可是打着灯笼都找不到了……”

　　“少吗，我怎么觉得满大街都是。”老板哼哧一声，忽然挥手道：“别废话了，去开会，就差你们俩了。”

　　“开会？”包龙图看了眼方元，也有几分垂头丧气：“真是倒霉，一上班就开会……”

　　“嘀咕什么呢，有大生意上门，当然要开会统筹安排啊。”


第14章 好心有好报

　　“大生意，什么大生意？”

　　一时之间，方元与包龙图颇有几分意外，连忙跟着老板走进会议室。

　　会议室不大，但是公司的人不多，全部坐满了都显得宽敞。老板肯定坐在主位上，方元和包龙图就在他的左右两边，也算是一种地位的表现。可见说两人是公司的精英骨干，也绝对不只是戏言那么简单。

　　“彭总，喝茶。”

　　众人才坐定，小妹子就提着茶壶走了进来，逐一给大家斟茶倒水。

　　“嗯。”

　　彭总点了点头，举杯喝了口茶之后，脸上挂着笑容，显然心情不错，而且率先表扬起来：“小包、小方，你们前天的任务完成得不错，顾客十分满意，已经把账款的余额打过来了。”

　　“谢谢老板夸奖，我们会继续努力的。”

　　两人一丝不苟的回应，毕竟在严肃的场合，肯定要给老板面子。私底下的嬉笑，绝对不能拿到台面上来。要是不知道这个度，肯定在职场混不长久。

　　“好……”

　　彭总满意点头，然后笑道：“更加难得的是，你们在休假之余，也没有忘记帮公司招揽生意。这样尽职尽责的精神，很值得大家学习……”

　　“啥意思？”

　　包龙图愣了一愣，朝对边的方元挤眉弄眼。

　　“不知道。”

　　方元微不可察的摇头，也没听明白彭总的夸赞。

　　“……为了激励你们这种在无私精神，我决定……”彭总沉吟起来，在众人的注视下，十分豪爽道：“你们月底的奖金翻倍。”

　　“谢谢老板！”

　　一时之间，方元和包龙图也异口同声的表示感谢。尽管还弄不清楚状况，但是送上门来的好处，没有往外推的道理。先落实下来再说，免得彭总反悔。

　　与此同时，另外的两三个员工，则是一脸羡慕的表情。

　　注意到这些人的表情，彭总微微笑了起来：“应该的，也是你们应得的。你们也清楚，我这人向来赏罚分明，只要你们立了功，不要说资金翻倍，就是月薪翻倍也没问题……”

　　“这话听起来……好像是话里有话。”

　　在场的都是聪明人，立即听出了彭总的弦外之音，也多了几分期待之色。不出意料的话，应该是与所谓的大生意有关系。

　　“你们看看这份文件吧。”

　　适时，彭总把手中的文件散发下去，笑容满面道：“如果没有意外，你们今年的年终奖金的多与少，就看这笔业务了。”

　　“咦？”

　　听到这话，方元等人也是一阵惊疑，要知道现在才年初二月份啊，离年终奖金还远着呢，现在彭总却说与之相关，听起来好像不太靠谱。

　　好奇之间，方元拿起文件细看起来。乍看之下，他的眼睛一亮，立即知道彭总没有撒谎，别说大家的年终奖金了，就是整个公司的年利润，说不定也是靠这笔生意撑起来。

　　“别墅装修！”

　　同一时刻，包龙图咋舌惊叹：“老板，还是你神通广大，居然拉到这种大单。”

　　“还是老板高，英明神武……”

　　旁边几个小杂工也跟着拍马屁，眼中也充满了兴奋之情。要知道这可不是两三层的小型别墅，而是真真正正的豪华大别墅。

　　从文件资料来看，别墅位于山郊之上，是由几栋建筑组合而成，占地总面积肯定在一千平方以上。这样的建筑构造，哪怕还没有装修，也处处透出高端奢华的气息。

　　“这个我不敢居功。”彭总笑了，看向方元的目光之中充满了欣慰，然后随手在文件之中翻出一张名片：“这是小方的功劳。”

　　“嗯？”

　　众人一怔，尤其是方元，更是十分茫然。

　　“昨天下午，有人往公司送来这些文件资料，其间就夹带了小方的名片。”

　　说话之间，彭总和蔼笑问起来：“小方，快说说看，什么时候认识这种大富豪，居然指名让你负责别墅的装修方案设计。”

　　“让我负责？”方元愣住了。

　　“没错，就是你。”彭总点头道：“顾客明确表示，别墅需要复古的装修风格，其中又夹带了你的名片，不是让你负责还能有谁？当然，你也放心，这样大单的业务，肯定不会让你一个人负责，我会让小包他们协助你的……”

　　这话也不是无的放矢，主要是飞雅公司就方元和包龙图两个专业的设计师，其中方元最擅长复古风格，而包龙图擅长现代西式风格。

　　两人风格互补，顾客需要什么方案，就以其中一人为主，另外一人协助。但是彭总现在的意思，应该是公司暂时不接其他生意了，集全公司之力，专门奔这笔大单去。

　　毕竟只要完成这笔业务，就算公司不接任何生意了，也足够吃上两三年。而且彭总为人也比较豪气，大家的奖金肯定不会少，指不定基本工资也能提一提。

　　想到这里，几个员工脸上的笑容立即如花一样灿烂。

　　相比之下，方元比较淡定，甚至有几分不解：“彭总，这事有些奇怪啊，也不是我妄自菲薄，主要是类似这样的大单，我们从来没有接过，压根没什么经验，无缘无故的怎么找到我们的头上？”

　　“不是我们，而是你。”

　　与此同时，包龙图翻到文件最后一页，眯眼看了一下，就透出了然之色：“你自己看看，别墅的主人是谁。”

　　“谁？”

　　方元凑过来一看，却也有几分讶意：“房东升，原来是他……”

　　“怎么，你们真的认识这位大富豪？”

　　这个时候，换作彭总惊奇起来了：“昨天看到资料之后，我特意托关系打听一下，才知道原来这位房东升房老，那可是泉州……不对，应该说是闽省屈指可数的大富豪之一，不过平时为人十分低调，很少人知道而已。”

　　“他是什么底细？”包龙图好奇追问：“做什么的？”

　　不仅是包龙图，方元等人也颇为关注。不知道什么原因，大家对于富豪的八封比较好奇，或者就是源于对他们财富的向往。

　　彭总笑了笑，也没有卖关子，直接提示道：“听说过平安公寓吗？那就是他的产业之一。”

　　“什么，居然是平安公寓。”

　　一时之间，包龙图惊愕道：“号称出租不卖，全国最低房租价的平安公寓？”

　　“没错，就是那个平安公寓。”

　　此时，彭总也有几分敬意：“平安公寓是最近几年才兴盛起来的，据我所知，这是房老一手推动的慈善事业，旨在舒缓高价房产的压力。”

　　“为了给普通人一个住得起公寓楼的机会，他斥资十几亿，计划在全省每个地级市都建造一栋平安公寓，而且租金十分低廉，甚至可以拖欠。”

　　说到这里，彭总很感叹：“这钱，注定是收不回成本，而且在公寓楼完成之时，人家根本没出面主持剪彩仪式。这样不扬名，不图利，才是真正的善行。”

　　“是善行没错。”

　　包龙图十分赞同，同时也嘀咕道：“不过平安公寓的房号，也忒难抽中了吧，才半天时间就全部租出去了，杯水车薪，害我白跑一趟……”

　　“嗯。”

　　方元等人深以为然，所以就算平安公寓客满了，也照样有人天天盯住，等着有人搬出来，然后第一时间抢占住进去。

　　“闲话少说。”

　　适时，也意识话题偏了，彭总重新拉了回来，一脸和颜悦色的表情：“小方，说说看，你是怎么认识房老的，居然让他这样看重，把别墅装修的设计交给你。”

　　“对哇。”

　　其他人一听，纷纷转头看向方元，眼中不仅是好奇之色，更多的是各种揣测。难道说两人是亲戚，或者方元本身就是扮猪吃老虎的二代？

　　“这事我知道。”

　　未等方元回应，旁边的包龙图就叫嚷道：“你们问他，还不如问我呢。”

　　“这事说来话长，所以我干脆长话短说好了……”

　　在众人的注视下，包龙图叹声道：“俗话说好人有好报，这话真是一点不假。昨天我和他去逛街，突然有个老头在前面跌倒了。就在这一瞬间，旁边的人群倏地就腾出十米空间。现在仔细想想，也还真佩服这些人眼观六路的本事……”

　　“小包。”

　　这个时候，彭总迟疑道：“你是想说，老头跌倒以后，小方过去搀扶，之后才知道那个老头就是房东升，而他为了报恩，才把这笔生意交给小方？”

　　“没错，就是这样。”包龙图连连点头，一脸后悔莫及：“早知道，我不应该在旁边照相，而是和他调换，自己上去扶人算了。”

　　“小方，是这样吗？”彭总确认起来，依稀之间感觉这样的桥段貌似很熟悉。

　　“嗯。”

　　方元眼中带笑，干脆利落的点头承认起来。

　　“哦，果然是好心有好报……”

　　彭总想了想，觉得这事其实也挺靠谱的，毕竟在他的印象之中，方元就是个很和善的人，而且房东升行事低调，独自逛街没人跟随似乎也十分正常。

　　当然，最重要的是，这事是假的也没关系，只要订单是真的就好……


第15章 打响名气的第一枪

　　作为公司的老板，彭总自然分得清主次，哪怕隐约觉得方元和包龙图或许在撒谎，可能隐瞒了其中的事实，但是他也不想去刨根问底。

　　毕竟对于公司掌舵人来说，过程从来都不是关键，结果才最重要。

　　“小方，难得你有这样的机缘，既然房老这样信任你，你可要好好把握机会啊。”

　　说话之间，彭总表情也有几分郑重其事：“以我从业多年的经验来看，只要你顺利完成了这笔业务，那么泉州设计师圈子之中，必有你一席之地。”

　　“嗯？”

　　方元等人一愣，随之若有所思起来。

　　“不要觉得我在开玩笑。”

　　此时，彭总认真道：“这可是你打响名气的第一枪，要知道类似你这种年纪的设计师中，不是谁都有独立设计别墅装修的机会……”

　　“好像也是。”

　　方元思索了下，也承认彭总说得没错。如果没有意外情况的话，他的职业规划也有一个可以参考的流程。在公司工作，不断的积累经验，然后参加各种设计大赛，混了十几年以后，要么成为小有名气的设计师，要么就是泯然于众。

　　当然，如果大赛之中拿了奖，那么人生又是另外的轨道了。不过，人算不如天算，方元预计好的职业规划还没来得及实施，就直接走上了一条岔路。

　　“……别墅装修好之后，就可以在你的履历上增添光荣的一笔。”彭总激励道：“想一想，在其他人还在设计套间的时候，你已经完成豪华别墅的装修，这可是著名设计师的硬性标准，以后又有谁敢小瞧你？”

　　“干了。”

　　包龙图一听，立即拍案道：“丸子，我们支持你！”

　　“对对对，跟着方哥走，有前途！”其他人纷纷点头，也不算是拍马屁，而是陈述事实。毕竟他们在旁边协助，自然也能够沾光。

　　最重要的是，每个设计师心中，都应该藏了一个“鸟巢、水立方”的梦，想要在建筑史上留下属于自己的篇章。问题是这样的梦想，肯定很不切实际，那么干脆退而求其次，自己设计不了，能够参与其中也与有荣焉。

　　几个员工现在就是这样的想法，别墅的装修方案是没他们份了，但是也经过自己的手，打打杂，画几条规划线什么的，也很有成就感。

　　在大家的鼓动下，方元也有几分热血燃烧，重重的点头：“好，大家一起努力，干一票大的给同行看看，不是我们没能力，只是缺乏了一个施展才华的机会而已。”

　　“就是……”

　　在火热的气氛之中，公司会议圆满成功。

　　之后在彭总的千叮万嘱之下，方元和包龙图就开着彭总提供的车子，一路风驰电掣离开了泉州城，朝房东升未装修的别墅挺进。

　　那栋别墅远离喧嚣热闹的城市，位于城郊十几里外的一个山青水秀的地方。

　　说起来，这也是城市发展到一定规模的趋势了，有钱人越来越不喜欢在污染严重的城市居住，而是纷纷选择在乡镇之中自己买地建造别墅。

　　在乡镇之中，不仅远离城市的喧嚣污染，而且空气更是清新怡人，更适宜养生。

　　车子出了郊外，经过一个乡镇，包龙图望着一栋栋朴实无华的建筑，脸上也有几分憧憬：“哪天等我发达了，也回乡下自己建一栋房子。”

　　“这个主意不错。”方元赞同道：“自己有地，想怎么建就怎么建，别人也管不着，更加不可能强行规定你要建成这样，统一风格……”

　　“就是。”包龙图深以为然：“这些年来，我们少说也设计了一两百套房子，但是每套房子空间布局基本上是大同小异，连设计的方案也差不多。有的时候根本不用多想，直接把以前的设计方案拿过来，然后就可以套上去了。”

　　“没错，连改都不用改，硬套就行。”

　　“所以说，这可是绝佳机会。”

　　说话之间，包龙图摩拳擦掌道：“一栋大别墅，足够你我充分发挥了。”

　　“或许……”

　　与包龙图溢于言表的兴奋不同，方元却有几分疑虑：“包子，你不觉得这事有些古怪吗？如果房老真的像你所说，为了报恩什么的，倒也能够说得通。但是我们和他明明就见了一面，根本扯不上什么关系……”

　　“也对。”

　　包龙图若有所思，突然拍腿道：“我知道了！”

　　“知道什么？”

　　方元连忙看去，期望得到一个合理的解释。

　　“简单。”

　　一时之间，包龙图得意洋洋道：“肯定是他见我长得帅，打算把孙女介绍给我，但是他孙女又比较矜持，所以刻意绕个弯子……”

　　“滚，少做白日梦。”

　　方元忍不住笑骂起来：“要介绍，也是给我介绍，我比你帅多了。”

　　“你文文弱弱，风一吹估计就倒了，哪有我强壮……”

　　“搞清楚，你那是脂肪，不是肌肉！”

　　吐槽声中，两人也来到了目的地。那是一个有山有水的地方，山中草木茂盛，隐约可以听到清脆悦耳的小鸟叫声，以及潺潺流动的溪水声。

　　两人站在山脚下，抬头朝山上看去，只见在半山腰位置，一片山木枝叶的半遮半掩中，隐约露出了别墅建筑的一角。毫无疑问，那栋别墅就是他们此行的目标。

　　“走了，上去看看。”

　　包龙图招呼一声，率先走了上去。

　　上山的道路蜿蜒曲折，两边是郁郁葱葱的树木。林荫小道，清静素雅，两人走在其间，也有几分久在樊笼里，复得返自然的感觉。

　　“哗啦啦……”

　　走了片刻之后，耳中传来的水流声也越来越响。开始的时候，两人也不觉有异，直到来到半山腰之中，突然就发现在山中峡谷之中，居然隐藏了一个颇为壮观的瀑布。

　　瀑布山体落差较大，而且由于特殊的地势，居然分成了三个分段，就好像是阶梯一样，一层接着一层，看起来十分漂亮。经过三段之后，瀑布水帘才聚拢在对面的山间清潭之中，然后形成了小溪，再环绕着别墅前面的山坡缓缓流过。

　　“果然是好地方。”

　　包龙图驻足打量，一脸惊羡的表情：“背山靠水，鸟语花香，明月松间照，清泉石上流，居住在这里，活到两百岁不成问题。”

　　“嗯？”

　　此时，方元环视四周情况，却微微皱眉，旋即又舒展开来，径直上前道：“既然来了，就不要光顾欣赏风景，却忘了正事。”

　　说话之间，方元走到了别墅门前，只见别墅大门敞开，空阔的坪地之间停了几辆看起来十分豪华的车子。这些车子的车身线条流畅，金属外壳在阳光下明亮如镜，泛动水波一般的璀璨光芒，让人看了就知道价值不菲。

　　“啧啧啧……”

　　包龙图走了过来，目不转睛的打量之余，也顺势埋怨道：“看吧，我都说了，直接开车上来就好，你偏说为了表现什么诚意，要一步一步走上来……真是多此一举……”

　　“走上来有什么不好，多呼吸树林的新鲜氧气，说不定能多活几年。”

　　方元随意回应，也进入到了工作状态之中，开始仔细观察别墅的建筑布局。尽管文件资料上也有图片，但是平面的相片效果，肯定没有直接打量那么直观立体。

　　“好家伙，比想象中的豪华多了。”

　　与此同时，包龙图也没和方元抬杠了，而是拿出了一部小巧玲珑的相机，然后对着别墅各个角度拍摄起来。

　　“你们是谁，来这里干什么？”

　　就在两人分工协作之时，旁边突然传来斥喝之声。

　　听到声音，方元和包龙图也停下了动作，下意识地拧头看了过去，只见一个西装革履的青年大步流星走了过来。

　　“咦？”

　　一时之间，双方直接打了个照面，纷纷感到一阵意外，居然是遇上了“熟人”。

　　“你（们）怎么来了？”

　　异口同声之中，不是熟人会面的亲切友好，而是遇到仇人似的警惕。

　　“丸子，奇了怪了，情况好像不对啊。”

　　适时，包龙图皱眉道：“房老不是请我们的吗，怎么那孙子也在？”

　　“……货比三家？”

　　方元想了想，揣测道：“让我们相互竞标？”

　　“嗯，可能性很大。”

　　包龙图点了点头，小声道：“看我探探他的口风。”

　　“也好。”方元点头，但是不知道为什么，忽然有种不好的预感。

　　“哎呀，孙啊，真是好久不见了，最近还好吧。”

　　果不其然，包龙图一开口，方元就忍不住抚额叹息，这哪里是探什么口风，分明就是明目张胆的拉仇恨嘛。

　　“咝！”

　　与此同时，不出意料，那个青年立即脸色铁青，咬牙切齿，怒火中烧：“姓包的，你那张贱嘴，还是那么欠揍。”

　　“孙，好端端的，你干嘛恶语伤人？”包龙图咧嘴怪笑道：“难道说，你改姓了，不姓孙了？”

　　听到这话，青年更加气愤，拳头已经捏成一团。

　　“怎么，还想打人？”包龙图见状，立即哼声道：“不是我小看你，就算让你一只手，我也能把你摞趴下……”


第16章 贵客来了

　　此时，打量了眼包龙图较为高壮的身体，那个青年的目光也有几分闪烁，权衡利弊之后，一脸色厉内荏的表情叫道：“姓包的，你知不知道这里是什么地方，容不得你撒野。”

　　“撒野？谁撒野了，人还是狗？”

　　包龙图撇嘴道：“旁边有条恶犬在狂吠，算不算是撒野？”

　　“你……”一瞬间，青年脸上一阵青一阵红，气急败坏道：“这里不是你们该来的地方，赶紧给我滚出去。”

　　“丸子，看到了没有，有些人真是没有自知之明。”包龙图懒洋洋道：“真把这里当成是自己家了，让我们来就来，让我们走就走。”

　　方元笑了笑，也随之附和起来：“有人想要反客为主，也不知道问过主人了没有。”

　　“孙，你这么diao，君悦老总知道吗？”

　　在两人的调笑下，青年气得怒不可遏，但是又有些敢怒不敢言。

　　如果不知情的人看到这样的场景，肯定觉得方元和包龙图太过分了。然而实事求是的说，追溯双方的恩怨，责任应该在那个青年。

　　这个青年叫孙浩，说起来与方元、包龙图曾经是同事，属于飞雅公司一员。问题在于，这人品行不好，在公司的时候，一边拿着飞雅的工资，一边出卖情报给竞争对手。

　　比如说飞雅与另外一家公司在竞争同一单生意的时候，顾主喜欢考虑其中的性价比，让双方在同等条件的情况下，各自报一个价格。谁的价格低，顾主就把生意给谁。

　　作为公司一员，孙浩不帮公司争取业务也就算了，居然还为了自己的私利而出卖公司的底价，这简直就是食碗面反碗底（吃里爬外）！

　　开始的时候，大家也没有察觉，只是觉得运气不好才功亏一篑，但是次数多了，才意识到不对劲。一番排查，方元和包龙图洗清了嫌疑，而孙浩也十分机敏，感觉到风声不对，连招呼都没打一个，就直接辞职不干了。

　　为此，彭总还直接率了杯子，生了好几天的闷气。也就是苦于没有证据，不然的话，把事情一说，证据一摆，孙浩绝对在泉州混不下去。不像现在，就算彭总给一些同行公司打了招呼，但是也不知道孙浩通过什么关系，居然混进了君悦之中。

　　要知道君悦设计公司，那可是泉州设计行业名副其实的龙头老大。泉州富豪别墅，包括政府机关单位，城市公园之类的设计方案，大部分是出自这个公司之手。

　　与君悦相比，飞雅根本上不了台面。所以知道孙浩抱上了这样的大粗腿之后，彭总再怎么气愤，也只得放弃追究下去了。

　　与此同时，包龙图不提君悦还好，一提孙浩才想起来，今时不比往日，自己身份已经不同了，不再是以前屈两人之下的杂工，而是大名鼎鼎的君悦公司一员。

　　想到这里，孙浩傲然抬起下巴，表情轻蔑道：“你们知道君悦，那么就应该清楚，这栋别墅的业务，肯定是我们君悦的囊中之物。不管你们从哪里听到风声，不自量力的跑来这里凑热闹，都更改不了其中的结果。”

　　说话之间，孙浩斜视冷笑道：“你们最好立即滚，不然的话我就叫人了。你们想清楚了，私闯民宅，那可是不小的罪过，被打死了也活该。”

　　“哟哟哟，我好怕……”

　　包龙图缩了缩手脚，看似害怕的样子，神态却与之相反，一边捏着指关节，一边狞笑道：“叫啊，有本事你就叫啊，看有人过来之前，我们能不能把你打趴下。”

　　“你你你……想做什么。”

　　见此情形，孙浩脸色有些发白，声音微颤道：“我可警告你们，打人是犯法的，要判刑坐牢的，严重的话，一辈子都别想出来……”

　　“既然这样，不把你打得下半生不能自理，我岂不是很吃亏？”包龙图恶狠狠道，像极了影视剧中的大反派。

　　孙浩一听，转头就跑，起码冲刺了一百米以外，声音才断续断续传来：“有种……你们就给我等着……”

　　“哈哈，这孙子还是和以前一样，胆小如鼠不经吓。”包龙图开怀大笑起来。

　　“他胆儿不小，只是好汉不吃眼前亏罢了。”方元淡笑道：“说白了，就是欺软怕硬，胸襟又窄小。现在被你这样一吓，回头肯定会报复回来。”

　　“他算什么好汉，充其量不过是个败类。”包龙图无所谓道：“至于报复？谁怕谁啊。想当年，我可是混过社团的……”

　　“真的假的，什么社团？”方元十分好奇。

　　“大学武术表演协会，我当时可是会长。”包龙图理直气壮道：“怎么样，怕了没有？”

　　“怕，怕了，我怕你被打的时候，哭着喊着埋怨对方不按套路打……”

　　说说笑笑之中，两人也随之走近别墅建筑。

　　这个时候，两人收敛了笑容，表情多了几分慎重。尽管打听的过程不算友好，但是也从孙浩那里探出了口风。房东升不仅是请了飞雅公司而已，另外还有君悦公司。

　　君悦公司在泉州的地位，就相当于一头大老虎，呼啸山林的兽中之王。现在两人想要在君悦公司手中抢业务，无疑就是虎口夺食。

　　“就知道没有天上掉馅饼的好事。”包龙图嘀咕道：“丸子，你做好心理准备吧，我们或许要白跑一趟……”

　　“别说丧气话。”方元倒是挺乐观：“不到最后，怎么知道我们没有翻盘的可能？”

　　“希望……”

　　两人慢慢接近别墅建筑，就在这个时候，孙浩就带着几个体格健壮的保安匆步走了出来。看到两人没有离开，他顿时大喜过望，厉声叫道：“就是他们……”

　　“没有得到主人的允许，居然胆敢擅闯民宅，不是小偷就是匪徒，绝对不是什么善类。你们最好把他们捉起来严刑拷打，调查他们的来历，免得对房老先生不利。”

　　孙浩居心险恶的撺掇起来，嘴角不自觉泛出得意阴笑，十分的快意。

　　包龙图倒也不惧，甚至还有心情调侃起来：“孙，你居然连我们都不认了，真是不孝，大逆不道啊。”

　　“闭嘴。”

　　看到在这种情况下，两人不仅没有跪下求饶，反而继续占自己便宜，孙浩气得连脸孔都涨红了，十分愤恨道：“死到临头了，居然还敢这样嚣张，简直就是无法无天，罪无可赦。你们也别愣着啊，赶紧把他们围住，狠狠的打……”

　　“打什么？”

　　就在这时，一个中年人走了过来，他大概五十岁左右，有几分精明气息。身穿干净利落的衣服，走路的时候轻起轻落，基本没有什么声响。也就是这个原因，直到他走近旁边了，大家才发现他的身影。

　　“达叔！”

　　看到这人，一帮保安连忙恭谨叫唤起来。

　　“吵吵闹闹的，打扰房先生会客了，怎么回事啊？”达叔目光一扫，颇有几分威严。

　　“达叔，情况是这样的……”一个保安急忙汇报起来，基本是以第三方角度陈述，并没有添油加醋。

　　相反，孙浩却明白达叔的身份，知道这人相当于古代管家的角色，属于房东升的亲信，当下连忙在旁边补充道：“达叔，他们两个不请自来……”

　　“谁说我们不请自来啊。”

　　找到机会，包龙图也不继续冷眼旁观，立即反驳道：“明明是房老请我们来的。”

　　“房老请你们？”孙浩愣住了，然后嗤之以鼻道：“真是牛皮吹破天了，也不怕被戳穿把自己给炸了。”

　　“要是真的呢？”包龙图似笑非笑道：“敢不敢赌一把，输了就给对方跪舔。”

　　“有什么不……”

　　一瞬间，孙浩迟疑起来，看到包龙图自信的模样，他就退缩了，把敢字咽了回去。

　　与此同时，达叔也想起房东升的叮嘱，目光在方元和包龙图身上来回转动片刻，脸上立即露出和煦的笑容：“请问两位先生，哪位是方师傅？”

　　“什么方师傅？”孙浩又是一愣：“新出的方便面名称？”

　　“他就是！”

　　就在这时，包龙图指了指方元，不客气道：“贵客来了，还不去汇报。”

　　“不用汇报会了。”

　　刹时，达叔脸上的笑容更加浓郁，犹如春风一般暖和：“房先生早有吩咐，贵客一来，直接有请……”

　　“什么？”

　　此时此刻，孙浩完全愣住了，看到达叔谦恭迎请的样子，他忍不住瞠目结舌，眼珠子差点没瞪出来。

　　不过在这个时候，也没人理孙浩，只见在达叔的调度下，一帮人拥着方元和包龙图浩浩荡荡涌进了别墅之中，只剩下孙浩一个人在外面风中凌乱。

　　“怎么可能，幻觉，绝对是幻觉……”

　　不知道过了多久，孙浩才算是被一阵凉风吹醒，然后拍了拍自己的脸颊：“一点也不疼，果然是幻觉！”

　　呆笑了下，孙浩有几分失魂落魄，慢慢地转身走向别墅客厅，在走到客厅门口附近时，耳中听到一阵欢声笑语的寒暄，却让他的步伐变得十分沉重，犹如千钧重力压在身上，每走一步都是那么艰难……


第17章 好戏在后头

　　一门之隔，却是两种状况。

　　在客厅门外，孙浩内心经过了激烈挣扎，这才敢轻轻探头偷看厅里的情形。

　　然而在客厅之中，看到方元来了，房东升却是笑逐颜开，立即起身走来迎接：“方师傅，我说了，我们会很快再见的。”

　　“房老。”方元微笑回应，眼睛微微一瞄，只见未装修的客厅陈设简陋，就摆放了几张简单的椅子而已，另外还有一个中年人坐在其中。

　　不出意料的话，那个中年人应该是君悦公司派来的设计师了。

　　这个时候，看到两个年轻人进来，并且受到房东升的热情接待，中年人也有几分迷惑不解之色，下意识地站了起来，暗暗揣测两人的来历。

　　“来，给大家引见一下。”

　　寒暄之中，房东升眼中掠过一抹笑意，随即指着中年人介绍道：“方师傅，这位是君悦公司的高级设计师李先生……”

　　“李先生，久仰！”方元微笑问候起来。

　　一旁，李先生也适时露出友善的笑容，但是随着房东升的继续介绍，他脸上的笑容立即僵滞起来了。搞了半天，两个年轻人居然是同行，更是竞争对手啊。

　　“不对，不算竞争对手，应该是搅局的烟幕弹……”

　　李先生暗中轻蔑一笑之后，神色有几分不以为然。在他看来，房东升之所以找来两个无名小卒，无非是想给他造成危机感，属于一种压价的手段罢了。又或许是借以刺激他，让他拿出真正的实力来尽心设计。

　　对此，李先生觉得根本没有必要，完全就是多此一举。再说了，就算想刺激自己，也不该叫两个嘴上无毛，连听也没听说过的年轻设计师来，让自己与他们相提并论，分明就是拉低了自己的水平，算是对自己一种污辱。

　　想到这里，李先生表情有几分不耐，对于方元表示友好的笑容视若无睹。

　　见此情形，方元不至于尴尬，但是心里多少有些不爽，也懒得理会眼前鼻子朝天的人，而是回头笑道：“房老，这是您的别墅？真是高端大气啊。”

　　“环境优美，山清水秀，犹如人间仙境。”包龙图也在旁边配合默契的奉承起来。

　　“还行，还行……”房东升呵呵一笑，似乎很受用的样子。

　　“两个马屁精。”

　　李先生心中暗骂，决定拿回主动权，直接插话道：“房老，我们还是继续讨论别墅的装修方案吧，不知道你喜欢什么样的风格？”

　　“嘿，连房老的喜好都没搞清楚，傲气个什么劲。”

　　与此同时，包龙图声音不大不小的嘀咕一声，恰好让大家能够听到。

　　“……不和毛头小子一般见识。”

　　李先生一气，但是在房东升面前又不好发作，只好当作没听见，继续打听道：“中式的风格，还是西式的风格，或者中西结合？”

　　“风格什么的，不必急于一时。”房东升淡然一笑，轻轻摆了摆手，忽然饶有兴趣道：“现在人齐了，大家随我参观参观，评点一二……”

　　说话之间，房东升伸手一请，不等众人反应过来，就在前面引路。方元和包龙图相互看了眼，尽管有些弄不明白房东升的目的，但是也不妨碍他们第一时间跟上。

　　李先生慢了一拍，愣了一愣之后，这才反应过来，眉头一皱之后，才慢慢随行。走出了客厅门口，就发现了躲在一旁的孙浩。

　　“小孙。”

　　看到孙浩藏头露尾的样子，李先生就觉得一股无名之火涌了上来，忍不住斥喝道：“不是让你在外面拍照吗，忙完了？干嘛躲在外头。”

　　“李先生，我……”孙浩支支吾吾，不知道怎么解释。总不能直说自己得罪了房东升的贵客，心里正害怕着呢。

　　“好了，别你你我我的。”李先生眼睛掠过一抹冷光，哼声道：“你立即调查一下，看看那两个人是什么来路。”

　　“呃……”

　　孙浩一怔，突然一阵狂喜，连忙低声道：“李先生，是刚才走出去的两个人吗？”

　　“没错，就是他们，好像是什么飞雅公司的设计师……”李先生冷声道：“也不知道哪里跑来的阿猫阿狗，居然敢和我们君悦抢生意，我看他们纯粹是不想混下去了。”

　　“对对对，他们肯定是吃了熊心豹子胆，才敢得罪我们君悦。”孙浩连连点头道：“不给他们一点厉害尝尝，其他人恐怕还以为我们君悦已经不行了，谁都可以踩上一脚……”

　　“嗯？”

　　李先生一听，立即回头打量孙浩，眼中浮现阴森之色，看得孙浩一阵心惊肉跳。

　　“李先生，我说的应该没错吧。”

　　一时之间，孙浩有几分小心翼翼，战战兢兢。

　　“这话倒是没什么错，但是我却觉得……你好像认识那两个人，而且和他们有仇啊。”李先生冷笑道：“下次挑拨的时候，表情注意收敛一些，不要表现那么明显！”

　　“李先生，我没有……”

　　孙浩吓得额头冒出了虚汗，使劲的摇头否认。

　　“有没有你心里有数。”李先生哼声道：“我不管你们之间有什么怨隙，我现在只想知道他们是什么底细。你要是清楚，就赶紧说，不清楚就立即去查……”

　　“是是是……”

　　孙浩抹了把冷汗，在犹豫不决之中，也注意到李先生愈加阴冷的表情，心里立即一突，再也顾不上隐瞒了，急忙汇报道：“李先生，你也知道，我在没来君悦之前，曾经在一家小公司上过班……”

　　“说重点。”李先生很不耐烦。

　　“……以前和他们打过交道，所以也了解一些情况。”孙浩慌忙道：“两个人一个叫方元，一个叫包龙图，都是行业中的败类。仗着自己入行多年，平时最喜欢欺压新人，而且在帮顾客设计的时候，经常敷衍了事，没少受到投诉……”

　　“是吗？”

　　李先生不置可否，漫不经心问道：“他们的实力怎么样？”

　　“实力？”孙浩眼睛一眨，立即摇头：“根本就没有什么实力，尤其是与李先生相比，简直就是天壤之别。”

　　李先生没空理会孙浩这个低劣马屁，口中喃喃自语：“既然这样，他们又是怎么攀上房老这棵大树的？”

　　“这个……”孙浩愣住了，这也是他百思不得其解的问题。

　　“不知道？那赶紧去查啊！”李先生怒斥起来，喷了孙浩一脸口水。

　　“啊，我去，我马上去。”

　　望着孙浩仓皇退去的身影，李先生心里的火气才消缓少许。尽管他不是完美主义者，但是平时最讨厌意外情况，喜欢掌控一切。

　　本来在李先生看来，这一笔生意已经十拿九稳，没有想到不知道从哪里突然冒出来两个无名小辈，貌似准备虎口夺食。

　　“真是不知所谓。”李先生嗤笑起来：“蚍蜉撼大树，可笑不自量。我倒要看看，在绝对的实力面前，你们能玩出什么花样来。”

　　李先生自信一笑之后，稍微整理了下衣领，也加快了步伐追上房东升等人。

　　与此同时，在房东升的带领下，大家来到了别墅的后方，那是一个花圃。尽管别墅还没有装修，但是花圃之中已经移植了不少花木，其中以茶树居多。

　　昨天晚上，山中应该是下了一场夜雨，不仅花圃地面有几分湿润，一丛丛植物的叶子在经过雨水洗涤之后，更是透出嫩绿碧透的色泽，十分的养眼。

　　此时此刻，一缕微寒的山风吹拂，众人精神一振之余，也立即嗅到了清新怡人的气息，一时之间也有几分心旷神怡的舒适感。

　　“好地方啊。”方元由衷笑道：“弄得我都想立刻搬进来住了。”

　　“人贵有自知之明，这样的地方，也不是什么人都能够住得起的。”

　　李先生绵里藏针，稍微挤兑了下，然后趁机说道：“房老，如果让我来设计，这样的地方最适合装修成为中式复古风格的庭院。在花圃一角移植一丛竹子，到了夏天的时候，椅坐在竹荫底下，凉风徐徐而来，耳中听着风吹竹子的挲挲声，那绝对是至高享受。”

　　“高手……”

　　一瞬间，方元和包龙图表情有两分凝重，心里立即提高警惕。

　　李先生一针见血，点出了房东升比较崇尚中式复古风格，就直接把大家拉回了同一条起跑线上，却让方元和包龙图心中一沉，明白了什么叫做盛名之下无虚士。

　　不愧是君悦公司的高级设计师，哪怕在房东升没有透露任何口风的情况下，也能够根据别墅的布局摸清楚他的喜好。

　　“丸子，这家伙真有两把刷子。”

　　此时，包龙图扯了扯方元的衣服，嘴唇不动，声音飘了出来：“情况不妙啊。”

　　“别急，他厉害也是在意料之中的事情，况且这事的关键不在他……”方元顿了顿，呶嘴示意道：“只要房老不点头，他再厉害也没辄。”

　　“也是。”

　　包龙图心中稍安，同时提醒道：“那你也赶紧说两句，免得风头都被他抢了。”

　　“不怕，前面的都是铺垫，好戏还在后头……”

　　与李先生一样，方元也十分自信。


第18章 观水口

　　李先生的自信源于实力，觉得以他丰富的经验，以及在行业之中的名望，方元之类的无名小卒，根本不足以为虑。再说了，就算是比拼后台背景，君悦也不差啊，应该可以完爆两个来自小公司的家伙。

　　相比之下，方元的自信也源于实力。不过他对实力的界定，却与李先生有些差别……

　　“中式复古风吗？”

　　与此同时，房东升笑了笑，眼中也有几分赞许。觉得要不是另外有因，把别墅的装修设计交给李先生来做，倒也是恰如其分。

　　问题在于，房东升心里有其他计较，所以对于李先生的表现，一笑之后就立即转移话题：“大家先看，等到看完了，你们再各抒己见。”

　　说话之间，房东升又带领大家在别墅四周绕圈，然后顺势走出了别墅外围大门，在外面观察别墅的整体布局，以及四周山势情况。

　　这是很有必要的事情，毕竟中国人比较讲究因地制宜，天人合一的思想，别墅的装修风格肯定要与山势完美融合在一起。要是显得格格不入，那就是设计上的败笔了，根本没有任何美感可言。

　　打量了两眼，李先生更加确定道：“房老，听我的肯定没错，在这样山清水秀的地方，把别墅装修成复古风格，简直就是相得益彰。”

　　“通过琉璃瓦、复古砖石，以及一些画栋雕梁、镂空拱门，营造出古香古色的氛围，再与这里的自然风光相结合起来，就是一幅徐徐展开的传统山水画卷啊。”

　　李先生描述起来，言辞之中充满了感染力。

　　不得不承认，行家一出手就知有没有，在李先生的讲述下，大家脑海之中也已经浮现了比较清晰的画面，颇有几分身临其境的感觉。

　　“犀利！”

　　就算两人在口头上不服气，但是心里也要承认，人家之所以傲气，那是具有与傲气相匹配的才华。恃才才能傲物，没有真才实学却翘尾巴，那叫愚蠢。

　　“啪啪。”

　　与此同时，房东升轻轻鼓掌表示赞许：“李先生见解不凡，说得让我十分动心。”

　　“过奖，过奖。”

　　李先生闻声心中一喜，目光同时在方元和包龙图身上瞥过，略带几分不屑。在他看来，只要自己认真对待，就根本没有两个跳梁小丑施展的余地。

　　在李先生高兴之时，房东升却回头看向方元，微笑问道：“方师傅，你觉得怎么样？”

　　“好啊，非常好。”

　　方元环视起来，答非所问：“这里群山环绕，可以藏风聚气，且形势东下西高，可谓是富贵英豪之地。最重要的是，门前溪水清而不浊，湾环怀抱而不直射，这分明是玉带环腰的格局，妙不可言啊。”

　　“什么乱七八糟的？”李先生愣住了，有些难以理解。

　　方元才不管李先生明不明白，继续指点江山，滔滔不绝述说起来：“常言道，山管人丁水管财，尤其是秀水环绕，滋润宅主人，可保财富绵延不断。房老居住在这里，不仅可以修心养生，更能够福泽后人啊。”

　　“高！”

　　包龙图愣了一愣，不过很快反应过来，忍不住暗暗竖起了大拇指，觉得方元扬长避短，投其所好，走了一好棋啊。

　　说句老实话，包龙图觉得单纯比拼设计才华，他们两个联合起来，估计也拼不过李先生，但是架不住方元和房东升有共同语言啊。

　　中国是个充满人情的社会，只要方元在其他方面得到房东升的认可，就算在设计方案上略输李先生一筹，也未必没有争一争的机会。

　　“别高兴太早，鹿死谁手，妈的，还不一定呢。”

　　适时，包龙图嘴角勾起一抹笑容，挑衅似的看了李先生一眼，回应他刚才的不屑。

　　“方师傅真的觉得很好？”

　　与此同时，房东升果然是笑逐颜开，然后又有几分叹息：“不过我也知道，你就专门拣好话来说，却回避了关键的问题。”

　　“房老，这问题应该不大吧。”方元了然一笑：“毕竟瑕不掩瑜啊，要不然的话，你也不会选择在这里修建别墅了。况且以您老的本事，应该可以随便化解。”

　　“呵呵，方师傅你高估我了。”房东升轻笑摇头：“我倒是想自己化解，但是又害怕画虎不成反类犬，一番好意却适得其反，那就自寻苦吃了。”

　　“不至于……”方元摆手道：“所谓眼不见为净，移植几株树木挡在前面就行了。”

　　“话虽如此，但是这样一来，其中的格局又变成了只见地户而不见天门，说到底也有几分残缺。”房东升有些举棋不定：“还要另外加以弥补……”

　　“弥补什么，你们在说些什么啊。”

　　包龙图在旁边听得一头雾水，终于忍不住好奇打听起来。

　　“我们在说水口。”

　　“水口，什么玩意？”包龙图更加不解：“不是把口水说反了吧？”

　　“你别瞎扯。”

　　方元啼笑皆非，认真解释道：“在风水学中，有一句话叫做入山观水口，意思是想知道一个地方的风水好不好，首先就要观察水口的情况。”

　　“水口，其实就是水的出入口，从哪里来，到哪里去。另外还有专门的名词术语，把水来的方向称为天门，去的方向称为地户。”方元徐徐说道：“大概来说，只要一个地方的水口天门开，地户闭，山秀水清，风水肯定不错。”

　　“为什么？”包龙图迷迷糊糊，似懂非懂。

　　“因为气的存在，有气才有生命。”方元笑道：“正所谓人争一口气，佛争一炉香，人就是靠这一口气赖以生存。群山环绕，才可以藏风聚气，但是单单是环绕聚气也不行，因为气还要流动，不流动的气就是死气了。”

　　“气的流动，就表现在水的流动上。同时，五行金生水，水又是财富的象征。这样一样，天门开就是指水的来源要多，地户闭就是希望水流缓慢，不要快急……”

　　方元引述道：“你平时留意一下就知道了，一些河流的下游，尤其是出口方向，总是有一些桥梁、亭台楼阁之类的建筑，那就是在关锁水口，截留生气，守住财富。”

　　“啊，还有这样的说法啊。”包龙图恍然大悟。

　　“那是当然。”

　　方元点头之余，也索性以房东升别墅四周环境为例：“你看这里，一湾秀水在前面缓缓绕流而过，潺潺依依，看似有几分不舍，这叫有情水，主富贵之气。”

　　“方师傅，你怎么不说天门瀑布。”

　　与此同时，房东升笑道：“逆水飞流直射，分明是无情之水啊。”

　　“不然，瀑布分三段，依次而落，道似无情却有情。”方元辩解道：“逆水而来，却款款依依而去，有依恋之情，无碍于大局。不管怎么看，这里都是风水极佳之地。”

　　“荒谬，太荒谬了。”

　　就在这时，李先生忍不住斥责起来：“什么风水，简直就是笑话，好端端的设计不提，却扯些歪门邪道，简直就是对设计师的污辱。”

　　“这话我就不爱听了。”

　　包龙图眉头一挑，哼声反驳起来：“这里有山有水，干嘛不能提风水？你不要忘记了，风水学说已经存在好几千年，在古代的时候，上到皇帝大臣，下到平民百姓，不管是营造宫廷大殿，还是修建土楼民宅，都离不开风水。”

　　“现在提风水，那叫传承，不提风水，那是忘本……”

　　别管包龙图对于风水的态度怎么样，但是他的反应十分机灵，死捉住李先生置疑风水的疏漏不放，打掉他在房东升心里的印象分。

　　商场如战场，这样的手段属于正当竞争范畴，也谈不上卑劣，而且十分管用。至少听到李先生叫嚷风水可笑的时候，房东升眉头就微微皱了起来。

　　在房东升看来，你不信也没关系，大环境是这样，我也不强迫你相信。问题在于，我深信不疑啊，你想赚我的钱，就应该顺着我的心意来，而不是在旁边叫嚣诋毁。

　　一时之间，房东升轻轻摇头，直接把李先生撇到一边，继续与方元商量：“方师傅，我也不瞒你，我昨天到百惠居，其实就是想向熊师傅求助的。”

　　“你说得也对，眼不见为净，植树遮挡瀑布，的确是个解决的办法。但是这样一来，又影响到别墅生气的凝聚。”

　　说话之间，房东升终于说出了自己的目的：“所以我想在别墅之中布置一个聚气风水局，以便弥补其中的缺陷。”

　　“布置风水局？”方元一听，眉头也微锁起来。

　　“没错。”房东升急忙点头，眼中充满了期盼：“想必这件事情，对于方师傅来说，应该不是什么难事吧。”

　　“这个……”方元沉吟了下，才轻轻摇头道：“房老，这事不好办啊。”

　　“当然不好办，好办的话，我自己解决就行，何必求人。”

　　房东升心中暗忖，当然清楚布置风水局的困难程度。他的初衷，本来是想让熊贸帮忙引见布置百惠居风水局的高人，但是遇到方元之后，又觉得踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，根本不必舍近求远……


第19章 赤蛇绕印

　　“方师傅，我的要求也不高。”

　　此时，房东升连忙说道：“不用像青龙吸水、水满金山之类的连环风水大局，只要一个可以镇宅聚气，纳福生旺的普通风水局就好。”

　　“又镇宅，又可以聚气；能纳福，又能够生旺，这根本不普通好不好。”方元暗暗吐槽，然后认真的盘算起来，考虑自己到底有没有这个本事。没有三分三，最好别上梁山，不然接下一个烫手的山芋，那麻烦就大了。

　　“你们胡闹够了没有？”

　　与此同时，李先生怒形于色：“房老，我不管什么风水不风水，我今天过来这里的目的，是打算设计别墅，而不是听某人宣扬封建迷信。再这样下去，这笔生意我们君悦不接了。”

　　“不接更好。”

　　包龙图嘀咕道：“也没人求你们接啊。”

　　“李先生。”

　　房东升的反应也差不多，表情十分淡然：“既然我们的理念不合，那我也不多留你了。阿达，送客人回去。”

　　“李先生，这边请。”

　　一瞬间，达叔冒了出来，面无表情的伸手送客。

　　“呃……”

　　李先生一怔，没有想到房东升真的那么不客气，自然让他更加气愤了，忍不住跺脚道：“房老，风水什么的，都是骗人的，你不能上当啊。”

　　“还有你……”

　　适时，李先生把矛头直指方元：“年纪轻轻的，居然在这里妖言惑众，满嘴荒诞不经，胡说八道，蒙骗一个老人，你还要不要脸，有没有半点羞耻心，良心都被狗吃了吧。”

　　“妖言惑众？好大一顶帽子。”方元没好气道：“你都这样说了，如果我不惑众一下，也对不起你的评价。”

　　“房老，你的委托我接了。”

　　说话之间，方元撇嘴道：“那么不相干的人，是不是可以走了？”

　　“就是，就是。”包龙图笑眯眯点头道：“做人还是要识趣一点，该走的时候就要果断撤，难道还想留下来吃饭不成？”

　　“你们……一定会后悔的……”

　　李先生颇有几分怒急攻心，眼睛狠狠瞪了众人一眼，这才气冲冲而去。

　　“房老，听到了没有，他居然威胁你呀，要不要去投诉他？”包龙图笑道，摆明了是得了便宜又卖乖。

　　“你别瞎起哄。”方元劝了一下，也没把李先生放在心上，而是继续打量四周情况，同时有些踌躇感叹道：“房老，我好像上你套了。”

　　“方师傅，这话从何说起呀。”

　　房东升眼中掠过一抹得色，但是表面上肯定不会承认。

　　“鹤蚌相争，渔翁得利。”

　　方元戳穿了房东升的用心，知道他把李先生叫来，估计就是在打这样的主意。实际上姜还是老的辣，房东升的如意算盘成功了。

　　“方师傅误会了。”

　　与此同时，房东升也辩解起来：“李先生是不请自来，不知道他从哪里听到风声，知道我准备装修别墅，就直接过来拜访毛遂自荐。我与君悦公司也打过交道，不好立即回拒了，只好拖到方师傅到来……”

　　“原来如此。”方元笑了笑，不置可否。不管这话的可信度有多少，好歹也是个解释。其实真假不重要，关键是这个态度。

　　房东升有求于人，方元又想做这笔生意，两人可谓是干柴烈火……呃，不对，应该是心照不宣，一拍即合。可怜李先生，还以为方元是房东升特意放出来的烟幕弹，却不知道事实恰好相反。从头到尾，他已经注定就是一个悲剧。

　　“方师傅。”

　　适时，房东升也随之转移话题，有几分期许问道：“你打算在别墅之间布置什么风水局？如果需要我做什么准备工作，你千万不要客气，尽管吩咐就是了。”

　　“不急，再看看。”

　　方元挠了挠头：“对了，附近哪里的地势最高？最好能够把别墅，以及别墅附近的山水情况看得清清楚楚。”

　　“那里。”

　　房东升不假思索，伸手指向了形成瀑布的山峰之上。

　　严格来说，从别墅的选址，再到别墅坐落的位置，包括门口朝向等等，都是房东升勘定下来的，他自然十分了解附近的山形地貌。

　　“好，我们上去看看。”方元点了点头，走了几步之后，忽然悄悄碰了碰包龙图，声音低微道：“刚才记下来了没有？”

　　“嘿嘿，八九不离十。”包龙图目光狡黠，低笑道：“真不愧是高级设计师，随便漏一点东西下来，就足够我们消化一阵子了。”

　　“既然这样，别墅的装修风格，就按他说的来。”方元思索道：“实际上，这也没有多少的创新，应该是苏州园林的样式。别的不好说，要说中式复古，也就是那么几个样式。至于怎么从旧样式中弄出新花样来，就要看谁更加灵活多变了。”

　　“这个我擅长。”包龙图自信道：“万变不离其宗，你负责统一整体风格，我负责其中的细节景致，绝对会让人眼前一亮。”

　　“好。”

　　方元轻轻点头：“我们双剑合璧，不信真的赢不了。高级设计师，无非是比我们有名气，经验丰富一些，不见得可以完爆我们几条街。”

　　“那是。”包龙图十分赞同：“我们年轻，就像初升的太阳，有朝气，有激情，满腔热血，敢打敢拼，没有理由会输。”

　　“再说了……”

　　煽情之后，包龙图话峰一转：“只要你把风水局布置好了，就算别墅装修得不怎么样，估计房老肯定也不会太在意。”

　　方元立即无语，敢情他刚才白热血了。

　　“话又说回来。”

　　此时，包龙图有些关心道：“风水局什么的，你有把握吗？”

　　“不好说，再看看。”

　　方元轻轻摇头：“现在是骑虎难下，只好硬着头皮上了。”

　　在说话之间，众人也慢慢绕山而上，来到了对面的山峰。这座山峰十分高大，山势十分浑圆厚实，植被草木更是十分繁茂。究其原因，主要是有水的滋养，一条溪水从深山远处蜿蜒而来，经过山头坠落下去，自然形成了瀑布。

　　站在瀑布的旁边，大家也看得十分清楚，其实溪水的水势并不湍急，只不过由于山峰存在了落差，溪水这才一段一段的蓬洒，仿佛三道白帘子，十分漂亮。

　　最重要的是，站在瀑布的旁边，朝对面望去，别墅的情况果然一览无余。

　　“果然是好地方啊。”

　　乍看之下，方元顿时愣了一愣，眼睛睁大了几分，不由得轻叹起来。

　　“好在哪里？”包龙图也觉得别墅建在那里，看起来的确挺不错，但是其中有什么说法，他就浑然不知了。

　　“刚才我不是说过了吗，别墅是玉带环腰的格局。”方元解释道：“但是刚才身在其中，当局者迷，却忽略了别墅所在的山。”

　　“山？山怎么了？”

　　包龙图眯着眼睛打量：“很正常呀，没有什么不对的地方。”

　　“我没说不对。”

　　方元示意道：“你注意观察，那山的形状像什么？”

　　“形状？”包龙图愣了一愣，立即伸手挡在额前，仔细的观察起来。一番察看之后，也有几分迟疑：“四四方方，好像是个盒子……”

　　“没错了，就是盒子。”

　　方元轻轻拍手，然后笑道：“如果山像盒子，那么别墅又像什么？”

　　“别墅？”

　　包龙图眨眼再看，有些迷糊道：“别墅就是别墅啊，还能像什么？”

　　“别墅肯定是别墅，不过别墅的建筑规格，也是方方正正的形状，所以刚才的李先生才可以轻易判断出来，这里适宜装修中式复古庭院风格。”

　　方元解释之余，立即回头笑道：“房老，恕我冒昧问句，您的晚辈之中，应该有走仕途的人吧。修建这栋别墅的目的，恐怕不是为了自己，而是为了他。”

　　“果然……”

　　房东升沉默了下，旋即展颜笑道：“就知道瞒不过方师傅。”

　　“咦？”

　　包龙图愣住了：“丸子，你是怎么推测出来的？”

　　“简单，我刚才看走眼了。”方元也不讳言，直接说道：“这里的风水形势，根本就不是玉带环腰。”

　　“不是玉带环腰，那又是什么？”包龙图更加迷惑不解。

　　“那是比玉带环腰更加高级的风水宝地。”

　　说话之间，方元忍不住叹道：“房老，为了找到这个地方，你没少费心思吧。”

　　“不不不……”

　　房东升连连摆手，眉目之中充满了自得喜悦之色：“方师傅你料错了，这个地方并不是我存心寻找，而是机缘巧合才发现的。”

　　“当时我和方师傅一样，也以为这里只是普通的山环水抱而已，格局还算不错，但是无意中来到这里登高一看，才惊诧发现其中居然暗藏玄机。”

　　说到这里，房东升脸上洋溢出淘沙拣到金子的兴奋笑容：“这哪里是山环水抱啊，分明是印盒砂啊。”

　　“所以房老您索性在山中营造别墅，让别墅形成赤蛇绕印的大格局……”方元了然道：“别墅方方正正，又在盒之中，分明就是一颗官印。印为贵人之符信，非贵人不敢用。在巳为赤蛇绕印，在申为猿猴捧印，在亥为元猪拱印。”

　　“溪水在巳方，蜿蜒如蛇，又绕着别墅款款依依而过，名副其实的赤蛇绕印啊……”


第20章 灵光一闪

　　“方师傅眼力非凡，什么都瞒不过你。”

　　此时此刻，房东升坦然承认了，他倒也不是存心隐瞒，说起来也算是一个小小的考验。主要是担心方元昨天只是巧合，才看出百惠居的风水局。

　　现在看来，这个担心纯属多余。

　　想到这里，房东升不无歉意道：“方师傅，既然你知道这是赤蛇绕印格局，那么也应该看得出来，这个格局并不完美，更存在一定的问题。我关心则乱，难免多思多虑，如果有什么冒犯的地方，还请方师傅不要见怪。”

　　房东升很有诚意，直接当面赔罪。方元本来也没怎么生气，看到这个情况，一点不爽也随之烟消云散。

　　“房老客气了。”

　　方元轻轻摆手之后，也随之摇头说道：“不过我看得出问题，也未必能够解决问题。”

　　“那个……”

　　与此同时，包龙图犹如小学生似的举手提问：“虽然我不是很懂，但是丸子你也说了，这里既然已经形成了风水格局，还会有什么问题？”

　　“瀑布。”

　　方元随手一指：“如果只是玉带环腰，瀑布的存在只是小问题，根本不会造成什么大碍。然而赤蛇绕印却不同了，层层降落的瀑布，却是非常严重的隐患。”

　　“为什么？”包龙图一脸迷茫。

　　“赤蛇绕印，主仕途官运。”方元解释道：“仕途又讲究平步青云，步步高升。问题在于，瀑布的水却是层层跌落下来，要是不能妥善解决这个问题，指不定什么时候发作了，绝对会造成灾难性的后果。”

　　升官不成，反而降职，肯定不是什么好结果。

　　“哦。”

　　包龙图恍然大悟，然后突发奇想：“既然这样，把瀑布炸了行不行？”

　　“更惨，这是馊得不能再馊的主意了。”

　　方元连忙摇头：“且不说炸了瀑布之后，这里还有没有赤蛇绕印的格局，就算爆布真的给炸平了，溪水不是照样流下来？而且由于没有山峰的阻挡，溪水恐怕一泻千里，汹涌奔腾而下，后果更加的严重。”

　　“没错。”

　　房东升叹声道：“瀑布尽管层层坠落，最起码还能平安着落，最坏的结果无非是官丢了，人却没事。要是一泻千里的格局，大起大落之下，人还能不能保得住，却也是个问题。”

　　“原来还有这么多的门道啊。”

　　包龙图傻眼了：“算了，当我什么也没说，免得好心办坏事，你们继续吧。”

　　“继续不了。”方元苦笑道：“我上房老的大当了，这事比想象中的棘手，我能力有限，怕是不能胜任。”

　　“方师傅何必妄自菲薄。”房东升连忙劝说道：“这事的确不怎么容易解决，但是对于方师傅这样的高手来说，应该也不算多么困难。况且我也不奢求完美解决这个问题，只希望方师傅施展妙手，把隐患镇压下来就好。”

　　说话之间，房东升迟疑了下，立即咬牙道：“不需要镇压多久，只要十年……只要十年就可以了。十年以后，无论结果再怎么恶劣，也怪不到方师傅头上。”

　　房东升觉得，最关键的就是这十年了，现在儿子正值壮年，孙子还年轻，要是出了点什么事情，房家恐怕日薄西山，没有翻身的机会。

　　但是十年时间，足够孙子成长起来独当一面，就算儿子出了什么事情，也无非是提前回家养老罢了。这样的结果，房东升觉得自己可以接受。

　　“真的？”

　　与此同时，方元眼睛一亮：“只要十年平稳就行？”

　　俗话说堵不如疏，镇压隐患那是治标的办法，但是在不知道怎么治本的情况下，暂时把灾害堵住，也能够缓解压力。

　　一时之间，方元脑中浮现许多方法，都是切实可行的方案，可以满足房东升的要求。

　　“没错。”

　　房东升重重点头，说句实在话，如果不是迫不得已，他也不想这么急功近利。问题是现在处于比较关键的时刻，在风雨飘摇之中，只能下猛药了。

　　“好。”

　　方元干脆利落点头，脸上也露出了轻松笑容：“这事相对来说，确实是比较容易实现。回头别墅装修好了，我再顺手处理这事吧。”

　　“没问题。”房东升自然能够看穿方元的小心思，但是他也不会介意，轻微笑道：“既然这样，一切就拜托方师傅了。”

　　“理所当然。”

　　方元郑重点头，拿人钱财，替人消灾，这是放之四海皆准的真理，他不至于连这点最基本的职业道德都没有。

　　得到了方元的承诺，房东升也颇为满意，再陪方元在山上打量片刻，然后就招呼大家重新返回别墅，准备签署合同。

　　合同内容，当然只是委托方元帮忙设计别墅的装修方案，其中肯定没有涉及到风水事宜。这是口头上的协定，房东升也不担心方元不认账。

　　签了合同之后，房东升立即笑道：“中午了，这里条件简陋，也没有东西可以招待贵客，所以要请两位移步山下。下面有个村子，村民自家栽种的山笋十分清甜可口，还有醇香悠长的黑糯米酒，你们一定要尝尝……”

　　“好啊。”

　　包龙图这个吃货，根本不知道什么叫客气，一听到房东升的邀请，就毫不犹豫答应下来。见此情形，方元也不好矫情，也索性顺水推舟，跟着房东升等人下山而去。

　　在下山的途中，方元还在想着赤蛇绕印的事情，不时回头张望山形地势，同时有几分漫不经心的问道：“对了，这座山叫什么名字？”

　　“山名？”

　　房东升有些迟疑：“好像是叫李山吧。”

　　“鲤山……”

　　一瞬间，方元的脚步就停了下来，感觉好像有一抹惊电在脑袋中闪过。隐约之中，他好像有一个灵感，但是灵感十分模糊，让他捉摸不定。

　　“对呀，李山。”

　　房东升点头道：“下面有个李家村，村边的山叫李山，应该没错吧。”

　　“呃，是李山啊。”方元恍然，却发现模糊的灵感消失了，然后无论他怎么回想，也想不起来他刚才的灵感到底是什么。

　　“哎……”

　　方元苦恼一叹，有几分惘然若失。不过他也没办法，而且这也是常有的情况。以前他设计方案的时候，经常遭遇到这样的事情。前一秒，突然灵光闪现，但是由于没有来得及记录下来，下一秒钟之后，灵光立即消失得无踪无迹，再也想不起来了。

　　摇了摇头，方元不再多想了。

　　不久之后，一行人来到山下的村子之中，立即受到了一些村民的热情欢迎。

　　当然，村民主要是在欢迎房东升，毕竟他在附近山上盖别墅，肯定要与村民打好关系。以房东升的手段，几个回合下来，这些村民估计要感恩戴德了。

　　而且也要说句良心话，房东升的别墅坐落在旁边，对于村子来说也是件好事，至少村里通到外面的公路肯定有着落了。交通一便利，肯定也可以带动村子经济发展。所以说，这是双赢的事情，对谁都有好处。

　　就是明白这个道理，对于房东升的来到，村民自然表示了由衷欢迎，热情洋溢的接待。也不用谁吩咐，就有人自发的杀鸡宰鸭待客。反过来说，房东升也肯定不会亏待忙碌的村民，估计吃了午餐之后，每个人都会得到丰厚的回报。

　　一番忙碌，一盘盘热气腾腾，诚意十足的菜肴就端到了桌上。

　　“香，真香，可以吃了吧？”

　　其实吃货很容易满足的，闻到了酒菜肉香，包龙图立即陶醉其中，垂涎欲滴。

　　“再等等，还差最后一道压轴大菜。”旁边有作陪的村民，笑呵呵的说道：“这是我们精心为房老准备的。”

　　“什么菜啊？”包龙图好奇道：“春笋？”

　　“哈哈，不仅是笋……”

　　在说话之间，最后的大菜端上来了，搁在桌子中间之后，村民顺手揭开盖子，一蓬浓香的雾气就升腾冒了出来。

　　“啊，原来是清蒸鱼啊。”

　　雾气散去，包龙图才算是看清楚了所谓的压轴大菜是什么，原来是一尾两斤左右的大鱼，用姜丝笋丝清蒸而成，再洒上一些翠绿葱花，看起来挺不错的。

　　难怪说是特意为房东升而准备，毕竟是老年人嘛，口味肯定比较偏淡。大鱼大肉估计也吃不了多少，能够尝个鲜味就可以了。

　　清蒸鱼，不用添加复杂的佐料，要的就是这个鲜味。

　　“菜齐了，大家也不要客气，直接开动吧。”

　　与此同时，房东升微笑举筷，招呼道：“想吃什么就自己来……”

　　房东升这样说，也是这样做的，直接伸筷探出中间那盘清蒸鱼。不过就在他的筷子碰到鱼肉的一瞬间，那尾已经熟得不能再熟的鱼，竟然蹦跶跳动了起来。

　　“靠！”

　　包龙图自然一惊，有几分骇然：“怎么是活的？”

　　“正常，这是清蒸活鱼啊。”房东升轻轻一笑，也不以为意，手中筷子更是精准一夹，把一块鱼肉兼少许笋丝夹了起来，然后放到口中微微咀嚼，津津有味的样子。

　　不仅如此，清蒸鱼被夹了块肉之后，也蹦跳得更加厉害了。看着活蹦乱跳的鱼，方元眼睛忽然一亮，若有所思起来……


第21章 鲤鱼跃龙门，神来一笔！

　　“什么活鱼，蒙谁呢……”

　　与此同时，包龙图也在惊骇中冷静下来，打量盘中蹦跳的清蒸鱼，顿时悻悻说道：“这菜我听说过，是不是在鱼腹里头塞了泥鳅？”

　　“知道就好。”

　　房东升顿时笑道：“不仅是塞了泥鳅，而且是用黑糯米酒泡醉了的泥鳅，等到清蒸鱼的热气把泥鳅焖熟，其中更有另外一番风味。”

　　“咝……”

　　包龙图一听，立时垂涎三尺：“什么时候才能熟？”

　　“不急，再等等。”

　　房东升笑眯眯道：“最好的美味，当然是留到最后。”

　　“也对。”

　　包龙图连连点头，也有样学样，夹一片鱼肉品尝起来。稍微咀嚼了两下，立即赞不绝口：“果然美味，十分的爽口，好吃。”

　　“当然好吃。”

　　旁边的村民笑道：“这虽然也是自家养的鱼，不过那是放在山上潭子里天生天养，性子野得很。活着的时候，甚至能够把小鱼网挣破，就算现在熟了，照样蹦蹦跳跳。”

　　“居然还是野生鱼，难怪这么鲜美。”

　　包龙图一阵惊喜，立即撩起了衣袖，准备大吃一顿，然后发现方元神思恍惚，举筷在空中半天不动，立时惊愕道：“丸子，吃饭了，发什么呆啊？”

　　“啪！”

　　方元惊醒过来，就在这一瞬间，他顺手把筷子拍到桌上，然后起身站了起来，仿佛火烧眉毛似的，匆匆忙忙夺门而出，风风火火向外面跑去。

　　一时之间，众人都愣住了。半响之后，包龙图才反应过来，急声喊问：“诶，丸子，你这是要去干嘛？”

　　“我有事，要出去一趟，你们不用等我了，先吃……”

　　最后一个吃字，那时随风飘过来的。此时此刻，方元已经跑到了村子外面，然后顺着林荫小道往别墅方向冲刺。

　　时间不大，方元已经跑到了半山腰位置，不过他并没有进入别墅，而是快步来到别墅的侧边，也就是与瀑布相对而望的山坡边上。

　　“呼呼……”

　　此时，方元气喘吁吁，胸口激烈起伏。片刻之后，他才算是稳定气息，然后认真的打量起来，不断的印证自己的构想。

　　“好像……很可行的样子……不过，会不会太大手笔了点……”

　　方元喃喃自语，手指头轻轻的比划，脑中已经勾勒出十分清晰的图案。越是深入构想，他就越是兴奋，心情十分汹涌澎湃。

　　“丸子，你在说什么，什么可行不可行呀？”

　　突如其来的声音，却也让方元吓了一跳，差点没从山坡边上滚落下去。

　　“小心啊。”

　　包龙图见状，急忙把方元拉了回来。

　　“谢了。”

　　方元抹了把汗，也惊奇道：“你怎么也跟来了？”

　　“不仅是我，还有房老。”包龙图没好气道：“还不是因为你，火急火燎的冲出门，大家自然担心你，肯定要跟过来看个究竟。”

　　“哦，是我冒失了。”方元颇不好意思。

　　“方师傅。”

　　与此同时，在达叔的搀扶下，房东升也轻步走了过来，眼中充满了困惑，又有几分彷徨：“你匆匆返回这里，是不是发现了什么问题？”

　　也难怪房东升有些担心，主要是方元连饭也不吃，直接扔下筷子跑来，绝对不是闲得无聊逗人玩。这样一想，房东升自然坐不住了，也跟着寻踪而来。

　　“没错，是有事。”

　　方元直接承认了，忽然发现房东升的脸色不对，顿时有些奇怪。不过转念一想，他就明白过来，又连忙补充道：“不过是好事，而且是大好事。”

　　“好事？什么好事啊。”

　　房东升一愣，心中也安定下来，觉得只要不是坏事就好。

　　“怎么说呢。”方元环视四周的山水，也十分的感叹：“房老，不得不说，你选择在这里安居，绝对是选对了，对得不能再对了。”

　　“方师傅，你说笑了。”房东升更加迷惑，摇头道：“刚才不是说了吗，这里的风水虽好，但是也存在隐患。要不是……我也不会选择在这里定居……”

　　房东升欲言又止，显然是有难言之隐。

　　对此，方元也不好多打听，而且也不想多打听。这个时候，他神秘笑道：“房老，如果我告诉你，我有办法把这个隐患，直接转化成为整个赤蛇绕印风水格局的一部分，不知道你相不相信？”

　　“什么？”

　　房东升一听，错愕之余也喜出望外：“方师傅，这话当真？”

　　“当然是真的。”方元轻笑起来，信心满满道：“我未必可以雪中送炭，但是锦上添花之类的事情，应该难不倒我。”

　　“方师傅，你这事办成了，哪是什么锦上添花，而是实实在在的雪中送炭。”房东升有几分激动，眼中充满了期盼，急忙追问道：“方师傅，能给我说说，你打算怎么做吗？我不是不信任方师傅，而是……”

　　“房老，您别急，听我慢慢说。”方元连忙安抚，然后伸手一指，问道：“对了房老，你刚才说，这叫什么山来着？”

　　“李山啊。”房东升愣愣回答，不解其意。

　　“没错，这是鲤山，鲤鱼的鲤。”方元表情严肃，郑重其事道：“这事您记牢了，回头不管谁问，你都这样回复。”

　　“啊？”

　　房东升不明白：“为什么？”

　　“因为山中潭水有野鲤，所以因物而得名，村民叫了千百年了，一直是这个名字。”

　　方元给了一个十分合理的解释，不管那些鱼是不是鲤鱼，反正他说是就是了。就算不是，他相信以后房东升肯定能够把这事变成事实。

　　“喝形取象！”房东升低声轻呼，有点儿明白了，但是更多的却是不理解，为什么方元一定要把李山变成鲤山？

　　不过，房东升心里也清楚，方元这样做肯定有自己的理由，当下认真点头道：“方师傅你放心，从此以后，这里就是鲤山，不仅是附近村民这样叫，以后有地图了，也是这个名。”

　　“那就好。”

　　方元暗暗佩服，估计也只有类似房东升这样的大富豪，才有底气说这样的话。在地图上标名，简直就是在根源上解决问题。

　　“然后呢，还需要我做什么？”房东升又试问起来。

　　“之后嘛。”方元笑了笑，回身指着自己刚才差点滑倒的山坡，慢条斯理道：“房老，你不觉得这里有点单调吗？”

　　“单调？”

　　房东升顺势看去，反应更加不慢，立即顺着方元的话说道：“没错，的确单调。那么方师傅觉得，应该怎么改善？”

　　“修个亭子，以后房老家里来客人了，可以让他们在亭中欣赏瀑布，这可是一件十分风雅的事情。”方元笑着说道：“至于亭子的样式嘛，可以建得别致一些，比如说四根柱子未必就要十分对称方正，完全可以建成这个样子……”

　　在说话之间，方元顺手拣了根树枝，然后在地上把亭子画出来。尽管只是简单的草图，不过也足够让众人看得清楚明白了，只见亭子果然十分别致，看起来不像传统的亭子，反而像是一个……门。

　　“亭子只是其一。”

　　在众人打量草图的时候，方元又回头看向别墅，继续指点江山：“既然这里名为鲤山，那么别墅之中肯定要养几尾鲤鱼，或者在别墅大厅悬挂几件与鲤有关的东西。”

　　“而且为了方便客人从厅中走到亭子欣赏瀑布美景，我觉得肯定需要一条专门的通道，好像公园中的鹅卵石小道一样，蜿蜒曲折，别有情趣。”

　　这个时候，方元好像十分激动兴奋，说话更是有几分语无伦次，反正就是东一句西一句，让人很难跟得上他的思路，理不清楚其中的头绪。

　　万幸的是，方元在描述的时候，也顺手在地上绘画草图。

　　其他人就算了，但是在看到草图成型的刹那，房东升突然身体一震，脸上健康红亮光润的脸色忽然白了，然后又涌起一抹不健康的晕红。

　　“方师傅，这是……”

　　一时之间，房东升回头看看别墅，再转身观察对边的瀑布，然后又低头钻研方元绘画的草图。不断的来回打量之后，他身体震颤得更加厉害，仿佛喝醉了酒似的，有些站不稳了，身体开始摇摇欲坠。

　　“房先生，你没事吧。”达叔见状，连忙上前搀扶。

　　“没事，我没事……”

　　此时，房东升挣脱了达叔的搀扶，然后颤悠悠向方元走去，胸口更是剧烈起伏，声音十分的沙哑：“方师傅，你什么都不用说了，该怎么办就怎么办。只要这事圆满成功，就算是房家欠了你一个大恩情，必有厚报。”

　　“房老，这话过了。”方元连忙摆手：“受人之托，忠人之事，应该的。”

　　“这话一点也不过。”

　　房东升感激涕零，心情难以自抑：“赤蛇绕印本命格局，再配上鲤鱼跃龙门奇局为辅，分明就是助人成事，风云际会化为龙的贵格啊。本来存在隐患的风水形势，被方师傅神来一笔之后，立刻化腐朽为神奇，堪称一绝，妙不可言……”


第22章 巧遇

　　“鲤鱼跃龙门？”

　　此时此刻，包龙图还是一头雾水：“这个典故我倒是听说过，但是和这里有什么关系？”

　　“在关系，当然有关系。”

　　与此同时，房东升稍微冷静下来，不过激动依然：“我现在终于明白，方师傅为什么执意要把山名改了，而且非要在与瀑布相对的山坡上修建亭子。原来这一切，都是为了布置风水局而作铺垫。”

　　“传说之中，最高明的风水师，并不是移山倒海、逆天改命，而是因势利导、顺其自然。以前我还不怎么理解，现在才恍然大悟。真是朝闻道，夕死可矣！”

　　房东升由衷感叹，一脸敬意：“万万没有想到，方师傅已经达到这种出神入化的境界了，非凡俗之流可以比拟。”

　　“房老，不用把我捧得太高。”

　　适时，方元苦笑摇头：“还是那句话，知易行难啊。因势利导也好，化腐朽为神奇也罢，关键还是要身体力行。说得再多，要是做不出来，那就是纯粹的嘴炮了。”

　　“怎么可能，我对方师傅有信心。”房东升笑容满面，毅然决然道：“方师傅只要负责最关键的风水布局就成，至于其它琐碎杂事，只要吩咐下去，我们肯定会办得妥妥贴贴，绝对不劳方师傅操心。”

　　“风水布局才是再让人头疼操心的。”

　　方元叹气道：“我突然后悔了，不该这样自寻烦恼的。”

　　对于这个报怨，房东升置若罔闻，然后回头吩咐道：“阿达，方师傅辛苦了，叫人把午饭端上来，我们在这里吃，省得来回奔波。”

　　得，又被赶鸭子上架了，方元轻轻摇头，也陷入了沉思之中。

　　接下来的情况也不必多说，吃了午饭之后，方元就在房东升千恩万谢之下，与包龙图开车返回泉州城。

　　途中，包龙图好奇道：“丸子，刚才我也不好多问，不过那个什么风水局，是不是真的很难布置出来？”

　　“确实不容易。”方元点头道：“有两三个关键问题不好解决。”

　　“什么关键问题？”包龙图再问。

　　“首先需要一件可以镇压整个别墅的鱼形法器，然后还要把法器的气场引到外面，再与赤蛇绕印格局相互交融。如果做不到这些，布置的风水局只是虚有其表罢了……”说话之间，方元也忍不住挠头叹道：“哎呀，刚才太冲动了，一时晕头居然把自己给坑了。”

　　“听起来，好像很犀利的样子。”包龙图似懂非懂，干脆问道：“反正一句话，你有没有成功的把握？”

　　“不好说，主要是看运气。”

　　方元认真考虑起来，片刻之后不确定道：“运气好的话，找到了契合的法器，那么我还是有些把握的。要是运气不好，巧妇难为无米之炊，我也没辄了。”

　　“除了法器以外，就没别的招了？”

　　包龙图随口一问，方元却肯定回答：“有，传说中的风水大宗师，在他们的手中，万物皆可为法器，不需要另外再找什么东西了，随便削木刻石，就可以布置风水局。问题在于，我可没有这样的本事。”

　　“啧啧，那就是所谓的四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑？”包龙图惊叹起来。

　　“差不多一个道理。”

　　方元笑了笑，然后软坐在车座后面，吁气道：“算了，不多想了，明天再去风水街看看。找得到东西，那是大家的运气，要是没有发现，房老也怪不了我。”

　　“那是当然……”

　　包龙图认真点头，忽然之间又想到一事，又询问道：“对了，我刚才忘记问了，你为什么非要房老把李山改成鲤山啊？改名之后，房老还嘀咕了句喝形取象，又是什么意思？”

　　“哦，喝形取象，或者叫呼形喝象，那是一种风水运用的手法。”

　　方元解释起来：“主要是取吉祥吉利的寓意，给具体形象的东西取一个好听的名字，让大家在潜移默化之中接受认同，然后就可以慢慢的改变自身气运。最浅显易懂的道理，一个人叫龙傲天，一个人叫陈二狗，你觉得哪个人的名字比较好听？”

　　“嗯。”

　　包龙图沉吟了下，若有所思点头：“貌似也没什么区别，都是主角的命……”

　　方元眼睛一白，彻底无语了。

　　“哈哈，不用解释了，我懂。”包龙图笑道：“比如说我们的飞雅公司，名字只能说一般，不像人家君悦，这名字够大气，意味深长啊。”

　　“没错。”方元赞同道：“君，有君临天下的意思，表示要做行业中的老大。另外君字，又代表了顾客，君悦也有让顾客满意开心的含意。可见人家起名，绝对不是乱取的。”

　　“太对了。”包龙图深以为然：“不像彭总，肯定是在开公司的时候，随便的一拍脑袋，然后就报了飞雅这个名称。”

　　在吐槽之中，两人也回到了公司。

　　此时，彭总亲自出来相迎，十分关切问道：“事情怎么样？”

　　“一切OK！”

　　包龙图得意洋洋：“合同在这里，请彭总过目。”

　　“好，太好了。”

　　合同在手，彭总终于可以安心了，大手一挥，豪气道：“今晚海鲜大餐，大家一起来，一个都不能少……”

　　“老板万岁！”

　　一时之间，公司欢声雷动，热闹非凡。

　　欢聚的过程也不必多说，反正大家吃饱喝足之后，这才尽兴而归。一夜无话，在第二天早上，方元独自来到了风水街。至于包龙图，则是到公司着手别墅设计方案了。

　　其实对于方元的擅离职守，彭总还是很有意见的，但是一通电话，听说方元是在帮房东升收集素材，当下根本没有二话，立即批准允许同意他的行动。

　　不过需要说明的是，由于方元来得太早了，风水街显得冷冷清清，不仅熊贸的百惠居没有开门，一个个摊位更是连人影都没见。

　　“失策啊。”

　　见此情形，方元无奈一笑，不了解情况就是这样了，兴致勃勃而来，却被一盆冷水浇灭了大半热情。

　　“不知道要等到什么时候……”

　　方元摇头一叹，随即漫无目的地在风水街绕行起来，片刻之后就绕到了隔壁的古玩街。这里的情况也差不多，空荡荡的没人。忽然一阵寒风吹过，卷带街道上几片残叶飞舞，显得更加的凄凉。

　　此情此景，也让方元忍不住缩了缩身体，大步流星而去。不久之后，他快步来到了附近的一个茶馆之中，这里生意十分红火，到处是热气升腾、氤氲雾气。

　　一时之间，各种小笼包、罐汤包、酥软糕点等等香气弥漫，方元微微吸了口气，只觉得身体逐渐变得暖和了。同时哪怕吃了早餐，一股馋意还是忍不住涌了上来。

　　“上壶茶，还有一份春卷、一笼罐汤包……”

　　方元上了二楼，这里的人也不少，但是还有空位。他找到了一个角落位置坐下，然后向服务员招呼一声，自然有人把东西奉上。

　　“呼，爽！”

　　香茶润喉，再咬一口酥软的春卷，可谓是滋味十足，方元舒服的叹气起来，然后抄起手机拍了两张相片，再直接发给了包龙图。

　　三十秒钟之后，包龙图的信息立即传来，手机屏幕之中充满了各种咆哮体文字，以及血淋淋的动态砍杀图。

　　方元嘿嘿一笑，也不回复，又继续吃吃喝喝，慢慢的享受生活。

　　当然，不是谁都像方元这样悠闲自在的，随着时间的推移，茶楼上的人逐渐减少，本来热闹非凡的环境，慢慢的变得清雅起来。

　　“方师傅？”

　　就在这时，方元感觉好像有人在叫自己，本能的回头看去。

　　“咦，还真是巧啊。”

　　乍看之下，方元也有几分惊讶：“熊老板，你也来吃早餐……”

　　方元也注意到，来的不仅是熊贸而已，另外还有两个人。一个五十多岁左右，头发鬓角有些灰白，戴着一副大黑框眼镜，眉目之中透出浓浓的书卷气息。

　　至于另外一个，则是三十岁左右，类似于助手的角色。方元还没有来得及看清楚，熊贸就热情走了过来，笑容满面道：“方师傅，真的是你呀，我还以为看错了呢。”

　　“没错。”方元耸肩道：“其实我是专程来找你的，但是刚才去到百惠居，却发现店铺没开门，所以就来到这里取暖了。”

　　“专程找我？”熊贸一怔，随即埋怨起来：“方师傅应该打电话的，直接招呼一声，我肯定立即奔来迎接。”

　　“我的事不急……”

　　方元摆了摆手，有些迟疑道：“熊老板好像另外有事要办吧。”

　　“嗯啊！”

　　熊贸顺势回头一看，立时醒悟过来：“瞧我这记性，怠慢了，怠慢了。”

　　说话之间，熊贸连忙引见道：“方师傅，这位是施国华施教授，还有他的助手鲁峰老师。他们两位今天过来，主要是想要了解一些风水法器方面的情况。方师傅是这方面的行家，难得有缘遇上，不如一起交流交流？”

　　“熊老板才是真正的行家，我还有事向你求教呢。”方元连忙摇头，心里也十分好奇，一个大学教授，怎么也对风水法器感兴趣？


第23章 龟甲奥妙

　　听说施国华是大学教授，找熊贸的目的是为了研究风水法器，方元自然有些奇怪。不过他转念一想，觉得一些高官富豪也笃信风水，那么大学教授对法器有兴趣，这似乎也不是什么奇怪的事情。

　　“方师傅，施教授可是国内著名的专家学者，国家教育局可是使用了不少施教授编著的书籍作为科普读物……”

　　在熊贸的介绍中，方元立即明白过来，这位施国华就是传说之中最典型的学霸。

　　“原来是施教授，失敬、失敬。”方元连忙问候起来，虽然他上学时候的成绩不怎么样，但是也不妨碍他对学霸的景仰。

　　“施教授，这位是方元方师傅。”与此同时，熊贸又继续说道：“别看方师傅年轻，但是眼力非同一般，远胜于我。”

　　“方师傅真是年轻有为啊。”

　　施国华微微一笑，举手投足之间，温文儒雅的气息表现无疑。

　　“有为不敢当，那是熊老板故意捧我。”方元笑了笑，随即引手道：“相请不如偶遇，也难得大家遇上了，不如一起坐下来喝杯茶。”

　　“好啊。”施国华欣然点头。

　　经过一番你推我让之后，大家也坐了下来，然后叫服务员把方元吃得差不多的茶水糕点撤下去，再拿一份新的上来。

　　“茶不错。”

　　看得出来，研究学问的人都应该比较纯粹，施国华就是这样，举杯抿了口茶之后，就直接在随身携带的公文包之中拿出了一件东西。

　　“熊师傅，你看看这件东西怎么样。”施国华把东西搁在桌子上，饶有兴趣道：“这是朋友送我的一件东西，他说这是法器，你帮我看看到底是不是。”

　　“龟！”

　　此时，方元顺势看去，只见东西是一只表相十分古朴的铜龟。

　　龟作昂首爬行状，神态悠然。眼平视，口微张，前足略短，后足用力蹬地，尾作锥形，龟背甲饰多钟形状的多边回形纹。总而言之，这是一个十分别致的摆件，尤其是铜龟伸头摆尾的样子，颇有几分憨态可掬的感觉。

　　“咦，东西不错啊。”

　　熊贸看了一眼，脸上多了几分惊讶之色。

　　“为什么这样说？”

　　施国华不解道：“这只铜龟看起来有些古老，我觉得可能是古董，就找了这方面的专家帮忙鉴定，发现这的确是明代的东西。但是朋友却告诉我，这不仅是古董，更是一件法器。我不是弄不清楚其中的区别，所以想向熊师傅请教一下。”

　　“施教授，你的朋友说得没错，这的确是法器。”熊贸笑着说道：“而且是一件功能比较强大的法器。”

　　“怎么说？”施国华很好奇：“其中有什么门道？”

　　“门道当然有。”熊贸肯定道：“如果我没有看错，这只铜龟在明代的时候，就是作为法器而存在。所以说东西先是法器，流传至今才算是古董。”

　　“真的？”施国华自然有些怀疑：“熊师傅，你也不要卖关子了，也和我说说看，你是怎么得出这个结论的。”

　　“理由很简单，要不方师傅你来说？”熊贸八面玲珑，却也没有疏忽了方元。

　　“不不不……”

　　方元摆手笑道：“我就不献丑了，专心聆听熊老板高见。”

　　“既然这样，那我就卖弄两句，希望行家听了不要见笑。”熊贸很客气，居然拱了拱手示意起来。

　　方元敏锐察觉，这个行家好像不是指自己，当下连忙转头环视，只见茶楼上客人已经十分稀少，只剩下临窗位置还有一桌。

　　说是一桌，其实就是一个人，一个头发银白，蓄着一绺白花胡须的老人。

　　方元看去，只见老人身穿传统的布衣布鞋，他也不怕冷，临窗吹着寒风，须发微微飘起，颇有几分出尘气息。方元看过去的时候，老人也看了过来，两人目光对视，老人和煦一笑，充满了慈眉善目的感觉。

　　“呃……”

　　方元一怔，也忍不住回了个友善笑容。与此同时，他心里也有几分明悟，这个老人也应该是风水师，而且是个实力高明的风水师。

　　“我之所以判断，东西一开始就是法器，主要是从铜龟的造型上看出来的。”

　　此时，熊贸仔细评点，指着铜龟道：“古董什么的我不太懂，但是我却知道，一般作为法器的风水龟，却有十分明显的特点。”

　　“什么特点？”施国华左右打量，没觉得铜龟有什么特别的地方。

　　“注意看龟背！”

　　说话之间，熊贸摸了摸铜龟背上的纹理，然后笑道：“龟的背部龟纹中央有三格，代表天、地、人三才，旁边有二十四格，代表二十四山，同时有十格代表十天干。如果细致一些，在龟纹的底部又有十二格，代表了十二地支。”

　　“一个龟壳就包含所有代表宇宙玄机的密码，可谓是奥妙无穷。”

　　熊贸侃侃而谈：“铜龟之所以能够成为法器，很大程度上就是由于龟甲上的纹理。从某种程度上来说，法器的气场就是凝聚在龟甲中的，要是纹理不够清晰，铜龟的气场十分弱小，也发挥不出什么功效来。”

　　“龟甲，气场……”

　　一时之间，施国华难免有几分惊疑。

　　“没错，就是看到铜龟甲片纹理清晰自然，所以我才可以肯定，这是一件不错的法器。”熊贸微笑一笑，职业病又发作了：“要是施教授肯割爱，我倒是可以盘下来。”

　　作为经营法器生意的风水师，熊贸见到什么好法器，第一念头就是低价收上来，然后高价卖出去赚一笔。

　　对此，施国华一笑置之，然后问道：“熊师傅，你刚才提到了法器气场，那么这个气场又是怎么回事？”

　　“这个……不太好解释。”熊贸却是迟疑起来。

　　旁边的方元倒是明白熊贸的顾虑，毕竟不是同行，而且施国华对这方面又没有深入的了解，就算详细的解释，他也很难明白其中的意思。

　　“我看不是不好解释，而是没法解释吧。”

　　与此同时，坐在施国华旁边的人，也就是那个叫鲁峰的老师，眼睛之中掠过一抹鄙夷之色，不知道是有心，还是无意地嘀咕起来。

　　“鲁峰，不要乱说话。”施国华见状，微微的一皱眉，有点儿不悦之色。在他看来，自己可以不信，但是不要当面去置疑，这是不礼貌的行为。

　　又或者说，换个时间，换个地点，换个场合，无论鲁峰是什么态度，施国华也不会放在心上。只不过现在，他正向熊贸请教，打听风水法器的情况。说起来，他也算是有求于人，而鲁峰却唱反调，分明就是在拆台嘛。

　　再说了，施国华也上了年纪，心态宽容多了，眼界广，看得开，允许不同的事物存在。对于自己不认同的东西，未必就要带着偏见、歧视的目光去看待。

　　“施教授，他明显是在忽悠人嘛。”

　　相比之下，鲁峰算是年轻气盛，对于有悖于自己观念的东西，直接选择了抨击：“他说东西是法器就是法器啊，有什么评判的标准吗？还有气场什么的，怎么证明气场的存在呢？”

　　这个是关键，也是最难回答的问题。

　　要知道风水学中的气场，那是无形无质，用肉眼看不见的东西。直到现在，风水师也拿不出足够的证据，向大众证明法器具有气场的存在。

　　在置疑风水学的人看来，你说存在就存在啊，没有科学的依据，谁信？

　　反正对于鲁峰这个问题，熊贸肯定是无言以对。难道要告诉鲁峰，想要知道法器到底有没有气场，需要花费大量时间去研究探索，直到有足够的经验积累，而且相信法器具有气场，然后就能够感受到了……

　　“该不会又是心诚则灵那一套吧。”

　　看到熊贸沉默不语，鲁峰有向分得意，嘴上更是得理不饶人：“施教授，我觉得你不要继续白费力气了。这段时间以来，你请教了好几个风水师，但是他们根本说不清楚气场是什么玩意。要么是故弄玄虚，要么是信口开河乱扯一通，根本不能相信。”

　　“谁说气场不存在的……”熊贸一急，正想反驳，顺便带两人到自己的店铺看个究竟。但是在电光石火之间，他又惊觉起来，自己不能这样做。

　　要知道百惠居之中，可是隐藏了店铺的核心机密，熊贸好不容易才求得方元几人不要向外人泄露天机，现在自己却主动揭示，那岂不是自找麻烦？

　　想到这里，熊贸自然是机警闭嘴，没了下文。

　　见此情形，鲁峰笑得更加厉害了：“施教授，你应该知道，在建国以来，已经有无数的科学家，用无数的方法证实了风水的荒谬，那纯粹是骗人的把戏。我就不明白了，为什么在文明社会，居然还有人笃信不疑，真是不可思议。”

　　“当然，据我所知，这不仅是一些人愚昧落后，受人蛊惑的原因，另外在风水的背后，也隐藏了一条利益链。”

　　说话之间，鲁峰一脸嘲弄的表情：“某些人借着风水的名义，打着大师的幌子，口中说着帮人消灾解难，保佑升官发财，实际上却是男盗女娼，大捞好处。这样的事情，已经不是什么新鲜事了，还想糊弄谁啊？”


第24章 小心有血光之灾

　　“鲁峰，住口。”

　　鲁峰一席话，已经是十分露骨的讥讽了，看到熊贸脸色发青，施国华自然阻止起来。

　　“我没有胡说，只是觉得施教授不应该在这种东西上浪费时间。”

　　鲁峰摇头道：“如果是建筑风水学就算了，至少还有那么一点儿研究的价值，能与环境学沾边，但是所谓的法器……”

　　顿了一顿，鲁峰立时嗤笑起来：“完全就是唯心主义。”

　　说实在话，鲁峰也觉得自己没有直接说这是迷信，已经很客气了。在他看来，法器之类的东西，就跟大街上弄台电脑，宣称可以科学算命一样，压根儿不靠谱。

　　“鲁峰，这话过了……”

　　这个时候，施国华多少有些尴尬。尽管他心里承认鲁峰说的有道理，但是当着人家的面说出来，分明就是让人难堪嘛。

　　一时之间，熊贸眉头已经皱成了川字，唯有旁边的方元很淡定，他觉得有些事情，根本不用在意别人是什么看法，只要保持本心不乱，那就足够了。

　　“施教授，我不觉得我哪里说错了。”

　　与此同时，鲁峰义正辞严道：“本来这些话，我可以在私下说的，这样不得罪人。但是这几天下来，尽是听到各种荒谬的说法，你不觉得腻味，我都烦了。”

　　“哼。”

　　这种态度，自然更让熊贸恼火，当下忍不住冷笑起来：“年轻人真是不知道天高地厚，更喜欢自以为是。你真的认为，风水法器一无是处？”

　　“难道不是吗？”

　　鲁峰毫不犹豫点头，大声说道：“我也知道，我们这个城市，向来有宗教博物馆之称。毕竟曾经是东方第一大港，海上丝绸之路的起点，所以不仅是本土的佛道宗教十分兴盛，就连景教、印度教、伊斯兰教等等教派，也飘洋过海来到这里。”

　　“宗教一多，烧香拜佛的氛围自然形成了，所以每到逢年过节的时候，整个城市简直就是香烟弥漫，仿佛雾霾一样。只不过那是以前的陋习，现在已经是二十一世纪，科学文化技术十分发达，充分证实风水之说根本站不住脚，不明白怎么还有人这样愚昧。”

　　说话之间，鲁峰摇头叹道：“如果随便烧几柱香，买件法器回去供着，就能够消灾解难、逢凶化吉、事事顺利、升官发财，那大家干嘛还要努力工作，天天拜神就行了，然后坐等天下掉馅饼，不劳而获。”

　　“你错了。”

　　尽管鲁峰语言如刀，但是熊贸还是有话说，直接反驳道：“虽然我们相信风水，但是从来没有觉得风水就是一切。其实在我们看来，风水只是辅助的手段。所谓天之道损有余而补不足，由于自身的不足，这才需要弥补罢了。”

　　“问题在于，能够弥补得了吗？”

　　适时，鲁峰摇头道：“开元寺、天后宫、关帝庙，每天人来如潮，香火鼎盛，但是没听说有什么人因此飞黄腾达，成为世界首富。”

　　“那是由于他们没这个命。”

　　“命？又是宿命论那一套，早烂俗了……”

　　所谓道不同不相为谋，鲁峰作为新世纪杰出青年，接受二三十年的高等科学教育，世界观人生观价值观已经根深蒂固，对于风水迷信之类的封建残余肯定非常鄙视。

　　与之相反，熊贸相信风水，更切身体会过风水的好处，所以听到鲁峰鄙夷风水的言论，心里当然不高兴，自然而然驳斥起来。

　　两种观念的碰撞，仿佛水火不相容似的，立即火花四溅，一片沸沸扬扬。你来我往，唇枪舌剑之中，谁也说服不了对方。

　　良久之后，鲁峰不耐烦了，硬梆梆道：“总而言之一句话，口说无凭，有本事你拿出让我信服的证据来，少拿什么存在即合理的套话来糊弄人。”

　　“又是证据……”

　　说了半天又绕了回来，熊贸立即哑口无言。

　　“怎么样，没话可说了吧。”

　　鲁峰得意而笑，露出了胜利的姿态。

　　“方师傅……”

　　无可奈何之下，熊贸只好向方元求助。

　　“有事？”

　　方元眨了眨眼，才算是从旁观看戏的状态回过神来。

　　“方师傅，我有些搞不定，只好换你出马了。”熊贸叹声道：“给同行丢脸了，我对不起大家啊。”

　　“换人来，车轮战吗？”

　　适时，鲁峰眼睛一瞥，不屑道：“我无比欢迎，毕竟真理是越辩越明，而歪理是永远站不住脚跟的。”

　　“不好意思，我没打算和你争辩。”方元一笑，耸肩道：“强按牛头喝水，那是最不智的办法。你杯中的茶已经满了，根本容不下其他东西。”

　　说罢，方元看向了施国华，忽然笑道：“施教授，恭喜你了。”

　　“什么？”施国华错愕道：“恭喜我什么？”

　　“乔迁新居，难道不值得贺喜吗？”方元微笑道，表情有几分耐人寻味，给人一种高深莫测的感觉。

　　“你怎么知道？”施国华吃了一惊，随即皱眉道：“你认识我？”

　　“刚才认识，也算是认识吧。”方元笑了笑，淡然道：“不过说句老实话，在今天之前，恕我孤陋寡闻，还真是从来没有听说过施教授。”

　　“你不认识我，怎么知道我搬家了？”施国华满脸狐疑，不怎么相信。

　　“简单。”

　　方元笑道：“你刚才说了，铜龟是朋友送给你的，但是类似这样的法器，也不是随便送人的，多少也有一些讲究。”

　　“龟是长寿的象征，一般来说，应该是送给老年人。施教授你的年纪尽管不小，但是面色红润光泽，身体十分健康，肯定用不上这件东西。”

　　方元分析起来：“也就是说，这只铜龟应该是作为镇宅之用。而且以前不送，却在最近才送，说明你或许搬新家了，要用铜龟镇宅。”

　　“当然，最重要的是……”

　　方元仔细看了施国华一眼，然后了然笑道：“施教授的新家，特别是卧室或者阳台的方位应该不怎么好，可能有天斩煞直射。”

　　“天斩煞？”施国华愣住了：“什么意思？”

　　“就是两幢高楼之间的一条狭窄空隙，阳光照射的时候，仿佛用刀从半空斩成两半。”熊贸解释之余，也急忙问道：“施教授，方师傅说得没错吧？”

　　“这个……”

　　一时之间，施国华有几分惊疑不定。这样的态度，已经说明一切了。

　　“方师傅，高明，佩服啊。”

　　哪怕知道方元实力不凡，但是此时此刻，熊贸还是深深为之折服。见微知著，说起来很容易，不过也不是什么人都能够做到的。

　　“哈哈哈哈……”

　　就在这时，鲁峰大笑起来：“施教授，你不要上了他们的当。这不过是简单的推理而已，不需要大惊小怪的。”

　　“说白了，他是知道这件东西的功能，然后反推事件的过程，这也是逻辑的一种，属于科学的范畴。再不然，就是在你过来拜访之前，他们已经暗中调查你的情况了。”

　　鲁峰表情森然，言辞诛心：“行走江湖的‘大师’，最擅长的就是通过这样‘未卜先知’的方法坑蒙拐骗了，稍不留心很容易被忽悠过去。”

　　“你……”

　　听到这话，熊贸气得差点拍案而起，不过也差不多要翻脸了，气呼呼道：“你们不要太把自己当回事，爱信不信，我不伺候了。”

　　也难怪熊贸气不顺，要知道在风水街之中，他可是屈指可数的法器鉴定大师，平时倍受大家的尊崇。旁人向他请教的时候，谁不是客客气气，礼遇有加。

　　可是现在，居然受到这样的置疑，分明就是一种污辱。

　　“理屈词穷，恼羞成怒。”

　　当然，在鲁峰看来，熊贸生气的表现，只不过是在掩饰罢了，实际上是以退为进，暗中包藏祸心，图谋更大。

　　“算了，算了，就不应该来这趟。”

　　气极之下，熊贸反应看开了，摇头道：“方师傅，我们走吧，你刚才说找我做什么来着？别耽误了你的正事。”

　　“见势不妙，立即溜之大吉……”鲁峰讥笑评论。

　　此时此刻，熊贸置若罔闻，有人非要在鸡蛋里挑骨头，他又有什么办法？

　　“嗯，那就走吧。”

　　这个时候，方元也站了起来，但是出于好心，他还是忍不住劝告道：“施教授，不管你相不相信，希望你听我一句劝，东西原来搁在家里什么地方，就赶紧拿回去摆上。不然的话，小心你家人有血光之灾，意外频繁发生。”

　　“无稽之谈！”

　　不等施国华回应，鲁峰就嗤之以鼻，十分鄙夷道：“他就算了，人到中年，以前可能由于种种原因，没能好好接受现代化教育。但是你呢，年纪也不大，至少接受了国家九年义务教育。这种情况下，你居然还相信什么风水……”

　　“不对，或许你根本不相信，只要别人相信就行了。”鲁峰的言下之意十分清楚，方元就类似于江湖骗子、神棍之类的人，打算利用别人的迷信来骗钱罢了。

　　鲁峰不是很恨相信风水的人，只是觉得他们愚昧无知，十分可怜，最让他愤恨的还是那些打着风水是科学旗号，实则在招摇撞骗的败类……


第25章 应验，一见如故！

　　对于鲁峰愤恨的目光，方元显得十分无奈，更加清楚对牛弹琴没用，当下摇了摇头，不再废话了，转身就要与熊贸离开。

　　“我虽然不相信风水，但是我却相信天网恢恢，疏而不漏，多行不义必自毙。”

　　与此同时，鲁峰哼声道：“坏事做多的人，绝对逃离不了法律的制裁。”

　　“得，一不小心，就成反面人物了。”方元想了想，自己也觉得好笑：“熊老板，看来我们以后出门要小心点儿了，免得被人砸臭鸡蛋。”

　　“方师傅说笑了。”熊贸轻轻摇头道：“有些人当局者迷，辜负了你一番好意，指不定什么时候要后悔莫及。”

　　“哼，这个时候还要虚张声势，用恐吓的手段来挽回颜面。”鲁峰撇嘴道：“这样的手段根本不新鲜，早烂大街了！”

　　“好了，不要作这种无谓的口舌之争。”方元摆了摆手，招呼服务员结账。

　　“叮叮叮铃……”

　　就在这时，一阵手机铃声响了起来。众人顺势看去，只见是施国华的电话，他看了眼来电显示，立即接听起来。

　　“……女儿……在医院……”

　　施国华还没开口，手机就传来了急切的声音，他听了两句，顿时脸色大变。

　　“什么，锦儿受伤了，严不严重？”

　　一瞬间，施国华霍地站了起来，颇有几分垂死病中惊坐起的架势：“在哪家医院，我立即过去……”

　　说话之间，施国华匆忙要走，但是又停了下来，回头看向了方元，脸上充满了惊骇之色。这个时候，他忽然想起了方元的警告，才隔了一分钟而已，却已经验证了。

　　“意外巧合，还是……”

　　此时此刻，施国华心中充满了迷茫困惑。不仅是他本人心情复杂，就是旁边的鲁峰也是脸色一变，心头微微的发紧。

　　“血光之灾，果真应验了。”

　　与此同时，熊贸愣了一愣，按理来说，别人家出了意外，他不应该高兴的，但是这种情况下却忍不住浮现一缕笑意，仿佛在说，这就是不相信的结果。

　　不过，施国华只是顿一顿而已，心乱如麻之中，也顾不上纠结了，一句话也没有留下，就匆匆忙忙而去。

　　“施教授，等等我……”

　　半响之后，鲁峰也反应过来，急忙跟随而去。慌张的脚步，却是有几分狼狈，颇有一些落荒而逃的感觉。

　　形势瞬间逆转，却让憋着一肚子火的熊贸一下子扬眉吐气起来，心情舒畅道：“方师傅，还是你看得准，简直就是算无遗漏。”

　　“碰巧而已。”方元摆手道：“几率比较偶然。”

　　“偶然之中，也有必然的结果。”

　　就在这时，旁边有声音传来，带着几分调侃的意味：“小贸，怎么看在我在这里，就急着要走啊，难道是还记得欠我老人家一坛五十年陈酿的事情？”

　　“怎么敢忘记啊。”

　　说话的却是坐在临窗位置的老人，熊贸回身一看，神态颇为尴尬：“古老，您老今天怎么有兴致来这里喝茶呀？”

　　“你来得，我就不能来？”老人哈哈一笑，伸手一捋花白的胡须，眼中带着几分惊奇及探究之意：“小贸，也不介绍介绍，你旁边的这位高人是谁？”

　　“哎呀，又糊涂了。”熊贸一拍额头，连忙引见道：“古老，这位是方元师傅，风水世家传人，实力您刚才也看到了吧，就一个字，高！”

　　顿了一顿之后，熊贸又转头道：“方师傅，这是古月居士，泉州第一法器制作大师，你以后需要定做什么法器，尽管去找他老人家就可以了。”

　　仔细品味的话，就可以发现熊贸有几分酸溜溜的感觉。毕竟同样是做法器生意的，他和古月居士可谓是同行中的同行，难免有几分冤家对头的意味。

　　不过也让熊贸庆幸的是，古月居士不开店，不张扬，平时只接受熟人生意，而且讲究慢工出细活，接一个单要拖好久才能完成任务。这样一来，对百惠居的冲击不大。

　　“制作法器的高手。”

　　与此同时，方元听了熊贸的介绍，顿时眼睛一亮，忽然有种拨云见日的感觉。就算没有现成的法器，但是可以定做啊。他想着这事，却是忽略了熊贸口中冠予的风水世家传人名号。

　　一不小心，方元没有及时否认，就被当成是默认了。

　　“原来是方师傅。”

　　适时，古月居士笑容可掬道：“真是年轻有为啊。”

　　刚才施国华也曾说了年轻有为，不过那是纯粹的客气话，现在古月居士却是由衷之言，由感而发，充满了赞叹之色。

　　“古大师。”

　　有求于人，方元态度十分恭敬。

　　“不用那么客气。”古月居士温和一笑：“不要叫大师，现在的大师可不是什么好称呼，尤其是我们这种行业，大师几乎是骗子的代名词了。”

　　方元知道，古月居士的感慨，并不是针对自己，而是针对刚才的事情。所以他也顺势改变了称呼：“古老，刚才两个是外行人，他们不理解也正常，不用把他们的话放在心上。”

　　“我当然不会往心里去。”

　　此时，古月居士淡然道：“凡事有因必有果，比如说刚才那个教授，如果不妄动铜龟，也不至于给家人招来灾害。就是可惜了他朋友的一番好意，却付之东流了。”

　　“说的也是。”熊贸深以为然，连连点头道：“而且从应验的速度来看，估计煞气比想象中的厉害，他要是还不信，估计会继续倒霉。”

　　“倒什么霉？”

　　这一瞬间，又有人在旁边插话。声音未落，一个相貌粗犷，身材颇为高大的中年人阔步走了过来，豪迈笑道：“古老，不好意思，我来迟了，真是罪过……”

　　“唉，该死的堵车，回头我一定要向相关部门的领导反应一下，老城区的街道也是时候该整改一下了。”那人抱怨之余，也透露出他的背景不小。

　　一般来说，口气这么大的人，要么是在吹牛，要么就是有这个能量。方元目光在那人手腕上的镶钻名表掠过，直觉认为这人应该是后者。

　　“咦，熊师傅也在。”

　　说话之间，那人目光一瞥，随之发现了旁边的熊贸，顿时有几分惊诧。

　　“张老板，一段时间不见了，风采依旧。红光满面的样子，看来是财运亨通啊。”熊贸笑眯眯道，眼中精光闪烁，仿佛看见了肥羊。

　　“托福，托福！”

　　中年人爽朗笑道：“托古月居士的福，蒙他老人家指点，请了一尊财神爷回去，诚心供奉了一个多月，果不其然，小赚了一笔。”

　　众人心中有数，这一笔肯定不小，要不然中年人也不会眼巴巴过来拜谢古月居士了。

　　“张豪，名副其实土豪一个。”

　　与此同时，熊贸在方元耳边悄声介绍道：“开贸易公司的，生意很大，不差钱。”

　　“难怪……”

　　方元恍然，难怪在隐约之中，他觉得这人比较眼熟，原来是泉州比较有名的富豪之一。好像地方的日报杂志上，曾经有过他的封面报道。

　　“古月居士。”

　　同一时刻，张豪毕恭毕敬道：“我已经在家中准备好了酒宴，请您务必赏脸，给我一个聊表寸心的机会。”

　　“不用了。”古月居士摇头道：“你掏钱，我卖东西，银货两讫，天公地道。你不欠我什么，也不用特意感激我。”

　　“不不不……”

　　张豪急忙说道：“古月居士，弟子就是单纯的拜谢，没有别的意思。”

　　这话就是画蛇添足，没别的意思，实际上就是别有用心。在张豪看来，好不容易遇上一个有水平的高人，自然可能轻易错过。

　　或许过了这个村，就没这个店了，也难怪张豪这样情急。

　　应该来说，高官富豪相信风水，很大程度上就是充满了功利的想法，所以在遇到一些所谓“大师”之时，哪怕心里未必深信不疑，但是却心甘情愿上当受骗。这是一种类似于赌徒的心理，不求把把皆中，只要赌中了一把，那就连本带利赚回来了。

　　相比之下，古月居士当然不是江湖大师之流，张豪怎么可能忽略这个抱大腿的机会？

　　“古老，难得张老板这样诚心，你就给他一个机会呗。”

　　这个时候，熊贸也在旁边劝说起来，捞一个顺水人情。实际上他也捞着了，张豪听到了这话之后，果然感激一笑，指不定回头就要上百惠居买两件法器报答熊贸的援手之情。

　　“算了算了。”

　　古月居士不为所动，倒也不是矫情，主要是宴无好宴，去了以后吃人嘴软，肯定要帮张豪看看宅居风水什么的，麻烦。所以他干脆找了个借口，看着方元笑呵呵道：“再说了，我与方师傅一见如故，正打算交流一番，没空去赴宴了。”

　　“方师傅？”

　　张豪顿时愣了一愣，这才注意到旁边的方元。在他眼中，方元应该是不相干的闲杂人员，怎么突然成为风水师了？

　　“张老板，这位就是方师傅。”熊贸连忙引见，今天他已经沦为中间人了，光是帮忙介绍就有好几回。当时，也说明他人脉广，吃得开……


第26章 九鱼图！

　　“方师傅……”

　　此时，张豪眼中多了几分狐疑，看到方元青春年少，风华正茂的模样，怎么也没有办法把他和传统古老的风水师联系在一起。

　　只能说，这是最平常不过的观念，不管是风水师，还是各行各业，反正在世俗人的眼中，年轻就代表了不能信任。

　　这也是为什么，年轻人一但作出了什么杰出成绩，就非常容易遭受到置疑的原因。本来无可挑剔的成绩，有些人却偏偏喜欢挑出许多未必存在的毛病来。

　　好像只有证明了这个成绩的确是弄虚作假的，这才符合他们的认知，然后他们就能够心满意足的站在道德的制高点上指手画脚，以得意洋洋的嘴脸向世界宣告，看吧，事实就是这个样子，我果然有先见之明……

　　“张老板，你可不能小看了方师傅，他能力之高明，远超一般人想象。”

　　察觉张豪眼中的轻视，熊贸立即维护起来，摇头叹道：“可惜你来晚了一会，不然就可以叫做什么叫做火眼金睛，料事如神……”

　　“吹捧的吧。”

　　张豪当然不会轻易相信，甚至觉得方元肯定与熊贸有什么密切关系，所以熊贸才会这样不遗余力的帮忙往他脸上贴金。

　　当然，就算张豪心里怀疑，表面上却是给熊贸面子，笑容满面的招呼起来：“原来是方师傅呀，真是失敬。”

　　“张老板，久仰了。”

　　方元随口回应起来，要是在以前，他或许还有讨好张豪的心思，可是现在嘛，连房东升这样的大富豪都对他客客气气的，他没理由反过来低眉顺眼讨好别人。说白了，就是眼界不一样了，接人待物自然也不一样。

　　张豪倒也不关心方元是什么态度，这个时候他更加注重能不能请动古月居士。灵机一动之下，他就有了主意：“熊师傅，方师傅，你们应该没什么事吧，不如随古月居士到我家小聚怎么样？”

　　这一招叫做釜底抽薪，把人全部请回家去，古月居士也没拒绝的理由了。

　　不过张豪却算错了一点，要是在平时，熊贸说不定直接答应了，可是这个时候，他还记得方元说了，是有事专程来找自己。凡事也有个先来后到，刚才为了陪施教授，熊贸已经疏忽了方元一次，现在他可不会再犯同样的错误。

　　“张老板，不好意思啊，恰巧今天真的不怎么有空。”说话之间，熊贸转头问道：“对了方师傅，你刚才说找我做什么来着？”

　　“主要是想问问熊老板，手头上有没有鱼形法器。”方元也没有隐瞒，直言不讳道：“我现在需要一件鱼形法器，不知道熊老板有什么好推荐？”

　　“鱼形法器呀。”

　　熊贸想了想，立即笑道：“我店里倒是有几件，我带方师傅过去看看吧。”

　　“好。”

　　方元微笑点头，就要离开之际，古月居士忽然说道：“你们不打算请我过去坐一坐吗？”

　　“呃……”

　　熊贸一怔，看了眼一脸无奈之色的张豪，露出一个爱莫能助的表情之后，也笑着说道：“古老有这个兴趣，那是求之不得的事情。”

　　“既然这样，那就走吧。”

　　说话之间，古月居士一马当先而去。

　　片刻之后，一行人来到了风水街。此时此刻，街上的行人渐渐多了起来，店铺开门了，摊位也摆出来了，算不上热闹非凡，不过生气十足。

　　“熊师傅！”

　　熊贸路过的时候，一些人认识他的人，纷纷招呼起来。

　　这种情况下，也说明了古月居士的低调，根本没有多少人知道这个平常普通的老头子，居然是实力高深的法器制作大师。

　　当然，也有偶尔几个知道古月居士身份的人，第一时间冲过来拜会，却让他悄悄地摆手制止了。这种不张扬的脾性，颇有几分隐士的意味。

　　看到这个情形，张豪愈加的敬重。如果在平时，有谁敢这么不给他面子，估计他早就直接翻脸了，但是知道古月居士是高人之后，他又觉得这是理所当然的事情。

　　高人嘛，就应该有高人的风范，要的就是这种视功名利禄为浮云，安能摧眉折腰事权贵使我不得开心颜的气势。

　　如果古月居士反过来巴结自己，说不定张豪又会怀疑他是不是真正的高人了。所以说，人性就是这么贱，轻易到手的，往往不会珍惜。经过艰难险阻才求得的，才会视若珍宝。

　　“几位稍等。”

　　与此同时，众人走到百惠居，熊贸抢先上前，手脚利索把店铺大门打开，顺手开了灯，然后才转身引请起来：“大家请进……”

　　在店铺开门的时刻，方元也没有闲着，目光已经在店中玻璃柜搜寻起来。仔细打量之后，他发现店里的法器种类很多，但是鱼形状的法器却极少。

　　“方师傅，不要急，先来喝杯茶。”

　　开门之后，熊贸也是经过一番忙碌，才算是沏好了茶水，随即招呼道：“古老，张老板，也过来尝尝我的大红袍。”

　　客随主便，众人围坐在茶几四周，方元举杯喝了口茶，也没有细品茶水是什么滋味，就直接开口道：“熊老板，你这里的鱼形法器，好像比较稀少啊。”

　　“的确不多。”熊贸坦然笑道：“这类法器比较偏，买的人比较少，自然多不起来。不仅是我的百惠居，就是风水街的其它店铺，也是差不多的情况。”

　　“这样呀。”方元微微皱眉，倒不是怀疑熊贸撒谎，而是觉得寻找鱼形法器的事情，要比自己想象中的更加困难罢了。

　　“而且也不是我自卖自夸，整条风水街之中，百惠居法器的质量，就算不是第一第二，也起码名列前茅。”熊贸颇有几分自傲，潜台词十分明显，如果方元在他店里都找不到需要的东西，那么也不必到其他店铺、摊位白费力气了。

　　另外方元等人也不觉得熊贸口气大，人家敢这样说，分明就是有这样的底气。就是明白了这点，方元眉头皱得更加厉害了。

　　“熊老板，你的店里，不应该只是这几件鱼形法器而已吧？”方元问道，手指头随意一掠而过，分明是不满意的态度。

　　“嗯？”

　　熊贸一怔，也皱起眉头：“方师傅，我这几件东西应该不差吧？”

　　“是不差，但是与我的要求，还有一些距离。”方元婉转道：“我要一件能够镇宅，气场最好可以覆盖一栋几百平方米别墅的法器……”

　　“什么？”熊贸立时惊住了：“这可是顶级的法器啊。”

　　“没错，越顶级越好。”方元点头道：“我现在就需要这样的东西，熊老板应该有吧？”

　　“方师傅，你高估我了。”

　　适时，熊贸苦笑道：“这样的东西，可遇而不可求，我也是在偶然的机会，曾经见过一两件类似这样的宝贝，而且还不是鱼形法器。你的要求，我恐怕满足不了。”

　　说话之间，熊贸也忍不住打听起来：“方师傅，你要这样的法器做什么？”

　　“有用……”

　　方元笑了笑，并没有正面回答，毕竟这事也涉及到房东升的隐私，没有房东升的允许，他也不好随便透露出去。

　　“啊，是我冒昧了。”熊贸尴尬一笑，连忙举杯喝茶掩饰。

　　“没事。”

　　方元轻轻摇头，发现熊贸没有符合要求的法器，他也有几分失望。幸好还有另外的选择，他立即看向了古月居士：“古老，你……”

　　“没，我没有现成的鱼形法器。”

　　在方元看来的瞬间，古月居士立即摇头道：“就算现在帮你定做，但是做好的法器要达到你的要求，起码要蕴养好几年，你能等那么久吗？”

　　“呃……”

　　方元愣住了，等几年，黄花菜都凉了。他可以等，但是房东升恐怕等不了。失望之余，他再次后悔自己的冲动，早知道不该多嘴，老实按照房东升的要求，保别墅十年平稳就好了，何必这样自寻苦吃呢。

　　“那个……”

　　就在这时，张豪迟疑道：“我家……好像有件不错的鱼形法器。”

　　“嗯？”

　　一瞬间，众人齐齐看了过去。

　　“真的。”

　　害怕几人不信，张豪强调起来：“我请高人仔细鉴定过了，东西非常好，品质高，功能强大，非同一般。”

　　“具体是什么法器？”

　　“九鱼图！”

　　说话之间，张豪嘴角逸出笑容：“九条锦鲤，寓意万事如意，长长久久。”

　　“听起来……好像不错。”

　　一时之间，方元沉吟起来，然后转头道：“古老，既然张老板这样热情，又这么有诚意，你就走一趟吧。”

　　方元清楚张豪的目的，立即抓住主要矛盾。只要满足了张豪的愿望，那么他应该也会还自己一个人情。

　　“你们这是在拿我做人情吗？”

　　古月居士人老成精，况且方元也不掩饰，可谓是昭然若揭。对此，他未必生气，但是却板着脸道：“是不是在你们的眼中，我就像货物一样，可以推来让去的。”

　　“居士，我们不是这个意思。”张豪诚惶诚恐，有几分担忧。

　　相比之下，方元却十分淡定，笑容灿烂道：“古老，我们眼中可没你，而是放在心上，恨不能供奉起来……”


第27章 一帆风顺风水局？

　　“……放在古代的话，您相当于神仙级别的人物了，受人诚心供奉很正常。”

　　此时此刻，方元笑着说道：“张老板也没别的意思，就是想请您吃餐饭，表达一下敬仰之情，您何必拒人于千里之外呢。”

　　“对对对……”张豪连连点头，深以为然。

　　“巧言令色！”

　　古月居士笑骂起来，然后起身说道：“也罢，那就给你一个面子，走这一趟。”

　　“啊……”

　　一时之间，张豪惊喜交集，慌忙站了起来：“居士，你稍等，我立即叫车过来。”

　　说话之间，张豪连忙打电话，时间不大就有一辆豪华舒适的车子开了过来。然后张豪就像跟班随从似的，快步上前拉开车门，再恭敬请古月居士上车。

　　当然，做好这一切之后，张豪也没有过河拆桥忘记了方元和熊贸两人，又连忙回头礼请。对此，方元也不客气，理直气壮钻进了车中。

　　倒是熊贸，稍微有些犹豫，考虑要不要跟去。沉吟了下，他决定去。不仅是卖张豪这个面子，更重要的是结交方元与古月居士。

　　有了决定之后，熊贸立即关了店铺大门，坐进了副驾位上。人齐了，张豪立即吩咐司机开车而去，大概过了半个小时左右，车子就慢慢驶进了一栋海湾别墅之中。

　　海湾别墅尽管没有房东升山中别墅那样占地广阔，但是环境真的不错，尤其是三层小楼，类似欧式装修风格，色彩比较浓艳，给人金碧辉煌的感觉。

　　车子一停下来，张豪立即推开车门，笑逐颜开道：“就是这里了，欢迎大家光临。”

　　此时，方元也在车上走了下来，然后习惯性的打量四周的情况，只见别墅空地之中种植了许多花草树木，仿佛花园似的景观。

　　另外这里也是名副其实的海景房，前方不远就是波涛起伏的大海，站在别墅高处，完全可以欣赏潮起潮落的情景，甚至能够伴随涛声入眠。

　　值得一提的是，能在海湾的旁边拥有一套属于自己的私人别墅，这不仅是钱的问题，也需要一定的关系。毕竟在沿海一线大城市，有钱人可不少，但是地方就这么大，人多地少，不是什么人都能够拿到审批权在海湾圈地修建别墅的。

　　说白了，在海湾这片区域，就是常人口中的富人区。这里富豪权贵云集，没有一定的身份地位，根本没办法住进来。

　　当然，这个时候张豪也不敢捏架子，摆大富豪的谱，反而有几分低眉顺眼，笑容满面，热情洋溢道：“大家不要客气，快些请进……”

　　在张豪的引请下，大家走进了别墅，进门之后，首先来到了一个宽阔的客厅。

　　不得不说，这个客厅真的非常宽阔，跟一些五星级大酒店的云石大堂并不多，而且其中的布局摆设也十分的讲究。

　　走入其间，方元第一眼就看到了在客厅的中间位置，也就是晶莹璀璨的水晶吊灯底下，摆放了一条光芒灿烂，造型十分精致美观的黄金帆船。

　　帆船不仅是金光灿灿而已，最重要的还是足够大，足足有三米长，如果不是金属的材料，或许直接可以当成小舟在水中行驶了。

　　此时，走到了帆船的旁边，方元忍不住仔细打量，只见帆船好像古代的五牙楼船大舰，层层叠叠的船舶，铸造得十分逼真，仿佛按照真实比例缩小制作的模型。

　　当然，与普通模型相比，这条帆船充满了富丽堂皇的气息，造价肯定不菲。

　　“古月居士、熊师傅，你们看看我这件法器怎么样，不错吧。”

　　这个时候，张豪也有几分炫耀的心理，颇为自得道：“这是我买了两百万买回来的东西，然后恳求多时，才请动了一位高人帮忙，布置了一个一帆风顺风水局……”

　　“法器，风水局？”

　　一时之间，方元等人面面相觑，纷纷愣住了。

　　半响之后，古月居士忍不住笑了，敷衍道：“是不错，挺不错的。”

　　“一帆风顺，名字起得挺好。”熊贸也是一脸笑意。

　　“张老板，其实我更加关心九鱼图的事情……”方元开门见山道：“您要是方便的话，能把东西拿来给我看看吗？”

　　“行……”

　　尽管隐约觉得古月居士和熊贸的笑容有些古怪，但是一时之间张豪也没有多想，特别是听到方元的请求以后，更是爽快的答应下来。

　　“诸位先请坐，我去去就回。”

　　说话之间，张豪叫人奉茶上来，这才离开。

　　坐下来之后，熊贸才低声笑道：“古老，我算是明白你为什么不愿意过来了，眼不见，心不烦啊。看到不伦不类的东西，又不能直接戳穿，心里的确憋得慌。”

　　“谁说不是。”古月居士轻轻点头道：“随便摆一件工艺品，就敢妄称是风水局，简直就是荒天下之大谬。更加可笑的是，居然还有人信了，你让我怎么办？”

　　方元明白两人的意思，戳穿这个把戏容易，但是却容易得罪人。大家与张豪非亲非故，交情没到那个份上，何必断人的财路。要知道断人财路如杀人父母，这可是大仇啊。没有必要的话，最好不要招惹这样的麻烦。

　　再说了，所谓疏不间亲，指不定忽悠张豪的人，更得他的信任。要是那人反咬一口，倒打一耙，而张豪又信了，大家恐怕里外不是人了。

　　“多说多错，还是不提为妙。”

　　适时，古月居士摇头道：“类似这样的骗局，虽然没有好处，但是也没有什么害处，就听之任之，随他去吧。”

　　“明白。”

　　方元和熊贸十分理解，心领神会的点头，要是待会张豪再问起，就是这样随便的糊弄过去就行了。

　　在说话之间，张豪轻快返回客厅，手中多了一根卷轴。

　　“张老板，这就是九鱼图？”方元一看，眼中多了几分期待。

　　或许会有人觉得奇怪，风水法器不是金银铜铁，牙角竹木之类材质的东西吗，怎么一幅纸画也能作为法器？实际上这是偏见，在风水运用之中，不管是什么物件，只要具备了气场，都能够称为法器。

　　况且在风水法器门类之中，纸质的法器也不少见，比如说符录，以及风水画。

　　毫无疑问，九鱼图就是风水画，一幅绘上了九条活鱼，九取长长久久之意，鱼取其万事如意，有喻意年年有余。

　　鱼在五行属水，夏秋出生的人，就是所谓的五行缺水，特别适合挂九鱼图。当然，如果九鱼图蕴含的气场足够强大，也可以用来镇宅，布置风水局。

　　在方元期待的关注下，张豪笑道：“没错，这就是我说的九鱼图。”

　　一边说着，张豪也顺手解释画卷的系带，然后搁到旁边的桌面上慢慢铺开。转眼之间，一幅湖水游鱼图就慢慢展现在大家的眼前。

　　方元快步上前细看起来，只见图画果然是九鱼图，在一片湖水之中，九鱼锦鲤形态各异，悠闲自在的畅游。每条锦鲤的神态逼真，栩栩如生，笔法十分精妙。

　　不过，图画的笔法并不是方元关注的重点，他比较关心图画有没有气场，算不算法器。如果九鱼图不是法器，那么画得再精妙绝伦，对他来说也是废物。

　　想到这里，方元十分专注的观察起来。乍看之下，他的眉头就皱了起来。

　　倒不是说画中没有气场，反正在他眼中，九尾锦鲤活灵活现，每游动一次，就在空中凝聚了丝丝缕缕的烟气，然后形成了一个巨大的循环。

　　这个循环就好像湖面涟漪一样，一圈接着一圈，此起彼伏，中有千千结。

　　然而九鱼图中的涟漪气场太轻太淡了，庇护一室还行，但是想要镇宅布置风水局，还相差很远很远，根本不够资格啊。

　　“唉……”

　　刹时，方元轻轻摇头，一脸失望之色。

　　“怎么了？”

　　见此情形，张豪错愕道：“我的九鱼图不好吗？”

　　“不是不好，而是距离方师傅的要求，还差了一些火候。”熊贸委婉道：“九鱼图尽管品质不错，但是称不上是顶级法器。”

　　“不管怎么说，还是要谢谢张老板了。”方元苦恼挠头，已经在考虑要是找不到符合要求的法器，干脆退而求其次，到百惠居挑件暂时镇住瀑布隐患的东西算了。

　　“九鱼图不管用吗？”

　　张豪一听，眉毛一扬：“没事，除了九鱼图以外，我还有另外的鱼形法器。”

　　“咦？”

　　还真是有些出乎意料啊，方元等人也难免一怔，琢磨着张豪到底收藏了多少风水法器，而且其中又有多少是靠谱的东西……

　　“你们等……算了，大家跟我来。”

　　说话之间，张豪干脆在前面引路，带大家来到他的书房之中。书房也是十分宽敞，几排书架都堆得满满的，什么中外名著，经济管理之类的书籍，可谓是应有尽有。

　　然而，当大家走到书房之后，首先注意的却不是那些书籍，而是与书架相对应的陈列品。一件件或是古香古色，或是精美漂亮的物件，有古董，有纯粹的装饰物，也有风水法器……


第28章 鱼符！

　　一件件东西错落有致的摆放在张豪的书房之中，哪怕是有几分附庸风雅的意味，但是看起来确实充满了韵味。

　　总而言之，这个宽敞的房间，不仅是张豪的书房，更像是收藏室啊。当然，各种杂七杂八的东西都集中在这里，也能看出张豪的品味……着实让人不敢恭维。

　　“鱼形的法器，在哪？”

　　进来之后，方元也随之寻找起来。

　　“诺，就是这个。”张豪哈哈一笑，驾轻就熟把东西拿了出来。

　　“什么，居然是……木鱼！”

　　众人一看，惊诧之余，表情也十分古怪。

　　“对啊，木鱼也是鱼。”

　　张豪理直气壮，振振有词道：“再说了，这个木鱼也不简单，那可是古代高僧的遗物，在打坐念经的时候敲打木鱼，能让人快速进入禅定的状态。”

　　“我看看……”

　　不管东西符不符合方元的要求，反正熊贸却颇有几分兴趣。

　　在张豪手中接过木鱼之后，熊贸仔细打量起来，只见木鱼表相十分古拙，灰蒙蒙的颜色显得非常不起眼，看不出什么特别之处。

　　“笃笃，笃笃！”

　　观察片刻，熊贸顺手抽出木锤，然后轻轻的敲打起来。开始的时候，他脸上还有几分漫不经心，但是一听到声响，他的表情一下子变得肃穆起来。

　　不仅是熊贸，旁边的方元和古月居士也是神情一变，收起了轻视之心。

　　要知道木鱼属于打击乐器，发出声音就是它的基本功能。但是在方元等人的耳中，却能清楚分辨出这个木鱼的声响与众不同，似乎有种说不出的空灵隽永之意。

　　最重要的是，在熊贸敲打木鱼的时候，一股莫名气场就开始浮现出来，而且根据木鱼敲打的节奏不同，气场也跟着时隐时现，时强时弱，非常不稳定。

　　当然，方元也能理解，这是熊贸的原因。如果换个专业和尚来，一边诵经一边敲打木鱼，这才能够充分发挥木鱼的功效。

　　“好东西啊。”

　　半响之后，古月居士感叹起来，然后摇头道：“可惜被你糟蹋了。”

　　“嘿嘿！”

　　知道是在说自己，熊贸连忙罢手，不好意思笑道：“古老，我又不是专业的，敲不好很正常。回头你让连山大师出马，保准让你飘飘然如乘风归去……”

　　“连山大师？”

　　就在这时，张豪一脸激动的表情：“开元寺的连山大师吗？”

　　“那当然。”熊贸点了点头，笑呵呵道：“古老和连山大师可是知交好友，每隔三五天就要聚一聚，喝茶谈道，品经论佛。”

　　“啊！”

　　一时之间，张豪又惊又喜，更加确信自己撞大运了。

　　连山大师之名，他可是景仰很久了，可惜人家是有道高僧，平时专心研究佛法，根本不接待外客。唯有在佛诞的时候，才登坛开讲佛法，而且是来去匆匆，极少与信众接触。

　　在连山大师讲法的时候，张豪也曾经旁听了几次，每次都是如痴如醉，深有感悟，而且一直想当面向连山大师请教，却一直没有找到机会。万万没有想到，机缘就在眼前啊。

　　想到这里，张豪心里十分兴奋，眼睛透出炽烈的光芒。

　　当然，张豪也不蠢，不会在这个时候对古月居士说，自己十分景仰连山大师，然后托古月居士引见云云。要是把这种没有情商的话说出来，估计连山大师没见着，反而让古月居士心生不满了。

　　就好像在一个美女面前，不能说另外一个美女漂亮一样。同样作为高人，张豪明显更加关注连山大师，那岂不是暗示古月居士不如连山大师吗？

　　虽然说高人一般胸襟开阔，未必就会在意这个，但是张豪小心谨慎，可不敢冒这个险，免得两头落空，那就得不偿失了。所以最好的办法应该是循序渐进，只要讨好了古月居士，还怕以后没有机会见着连山大师吗。

　　在张豪琢磨着小算盘的时候，方元却颇为失望，木鱼再好，功能再厉害，也不符合他的要求啊。那是宗教专用法器，与世俗人家有些格格不入，用来镇宅恐怕会适得其反。

　　叹气之余，方元不死心问道：“张老板，除了木鱼以外，你还有别的鱼形法器么？”

　　“没有了。”

　　张豪想了想，摇头道：“其实我收藏的法器也不多，大多摆放在这里了，另外还有一些搁在公司里头，比如说在古月居士那里请回来的财神像……”

　　“唉。”

　　方元一听，就不抱什么希望了。

　　“方师傅。”

　　与此同时，熊贸在旁边劝说道：“你也不必着急，回头我向一些同行打听一下，说不定他们有你需要的东西。”

　　“那就麻烦熊老板了。”

　　方元自然不会拒绝熊贸的好意，毕竟熊贸的关系更广，指不定有什么转机。

　　“方师傅客气了。”

　　熊贸轻轻摆手，笑着说道：“举手之劳罢了，要是最终帮不上忙，你可莫怪。”

　　“怎么会……”

　　在两人交流之际，一边的张豪也没有闲着，把木鱼放好之后，也趁着这个机会，拿了另外一件东西向古月居士讨教起来。

　　“居士，你看看这只大龟怎么样？”

　　说话之间，张豪把东西摆在桌上，表情也有几分困惑：“买的时候，店家说这是灵龟，可以挡煞破煞，但是回头我仔细打量，又觉得不像是龟……”

　　“这不是龟。”

　　此时，古月居士看了一眼，顿时笑道：“这是鳌，只能算是龟科动物，不能算是龟。”

　　“鳌？”

　　一时之间，张豪愣了一愣，感到十分意外。

　　“什么鳌呀？”

　　这个时候，熊贸也好奇看来，也注意到了桌上的东西。眯眼细看之后，他也忍不住笑道：“没错，的确是鳌，独占鳌头的鳌。不过鳌是俗话，正字应该称为鳖。”

　　“鳖！”

　　张豪眼睛又睁大了几分，本来听到独占鳌头他挺开心的，觉得这东西寓意吉祥，并没有买错。但是听到了鳖字，他的脸色立即垮了下来。

　　“鳖字确实有些不好听，所以大家一般称为鳌。”熊贸笑呵呵道：“常说东海钓金鳌，海上钓鳌客，要是改成鳖字，估计就没有那种大气磅礴了。”

　　“非常对。”众人深以为然，一字之差，区别很大的。

　　“就是这个原因，所以大家干脆约定俗成，把这样的东西都称为鳌！”

　　古月居士也来了几分兴致，开口解释道：“古代科举殿试之后，选出状元、榜眼、探花，然后去面见皇帝，来到宫殿之中。宫殿里头雕刻着一条龙和一只大鳖，为了彰显状元的荣耀，他一个人独占大鳖位置，也就是所谓的独占鳌头。”

　　“不过话又说回来，由于魁星点斗，独占鳌头的典故，这样的东西比较适宜官场中人，或者高考学子使用，有助于官运、文运……”

　　古月居士的言下之意也清楚明白，张豪作为一个商人，要这样的法器不是说没用，主要是作用极少，效果甚微。

　　在三人观赏铜鳌的时候，方元却没有这个心情，目光百无聊赖的乱转，以便打发时间。看了两眼，他也不得不承认，张豪果然是大土豪。

　　抛开书房中那些中外书籍不提，一件件陈设品都是价值不菲的东西。特别是那些古董，朴实无华之中又充满了古香古韵的气息，如果包龙图在这里，估计要两眼放光，说不定直接赖着不打算走了。

　　想到这里，方元也顺手掏出手机，打算拍几张相片回去，好让包龙图看着过眼瘾。怎么说也是好兄弟，只能帮他到这里了。

　　不过在此之前，方元也没有忘记询问张豪的意见，看他是否允许拍照。听说方元对自己的古董感兴趣，张豪也很豪爽的点头，表示没有问题。

　　“咔嚓！”

　　适时，方元随手拍了几张相片，远景近景正面侧面都有，然后再一件一件东西拍下去，慢慢地来到了角落之中。

　　“咦！”

　　突然，方元停了下来，因为通过手机的屏幕，他看到了一件……不对，应该说是两件鱼形的东西。一瞬间，他连忙收了手机，仔细观望起来。

　　乍看之下，方元又发现两件鱼形物件，就好像是一条整鱼，再从中间平分剖开，形成了两条半鱼状。类似这样的东西，他似乎有点儿印象，好像听包龙图说过。

　　“这是什么来着？”

　　方元努力回忆，忽然灵光一闪：“鱼符！”

　　“什么鱼符？”

　　就在这时，熊贸也走了过来，看到两半鱼符的一瞬间，也是吃了一惊：“不是说已经没有鱼形法器了吗，怎么这里还有一对？”

　　“这是古董。”

　　此时此刻，方元眼中光亮微闪道：“古代官员的身份证明，鱼符！”

　　“古董，鱼符……”

　　一时之间，熊贸也有几分恍然，随即眯眼道：“好像是古代腰牌之类。”

　　“熊师傅，该去吃饭了，在聊些什么呢？”

　　说话之间，张豪也走了过来，目光一动，也注意到了鱼符。这时他也微微的一怔，然后害怕两人误会他有意隐藏，所以连忙解释道：“熊师傅，这可不是法器，而是古玩……”

　　“知道，我们知道是古董！”


第29章 两百万！

　　鱼符，不仅是古代官员出入宫门的身份凭证，更是调动军队的信物。

　　一般来说，鱼符分为两半，中缝处刻有“合同”两字，分开后，每半边符上只有半边字，合在一起才见完整的“合同”两字，这也就是合同一词的由来。

　　不过需要说明的是，鱼符在唐代以前，并不是鱼形的，而是虎形，也称为虎符。但是后来李渊称帝，建立大唐王朝，为了避先祖李虎之讳，特意把虎符改成了鱼符。之所以使用鱼的形状，据说是取其鲤鱼的谐音，有“李”，自然有鱼。

　　当然，一般情况下，朝廷给官员发放鱼符，只是授予其中一半，另外一半保管在宫廷中。然而现在张豪却收藏了两块鱼符，分明就是一对。

　　尽管方元不太了解古董的行情，但是却也知道，完整的东西肯定比单个值钱。

　　此时，看到方元和熊贸对鱼符感兴趣，张豪也颇为自得的介绍起来：“这两件东西虽然不是法器，不过也是十分珍贵的古董，是唐代名相遗物。”

　　“唐代名相？”

　　方元一怔，征得张豪允许之后，就小心翼翼把鱼符拿了起来打量。东西是铜质的，包浆十分浑厚，温润如玉。其中一半不用多说了，也没有什么特色，另外一半却铭刻了文字。

　　“魏国公，尚书左仆射，房！”

　　乍看之下，方元心中一阵惊颤，就好像是被电击似的酥麻起来。

　　“怎么样，应该看出来这是谁的遗物了吧。”

　　这个时候，张豪自得道：“我请专家仔细鉴定过了，鱼符的确是唐代的东西，再加上符上的文字，就可以直接确定这是唐代名相房玄龄使用过的东西。历经一千多年风雨，却完好无损的流传下来，也称得上是难得的珍宝了。”

　　“没错，的确是珍宝。”方元喃喃自语，突然开口道：“张老板，东西你卖吗？”

　　“啊？”

　　张豪愣住了：“这是古董，不是法器呀。”

　　“这不是重点。”

　　方元顿了顿，目光也有几分灼热：“关键是张老板能否割爱？”

　　“呃……”张豪踌躇起来，有些迟疑道：“可能要让你失望了，这对鱼符我也挺喜欢的，没有出手的意思。”

　　对于大富豪来说，不管是附庸风雅，还是真的风雅，都需要一些有内涵的东西来装点自己的门面。毫无疑问，房玄龄的鱼符就是这样，不仅是一千多年以前的古物，更是一代名相的遗物，说出去都倍有面子。

　　试想，张豪又不差钱，怎么可能轻易把自己的“面子”给卖了呢。

　　“张老板，难道就不能通融通融？”

　　方元心情激荡，勉强才算是压制下来，尽管想装成若无其事的样子，不过语气之中还是流露出一丝期盼。

　　“房……”

　　与此同时，熊贸的目光微闪，心中一动之下，好像也有几分明悟，当下也帮腔道：“张老板，看得出来，方师傅也很喜欢这对鱼符，君子有成人之美，你就索性成全他吧。”

　　“成全什么？”

　　就在这时，古月居士也走了过来，也很快就被方元手中的鱼符所吸引。

　　和熊贸的反应差不多，古月居士一看到这对鱼符，也是眼睛一亮，见猎心喜道：“好东西啊，没有想到你居然还藏了一手。”

　　“居士，这应该是古董吧。”张豪小心翼翼道，要说他也不笨，一次两次就算了，但是看到连古月居士也是同样的反应，他就察觉有些不对劲了。

　　“古董？”

　　古月居士还没有弄清楚状况，自然没有看到熊贸悄悄使来的眼色，所以径直说道：“是古董没错，但是谁告诉你，古董就不能是法器啊？如果古董不能作为法器，那么常用来祈福消灾的辟邪钱，又是怎么来的？”

　　“哎呀。”

　　张豪立即醒悟过来：“您老的意思是，鱼符也是法器？”

　　“没错。”

　　古月居士点头之余，也忍不住赞赏道：“而且看起来，品质相当不错。”

　　“真的？”

　　张豪一脸惊喜交集之色，与之相反的却是方元摇头叹息的表情。

　　“嗯？”

　　适时，古月居士才发现气氛好像有几分微妙，隐约之中也意识到自己似乎太心直口快，说了不该说的话。

　　“张老板。”

　　事已至此，方元也不打算怪谁，索性坦诚道：“你现在应该知道，我为什么要买这对鱼符了吧，万望成全。”

　　“这个……”

　　张豪一脸为难，之前不知道东西是法器，他也没打算出手，现在明白了鱼符属于法器，他更加珍惜了，根本没有售卖的心思。

　　“果然做错事了。”

　　此时，古月居士也明白过来，由于自己的一时嘴快，让方元失去了一次“捡漏”的机会。毕竟在风水师眼中，鱼符的古董价与法器价，往往存在一些差异。如果他没有多嘴，说不定方元就按照古董价格把东西买下来了。

　　知道怎么回事之后，出于弥补的心理，古月居士也随之开口道：“张老板，鱼形法器对你来说，也算是鸡肋，平时极少有使用到的机会，而方师傅却需要这样的东西，你干脆卖他一个人情算了。”

　　熊贸的劝说，张豪可以置若罔闻，但是古月居士开口了，他不得不慎重考虑。

　　“好。”

　　认真考虑之后，张豪终于改口了：“既然居士这样说了，我也不能这样不近人情……”

　　“谢谢张老板。”

　　一时之间，方元喜形于色。

　　“先别急着谢。”张豪轻轻摇头，似笑非笑道：“鱼符我答应卖给你，但是在价格方面，我可不会再让步了。”

　　在商言商，张豪本质就是一个商人。他可以花大价钱买自己喜欢的东西，但是并不意味着他在卖东西的时候，一定会对人豪爽大方，不在乎钱多钱少。买卖买卖，一买一卖之间，需要一定的利润，才符合商人的本性。

　　对此，方元也不觉得意外，直接问价：“多少钱？”

　　“两百万！”

　　张豪也干脆利落，直接伸出两根手指头，神态十分坦然：“鱼符是我花一百五十万拍下来的，现在再加五十万，应该不过分吧？”

　　不过分，真的一点也不过分。

　　古月居士和熊贸轻微点头，在他们看来，鱼符的价值要远高于两百万。不过作为旁观者，他们不会主动去提醒张豪，另外也不会帮方元讨价还价。

　　“两百万……请稍等！”方元也没有还价的意思，反正这钱又不是他自己出。确定价格之后，他立即掏出手机拨打房东升的手机。

　　人贵有自知之明，方元非常清楚，两百万的天价巨款，就算卖了自己也凑不够。这种情况下，当然是找大财主来埋单啊。

　　然而，出乎方元的意料，房东升的手机居然打不通，连拨了几次号码，对方的手机都处于无人接听的状态。

　　“怎么回事，关键时刻居然掉链子。”

　　一时之间，方元也有些急了，有种摔打手机的冲动。

　　“方师傅，怎么了？”

　　看到情况不对，熊贸善解人意的站起来解围：“是不是通讯信号不好？”

　　“嗯。”

　　方元表情也有几分阴沉，突然有种皇帝不急太监急的感觉，连房东升自己都不给力，他又瞎忙活什么劲啊？

　　“那就先去喝酒，待会再打……”熊贸笑呵呵道，给方元找了个台阶。

　　“没错，喝酒去。”古月居士人老了，心里却十分透亮，也随即笑道：“张老板，你刚才好像说了，有十年茅台陈酿待客，不知道是真是假？”

　　“是真是假，您老一尝便知。”张豪笑了笑，直接伸手引请。

　　在前往餐厅的途中，熊贸悄悄地扯了扯方元衣袖，小声道：“方师傅，如果有什么不方便的难处，尽管开口……”

　　熊贸没提钱字，但是却清楚表达了自己的意思。方元感激一笑，却轻轻摇头道：“没事，我能解决。”

　　方元也知道，两百万对于熊贸来说，应该不是什么大数额，只要他开口了，熊贸绝对会直接双手奉上。但是这样一来，这个人情铁定落下了。

　　方元不愿意这样，明明是房东升的事情，干嘛要拿自己来做人情？

　　“反正也不急，吃了酒宴再打电话就是了……”

　　带着这样的想法，方元来到了餐厅之中，一边在张豪的招呼下觥筹交错，一边暗暗的继续拨打房东升的电话。不过让他感到郁闷的是，一直到酒宴结束了，大家又回到客厅喝茶，房东升的电话却始终打不通。

　　酒宴结束了，茶也喝得差不多了，这分明就是要告辞离开的架势。

　　“难道真的要借钱不成？”方元皱起了眉头。

　　按理来说，他也不用这样急，可以等到事后联系上房东升，再带钱过来购买就行了。问题在于，有些事情过了这村就没这店了，现在看在古月居士的情面上，张豪才答应出售鱼符，如果是事后再找上门来，他未必就愿意了。

　　要是错失了良机，以后肯定后悔莫及。

　　踌躇之中，方元眼珠子也随之转动起来，无意之中瞥到了大厅中间的黄金帆船，他的眼睛立即一亮，心里顿时有了主意……


第30章 百舸争流千舟竞

　　“一帆风顺风水局么？”

　　这个时候，方元沉思起来，考虑了片刻，他的心里就有了计较。

　　“方师傅，怎么样了？”

　　与此同时，熊贸凑了过来，轻声道：“看古月居士的意思，好像要走了。”

　　“再等等，你配合我一下。”说话之间，方元突然开口道：“熊师傅，你觉得这个一帆风顺风水局怎么样？”

　　“什么？”

　　熊贸愣了一愣，也随即反应过来，迟疑道：“还行吧。”

　　“确实还行，严格来说，也就是一般而已，过得去。”方元笑了笑，随口评点道：“优点明显，但是缺陷也严重。”

　　“嗯嗯……”熊贸含糊点头，眼中透露几分不解，不明白方元干嘛提这个。

　　刚才大家已经说好了呀，这个什么一帆风顺风水局，实际上是个骗局，最好不要多提，方元为什么偏扯上来了？

　　“缺陷，什么缺陷？”

　　别看张豪在和古月居士聊得正欢，实际上也在留意方元的动静，毕竟涉及两百万的生意，不管能不能成，他都不可能忽略。然而万万没有想到，两百万还没着落，他就听到了一个不算多好的消息。自家风水局居然有缺陷，这还得了？

　　一时之间，张豪有些急了，但是冷静下来之后，眼中又多了几分狐疑。该不会是方元故意危言耸听，吓唬自己的吧？

　　“没什么。”

　　方元笑了笑，随意道：“只是觉得这个风水局比较单一，还有待改进。不然的话，也只能庇护张老板一人而已，其他人难以受益。”

　　“原来如此。”张豪一听，原来是这种缺陷，那他可以接受。在理解的同时，他的心中又是一动：“你说风水局可以改进？”

　　“也不能说是改进，只能说是一种完善。”方元解释道：“在原来的基础上，拾缺补漏，扩大风水局的影响力。”

　　“怎么扩大法？”张豪很感兴趣。

　　方元笑了笑，不再说话了。

　　见此情形，张豪的目光一闪，马上明白其中的含意，敢情方元是在掉自己胃口啊。问题是明白归明白，他又不能无动于衷。

　　人性，向来是贪心不足，得寸进尺。

　　听说能够改进风水局，扩大风水局的影响力，张豪肯定不会错过。当然，也有个前提，那就是方元不是在忽悠自己。

　　想到这里，张豪忽然转头问道：“居士，我这个风水局，还有改进的余地吗？”

　　张豪不信任方元，却十分信任古月居士。在他看来，古月居士是不为名利的方外高人，绝对不会撒谎欺骗自己。

　　实际上古月居士也不用撒谎，毫不犹豫点头：“可以改进！”

　　厅中本来就没有什么风水局，只是骗局罢了，只要随便布置一个真的，那就是名副其实的改进。所以古月居士回答得十分果断，斩钉截铁。

　　与此同时，古月居士也十分好奇，听方元话里的意思，如果张豪舍得把鱼符给他，那他就打算出手帮忙布置风水局了？

　　要知道布置风水局，说难不难，说简单也不简单。对于实力高明的风水师来说，布置一个风水局简直轻而易举，但是实力不够的话，布置出来的风水局恐怕虚有其表。又或者说，方元也只是想糊弄张豪，摆一个空架子而已？

　　如果真是这样，自己要不要阻止呢？

　　这个想法，不仅是古月居士有，熊贸也在纠结之中。

　　与此同时，听到了古月居士肯定的回答，张豪立时信了，然后带着期盼的心理问道：“那应该怎么改进？”

　　注意，张豪问的是古月居士，而不是向方元打听。显然在张豪的心里，方元这个年轻人依然没有得到他的充分信任。

　　古月居士闻声，却是轻微一笑，根本没有开口的意思。一是这事麻烦，他不想费这力气，二来他也想看看，方元的实力到底处于什么样的水平。

　　察觉古月居士的态度，张豪也随即反应过来。要是没有特别的缘故，高人肯定是不会轻易出手的。这样一来，只能退而求其次了……

　　张豪心念百转之下，自然看向方元，脸上挤出一抹笑容：“方师傅，求你指点迷津。”

　　不得不说，张豪真是个人物，摆得起谱，也放得下身段。为了实质的利益，他可以毫不犹豫抛开所谓的面子，直接说了一个求字。

　　不要觉得一个求字很容易说出口，连小孩子都知道要面子，就算做错事情了，在父母的威逼下，也未必能说句对不起，更何况张豪这种受人追捧的大富豪，估计面子往往会与尊严扯在一起，不容得有丝毫损伤。

　　然而在别的事情上，张豪不一定能放下架子求人，但是涉及自家的风水格局，他稍微考虑之后，立即选择了“屈服”。

　　或者就是这种趋于功利的观念，才让张豪在日益激烈的商业竞争之中稳如泰山，并且把生意越做越大的原因吧。

　　与此同时，听到一个求字，不管是不是真心诚意，反正姿态已经够了，方元笑了笑之后，也随即开口道：“我之前说了，一帆风顺风水局，只是庇佑张老板自己一个人而已，这只能算是小格局，要是在这个基础上装点一番，应该可以顺利晋级成大格局。”

　　“大格局！”

　　张豪眼睛一亮：“大格局又有什么好处？”

　　“好处很多，不仅能够增加张老板本人的气运，甚至包括张老板的家人，以及公司的整体气运，也会有一定的提高。”方元解释道：“这样说吧，小格局就相当于一条树干，而大格局却是枝繁叶茂的大树。树干和大树的区别，想必张老板也应该明白。”

　　“真的？”

　　张豪连忙朝古月居士看去，发现古月居士捋须颔首，就知道方元说得没错。一时之间，张豪的态度又变了，脸上笑容可掬，语气更是十分诚恳：“方师傅……”

　　“晋级大格局可以，不过需要一些材料。”

　　知道张豪想说什么，方元也不废话了，直言不讳道：“巧妇难为无米之炊，手头上没有合适的材料，神仙来了也没有办法。”

　　“什么材料。”张豪急忙表示：“我立刻叫人去买。”

　　“简单。”

　　说话之间，方元指了指厅中的黄金帆船，示意道：“既然是在这个风水局的基础上改进，那么需要准备的材料，肯定也与之相同。”

　　“相同的材料，什么意思？”张豪有些迷茫。

　　不仅是他不明白，连古月居士和熊贸也颇为不解，目光闪烁之中，又开始怀疑方元是不是真的打算敷衍了事。

　　不解归不解，但是在这种事情上，张豪就好像虚心好学的孩子，不懂就问：“方师傅，你就直说了吧，另外需要我买什么法器？”

　　“不用法器，普通的工艺品也行。”方元一笑，随口指示道：“你去买九百九十九只帆船回来就行，规格不用那么大，适中就好。”

　　“九百九十九只帆船？”

　　一时之间，张豪彻底愣住了：“而且是工艺品，不是法器？”

　　“法器，有它就足够了。”方元指了指厅中巨大的黄金帆船，笑着说道：“如果另外九百九十九只帆船都是法器，难免会喧宾夺主。”

　　“……也对！”

　　张豪恍然大悟，心里却微微松了口气。如果九百九十九只帆船都是法器，估计他也有些不堪负重。毕竟一件不错的法器，至少一万以上，甚至几万，几十万不等。近千件就是好几千万了，对于张豪来说，也是笔不小的数额。

　　说句老实话，如果是古月居士出手，张豪倒是可以考虑砸几千万布置一个风水大格局，但是现在是方元出马，他难免有七八分疑虑。

　　说白了，张豪现在就是抱着试试看的想法，如果成功了，自然是赚到了，要是失败……呵呵，反正也没有多大的损失，他赔得起。

　　反正听到不用法器，而是需要工艺品。一件精美的工艺品，最多是几十上百块，一千件无非是十多万的小钱，张豪当然不会在意，当下他立即吩咐下去，叫人立即去买。

　　大老板一句话，底下自然有许多人抢着干活。

　　众人要做的，无非是耐心等待罢了。但是过了不久之后，张豪最终还是按捺不住心中的好奇，忍不住打听起来：“方师傅，你要这么多帆船，打算怎么做？”

　　“辅助而已。”方元微笑道：“常说一枝独秀不是春，百花齐放春满园。风水局也是这样，一只黄金帆船镇压气场，难免太单一了。所以我才让张老板准备九百九十九只帆船，然后就可以凑成……”

　　“凑成百舸争流千舟竞，借海扬帆奋者先之势！”就在这时，古月居士忽然捋须笑道：“如果我没有料错，方师傅应该是打算布置百舸争流风水大格局吧。”

　　“嗯？”

　　方元一怔，随即坦然笑道：“还是古老高明，一眼看穿我的小算盘。”

　　“百舸争流！”

　　张豪一听，眼睛就闪亮起来了：“这好像是太祖沁园春雪名句……”


第31章 拟真形态，海阔天空！

　　“……漫江碧透，百舸争流，鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。”

　　张豪还是有几分文采的，居然把沁园春雪给背了出来。与此同时，他又多了几分信心，毕竟连古月居士也点出了百舸争流是风水大格局，他自然觉得这事靠谱多了。

　　不过，张豪只顾高兴，却是没有留意古月居士与熊贸眼中的异样之色。百舸争流的确是风水大格局，他们也相信只要方元愿意，布置出来应该不是什么问题。

　　问题在于，不要忘记了，方元一开始就说了，是在黄金帆船的基础上改进，就是围绕黄金帆船布置一个大格局。这个是关键，不能忽视的关键。

　　要知道在古月居士和熊贸眼中，无论黄金帆船多么的奢华、富丽堂皇，但是它根本没有蕴含气场，压根就不是法器。加上方元让张豪准备的九百九十九只帆船，也是普通的工艺品。这样一来，没有法器镇压、调动气场，布置出来的风水局根本没有什么实质意义。

　　也就是说，百舸争流大格局，只是听起来很美，实际上就是个花架子。想到这里，古月居士略微皱眉，多少有些不高兴了。

　　毕竟在古月居士看来，风水这门行业的式微衰败，除了大环境以外，也与一些不学无术的神棍招摇撞骗有关系。

　　本来看方元年轻，却有这样高明的本领，古月居士还有几分爱才之心的，但是看到方元居然也在耍花招糊弄人，这样的做法，又与江湖骗子有什么样的区别？

　　想到这里，古月居士顿时一阵反感，怒其不争啊。

　　“古老，别急，再看看。”

　　发现古月居士在摇头，熊贸也有些明白他的想法，当下连忙凑过去悄声道：“或许方师傅还布置了什么暗手。”

　　“希望吧。”古月居士低声道：“不然的话，有才无德，就是一个祸害……”

　　“先看看，看看再说……”熊贸迟疑道，心中也有几分不确定。毕竟接触了几次，在他的印象之中，方元不像是那种为达目的，从而不择手段的人。但是常言道，知人知面不知心，人心隔了一张肚皮，谁知道方元是什么想法。

　　在熊贸的踌躇之中，九百九十九只帆船也买回来了。尽管只是工艺品，但是造型之精致美观，完全可以当成模型使用。

　　几大箱东西堆放在角落之中，完全可以开一家专卖店了。据说东西就是专门到生产制作帆船工艺品的工厂购买的，弄得厂长还以为去买的人有什么销售渠道，叫嚷着可以签长约，低价提供优质的服务……

　　不管怎么说，东西顺利买回来了，张豪也有几分迫不及待：“方师傅，接下来应该怎么做，你尽管吩咐吧。”

　　“好。”

　　方元点了点头，伸手指着上空道：“顶上的那些吊灯，还有那些水晶坠子，应该可以自由的升降起落吧？”

　　宽阔的大厅之中，装饰可谓是美轮美奂。既然是偏向欧式风格，那么灯具自然是采用了西方宫廷式的水晶吊灯，并且悬挂了许多水晶饰物。等到晚上灯光一开，晶莹的水晶自然闪烁璀璨的光芒，让人有种置身于水晶宫的感觉。

　　作为一个家居设计师，这样的装饰手法自然瞒不过方元，而且他更加清楚，为了能够及时更换、清洁那些水晶灯饰，顶上肯定安装了起落装置。不然的话，时间一长，水晶灯饰沾上了灰尘，清理起来非常麻烦。

　　“没错。”

　　事实胜于雄辩，张豪抬头看了一眼，立即点头道：“的确可以自由升降……”

　　说话之间，张豪立即反应过来，忍不住惊疑道：“方师傅，难道你打算把这些帆船悬挂起来？”

　　“没错。”方元承认道：“这样才不会碍地方。”

　　对此，古月居士和熊贸十分赞同，风水讲究天人合一，与环境完美的融合，风水局肯定也是这样，因地制宜的布置，尽可能的不浪费空间。

　　“最重要的是……”

　　适时，方元又笑道：“在空中更容易发挥，布置出百舸争流的拟真形态。”

　　“拟真形态？”

　　张豪又愣住了，连熊贸也有几分懵懂，倒是古月居士忽然眼睛一亮，哪怕对于方元的行为有些疑虑，但是在这个时候，还是忍不住拍案叫绝：“拟真一词，妙不可言啊。”

　　“妙在哪里？”张豪一惊，旋即一喜，急忙请教起来。

　　“不可说，也不必多说。”

　　此时，古月居士捋须笑道：“等下你们一看便知。”

　　“……明白了。”

　　熊贸反应不慢，稍微一联想，顿时笑叹道：“还是方师傅更胜一筹啊，换成是我的话，要布置百舸争流格局，估计先要在厅里修建一个风水池，再把帆船飘浮在池中。但是方师傅却另辟蹊径，直接把帆船悬挂空中……”

　　“空中看似空无一物，实际上空气就是水，而且这水可以是湖泊，可以是江河，甚至可以是汪洋大海……”

　　一时之间，熊贸感慨万端：“海阔天空，百舸争流，名副其实的大格局啊。”

　　“原来如此！”

　　在熊贸的解说下，张豪彻底明白过来，心中立时惊喜交集，并且在不知不觉之中，原来的七八分狐疑，也慢慢化成了与之相等的信任。

　　“大意境你说对了，不过还说少了一点。”

　　与此同时，古月居士也干脆补充道：“帆船悬挂空中的时候，基本上是处于无重的状态，要是有风吹来，你们觉得会出现什么样的情况？”

　　“……风吹船动，好像在扬帆航行！”

　　刹那间，张豪彻底明白起来。想到这样的场面，他莫名有种心花怒放的兴奋感：“我也终于明白了，原来这就是拟真形态！”

　　“明白就好。”

　　在众人崇敬的目光之中，方元显得十分淡然，随意挥手道：“既然这样，那就叫人开始动手吧，先用坚固的丝钱把九百九十九只帆船串联起来，然后再挂到空中……”

　　这事说起来简单，但是做起来却要花费一些时间和精力。幸好张豪是大老板，一个电话下去，立即调动了三四十个人来帮忙。

　　一时之间，宽阔的大厅立即变成了热火朝天的施工场所。方元负责居中调停，而张豪则是转达指令，两人忙得不亦乐乎。

　　相比之下，古月居士和熊贸就清闲多了，在旁边看着就行。

　　“熊师傅，你说说看，他到底想做些什么？”

　　此时，古月居士迷惑道：“如果只是随便忽悠张豪，根本没必要这样较真，把场面搞得这样大。要是真心布置风水局吧，他又不是不知道最关键的黄金帆船根本没用……”

　　“古老，不要问我了，我也糊涂了。”熊贸苦笑道：“反正我也瞅出来了，不管方师傅是什么用心，反正他手段比我高明多了，我看不出来很正常。”

　　“人家的手段本来就比你高明。”古月居士认同道：“布置百舸争流，居然想要建筑一个风水池，格局本来就大不到哪里去。”

　　“所以我平时只玩法器。”熊贸笑了笑，在这方面他很有自知之明。

　　“谁说不是呢。”

　　古月居士深以为然：“风水布局，非常考量风水师的慧根，就算是同一个风水局，在不同的风水师手中也高低之分。而且其中的差距，不是分厘毫米，而是天壤之别。”

　　说话之间，古月居士也坦然承认道：“我和你一样，也是玩不转风水局，所以干脆专心研究法器算了。”

　　“这样看来，我们真是英雄所见略同啊。”熊贸哈哈一笑，也颇为好奇道：“古老，要是你来布置这个风水局，你会怎么着手？”

　　“应该会在地板上下功夫。”古月居士沉吟道：“在地面上绘刻波涛汹涌的大浪，然后再弄十面八面屏风，让人在屏风上雕刻帆船……”

　　“古老比我高明多了。”熊贸竖起大拇指：“屏风屏风，平风止浪，平安吉祥啊。”

　　“少拍马屁。”

　　古月居士摇了摇头，然后叹息道：“我不信你没品味出来，无论是你的风水池，还是我的屏风，都需要大动干戈，才能够完成任务。但是人家出手，直接把帆船悬挂在空中，不仅是省时省力而已，更说明了我们和人家的差距。”

　　“您老心里明白就好，别直接戳穿啊。”熊贸一脸苦涩笑容：“真是人比人得死，货比货得仍，这差距忒大点了吧。”

　　“不管差距多大，都是改变不了的事实，你就认了吧，以后踏踏实实玩自己的法器。”

　　说了一句，古月居士眉头微锁，突然说道：“不行，不能让他糟蹋了这样的构想。实在没办法，我干脆出面让张豪把黄金帆船给换了。”

　　“这倒是个好主意。”

　　熊贸想了想，十分赞同：“随便找个借口，就说黄金帆船气场不足，与百舸争流大格局有些不匹配，建议他换件法器……”

　　“这个理由不错。”古月居士点头之余，也轻叹道：“这么好的风水格局，如果只是虚有其表，简直就是暴殄天物啊。”

　　“就是就是……”


第32章 妙手点睛

　　在古月居士和熊贸打定主意之际，九百九十九只帆船也在一帮人齐心协力之下，慢慢地串联起来，然后紧紧缠绕在降落下来的水晶坠子中。

　　确切的说，悬挂水晶坠子的地方，就有一根根十分坚韧的钢丝，把帆船挂在钢丝上，就不用担心帆船会掉落下来。

　　“差不多了。”

　　与此同时，方元示意道：“先把钢丝升到半空，看看具体是什么情况，再进一步调整。”

　　“听到没有，赶紧按照方师傅的吩咐办！”张豪急忙叫嚷起来，才一个多小时而已，他已经有成为方元忠实拥趸的趋势。

　　在张豪的一声令下，自然有人操作升降装置，慢慢地把钢丝调升到半空中。在钢丝上升的过程中，本来乱蓬蓬堆放在地上的帆船，也逐渐出现了几分规律。

　　不久之后，钢丝停了下来，九百九十九只帆船也在这个时候悬挂在空中，错落有致的形成了一个奇妙的形状，场景颇为壮观。

　　一只只帆船在众人的串联下，已经形成了一条长龙，就好像是逢年过节时候表演的长龙，蜿蜒起伏，在空中盘旋在一起。

　　所谓的盘旋，就好像是蚊香圈的形状，但是比蚊香圈更加立体。因为在把帆船悬挂钢丝的时候，方元故意叫人制造一些落差，帆船段落自然高低不同。

　　反正站在底下抬头看去，大家就会觉得，九百九十九只帆船在波涛起伏之中奋勇争先，你追我赶汇聚成流，充满了难以言喻的张力。

　　当然，由于是在地面上悬挂，有些帆船难免挂高了，或者挂低了，自然不太美观。但是现在悬挂半空中，各个细节情况可谓是一目了然。

　　此时此刻，不等方元吩咐，张豪已经兴致勃勃指挥道：“那只帆船高了，给我降下来，还有低了的帆船，给我扯高一点。对了，是谁把这只帆船挂反的，给我摘下来重新挂正……”

　　一番调整之后，蜿蜒盘旋，错落有致的帆船，更是尽善尽美，再也没有半点瑕疵。

　　“方师傅，你再检查检查，看看还有什么问题。”

　　此时，张豪满脸笑容走了过来，那种小心翼翼的神态，怎么看也不像是在征求方元意见，反而像是在表功。

　　“没问题了。”

　　方元环视一眼，立即示意道：“接下来，再把黄金帆船挂到最前面就可以了。”

　　“什么？”

　　张豪一听，顿时有几分吃惊：“黄金帆船也要挂到空中？”

　　“是啊。”方元解释起来：“所谓蛇无头不行，兵无主自乱。九百九十九只帆船已经结成了一字长龙阵，现在就差这个龙头了。”

　　“也是。”

　　张豪觉得有理，连忙叫人过来搬运。

　　“等等！”

　　就在这一瞬间，古月居士趁机开口了：“黄金帆船太重了，要是挂不稳跌落下来，那可不是开玩笑的事情。我觉得为了安全起见，最好更换一件。”

　　“没错。”

　　与此同时，熊贸也在旁边帮腔道：“帆船砸坏了不要紧，要是砸到了人，那可是大事。”

　　“这个……”

　　张豪看看黄金帆船，又看看客厅上空，却也有几分动摇：“方师傅，你觉得呢？”

　　“这家伙，真是有奶便是娘，刚才还置疑人家来着，现在怎么言听计从了？”古月居士忍不住腹诽起来。

　　腹诽归腹诽，在方元开口之前，古月居士抢先道：“方师傅也应该会同意我的看法吧，毕竟这只黄金帆船，真的太‘沉’了。”

　　说话之间，古月居士悄悄地使了个眼色，只要方元来个顺水推舟，一切皆大欢喜。

　　“没事的。”

　　然而，不知道方元看不出来，还是故意装糊涂，反正他随意摆手道：“我刚才也看过了，这只黄金帆船看起来大而已，其实只是铜皮包着木头，实际上也没有多重，只要多使用几条钢丝绑得牢固一些，也不用担心出现什么意外。”

　　“再说了，既然有现成的东西，就不必去找另外的代替品了，省得麻烦。”末了，方元轻微一笑，意味深长道：“古老，相信我，没事吧。”

　　一时之间，古月居士也有几分糊涂，不知道方元所说的没事，到底是指虚有其表的风水局不会被拆穿，还是指他胸有成竹，能够无中生有，为虚为实？

　　要是前者，古月居士无话可说了，估计以后都不会与方元有什么往来，如果是后者……那就堪称化腐朽为神奇的绝技了。

　　在古月居士沉吟之中，方元也招呼几个人过来帮忙把黄金帆船用钢丝缠绕固定起来，再慢慢的悬挂在半空中。

　　事实证明，方元说得没错，黄金帆船只是形容词，并不是真正用黄金铸造的帆船，而是用铜皮加木头打造而成，再涂上金灿灿的油漆罢了。

　　总而言之，众人轻易把黄金帆船悬挂空中，然后与另外九百九十九只帆船外衔接在一起，凑足了千帆之数，场景也愈加磅礴大气。

　　“好了，把钢丝升到顶吧。”

　　检查一遍，感觉没有什么遗漏之后，方元立即吩咐下去，自然有人操作装置，一点一点地把一千只帆船悬吊上空。不久之后钢丝到顶，最低的一只帆船，也距离地面有四五米高。最高的黄金帆船，则是与顶空最大的水晶吊灯齐平了。

　　此时此刻，张豪抬头仰望，只见一只只精致美观的帆船错落有致的悬挂空中，而且在悬挂的过程之中，难免有几分摇曳晃荡。

　　那个场景，就好像是百舸启动，千帆竞发一般，畅游于波涛碧浪之中，不畏艰难险阻，冲破层层阻碍，直挂云帆济沧海。

　　张豪心有所想，若有所思，一时之间只觉得豪情满怀，不自觉有几分沉醉。而且不仅是他心神恍惚，在这个时候，古月居士与熊贸也有几分动容。

　　所谓外行看热闹，内行看门道。

　　在千帆摇曳的时候，张豪只是看到了表相，而古月居士与熊贸却品味出其中的意味来。在两人的感应之中，钢丝升空稳定下来之后，厅中的气场也随之发生了变化。

　　千帆之所以一直摇曳晃荡不定，不仅是在空中安稳不下来，更重要的是厅中气场也随之聚散无常，飘浮不定。

　　“哎呀，果然不出所料。”

　　半响之后，古月居士忍不住叹气道：“就差了一点……”

　　“谁说不是。”

　　熊贸深以为然：“没有法器镇压，气场根本定不下来。厅中气场犹如无根的浮萍，把好端端的百舸争流大格局，变成了随波逐流的散局，浪费啊。”

　　“不行，我要找他说道说道。”

　　然而没等古月居士开口，张豪就突然叫了起来：“不对……”

　　“什么不对？”

　　张豪这一叫，却是把大家叫愣了，难道说他也发现风水局有问题？

　　“啊？”

　　适时，张豪清醒过来，一脸尴尬的笑容，不好意思道：“吓到大家了吧？一时失态，还请大家见谅……”

　　“没事。”熊贸摆了摆手，十分好奇道：“张老板，你刚才说什么不对？”

　　“没什么？”

　　张豪迟疑了下，也没有隐瞒：“风水局布成之后，我突然之间有一种莫名其妙的感觉，一种……说不清楚的感觉，不知道怎么形容……”

　　别人就算了，或许听不明白张豪想表达什么意思，但是古月居士一听，眼中顿时闪过一抹亮光：“是不是觉得心神和帆船紧密联系在一起？”

　　“对对对，就是这样。”张豪连连点头，又惊疑不解道：“居士，这是什么状况？”

　　“好状况。”

　　古月居士叹声道：“这是气机牵引，与你发生了共鸣。说明这个风水局，与你本身的命格十分契合，所以才让你有这样的感应……”

　　“气机共鸣？”

　　一时之间，张豪惊喜交集，尽管他不太明白其中的含意，但是下意识觉得这绝对是天大的好事。但是没高兴多久，他就皱起了眉头：“既然这样，那我为什么感觉不对劲呢？是不是我的错觉？”

　　突然之间，方元轻声笑道：“不是错觉，而是风水局还没有彻底成型，气场不定之下，你难免感同身受，心中自然不安。”

　　“什么？”

　　张豪一惊一愣：“风水局还没有成型吗？”

　　“没有，还差最后一步，最关键的一步。”方元表情一肃：“这一步，决定了百舸争流风水局的成败。”

　　听到这话，张豪不淡定了，急忙问道：“方师傅，还差哪一步，又需要我做些什么？”

　　“你什么也不用做，在旁边看着就好。”说话之间，方元挥手示意，立即有人把大厅顶上中间位置的水晶大吊灯缓缓降落下来。

　　水晶大吊灯其实就是一个灯组，由许多盏灯组合形成，在它降落地面之后，方元立刻走到旁边打量了眼，又让人把最中间的灯罩打开，把其中的灯管取出。

　　这一瞬间，方元又顺手把一件东西塞到灯组内部，然后把灯罩严密封住。

　　“我明白了……”古月居士在旁边看得十分清楚，立时恍然大悟起来，眼中掠过一抹复杂表情，有欢喜，有欣然，更多的却是拜服：“高明，这一步果然是关键，简直是太绝了，可谓妙手点睛啊！”


第33章 玄乎，神奇！

　　“妙手点睛？”

　　此时，熊贸有些疏忽，倒是没有看清楚方元的动作，所以十分不解：“古老，方师傅把什么东西塞到灯罩里面了？”

　　“一件法器。”古月居士叹笑道：“一件画龙点睛的法器。”

　　“嗯？”

　　熊贸愣住了，急忙问道：“什么法器？”

　　“现成的法器……”古月居士很是惊叹，对于方元利用现有资源，并且发挥到极致的能力十分佩服。

　　“还是不明白。”熊贸一头雾水，不过没等他询问清楚，方元已经收拾好首尾，然后示意操作装置的人把水晶吊灯重新升到空中。

　　“方师傅。”

　　与此同时，张豪也十分不解：“你怎么把铜鳌放到灯里面了？”

　　“铜鳌？”

　　开始的时候，熊贸还有几分迷惑，但是抬头一看，突然之间灵光一闪，顿时恍然大悟，不由得叹服道：“果然是画龙点睛啊。”

　　“熊师傅，这是怎么回事呀，为什么叫做画龙点睛？”张豪急忙请教起来。

　　“等下你就明白了。”

　　熊贸不是想要卖关子，主要是这个时候，水晶吊灯已经回到了顶空之中。如果不出意料的话，风水局应该彻底成型，紊乱的气场也会归于稳定。其中的变化过程，他可不想错过。

　　“咦，怎么还是差了一点。”

　　然而，观察片刻之后，熊贸却皱起了眉头：“铜鳌气场与厅中气场有些格格不入，呈现出泾渭分明的状况，根本不能统一融合在一起。”

　　“方师傅，你的构想非常不错，但是却缺少了一个契机啊。”说话之间，熊贸随之分析起来：“我觉得应该是黄金帆船的问题，要不把它换了试试？”

　　“不应该啊？”

　　这个时候，方元也有点儿不解。在他看来，自己的构想应该很完美，应该可以一举定乾坤才对，怎么会出现纰漏呢？

　　“开灯！”

　　就在这时，古月居士突然发号施令起来。

　　“什么？”

　　旁人愣住了，有些不解其意。

　　“听我的没错，把灯开了吧。”

　　此时此刻，古月居士嘴角勾起一抹笑意。方元再天才又怎么样，但是到底还年轻，经验不够丰富啊，须知姜还是老的辣，生鲜粉嫩的小子，还要多学着点儿……

　　与此同时，张豪也反应了过来，立即叫道：“你们愣着干嘛，听居士的，赶紧开灯。”

　　“咔嚓！”

　　一声令下，自然有人跑到开关旁边，哔啪一下把厅中灯光给打开了。

　　“滋滋滋……”伴随着一阵细缓的电流声，巨大的水晶吊灯开始闪烁光芒，在电流缓冲之间，灯光也随之跳灭不定。

　　“不对！”

　　这一瞬间，大家也发现问题了。一般来说，灯光闪烁几下，就应该稳定下来了，但是现在已经跳灭了十几秒钟却依然如故，一闪一烁，昏暗明灭，让人一阵眼花缭乱。

　　“电压不稳，还是吊灯坏了？”

　　张豪脑中掠过这样的念头，第一时间想叫人把灯给关了，然后检查修理。但是没等他开口示意，水晶吊灯立即恢复了稳定，缩放出一蓬炽白光华。

　　“啊！”

　　张豪下意识的抬头一看，然后一惊一乍一阵失神。只见在灯光的照射下，空中悬挂的千只帆船立即浮现一抹奇异光辉。那种光芒交辉争映，交织灿烂的场景，让他感觉自己看到了繁浩星空一般，神秘瑰丽而玄奥。

　　不仅如此，可能是眼花缭乱的原因，反正在这个时刻，张豪产生了少许幻觉，感觉空中的帆船在徐徐晃动，蜿蜒曲折之中，就好像一条盘旋起来的巨龙。

　　光芒如水波一样泛动，那是巨龙的鳞片在晶莹闪光，粼粼点点，就仿佛巨龙忽然苏醒了过来，在舒展自己的躯体。

　　此情此景，自然让张豪深深为之触动，心神迷失在其间……

　　“成了！”

　　半响之后，熊贸轻轻吐了口气，脸上掠过一抹激动晕红：“真的成了。”

　　“百舸争流千舟竞，一帆当先占鳌头！”感叹声中，熊贸直接竖起了大拇指，赞不绝口：“方师傅，你妙手一笔，简直就是绝了。”

　　熊贸是由衷赞叹，要知道千只帆船只是空壳子，按理来说根本不可能形势气场，但是架不住数量大，由量变产生了变质，自然引起了气场浮动。

　　当然，气场浮动聚散无常，压根没有什么作用。问题在于，方元妙手一点，以铜鳌作为牵引，就好像画龙点睛一样，使得紊乱的气场变得井然有序，风水局立即活了。

　　这一手，熊贸自叹弗如，不得不拜服。

　　“熊老板别夸了，再夸我臊得慌。”

　　此时，方元摇头道：“如果不是古老指点，估计我要功亏一篑了。”

　　“那是旁枝末节。”

　　古月居士摆手笑道：“鳌头隐藏在灯中，难免隔了一层，与气场交融过慢。不过就算你暂时没有察觉问题，等到晚上开灯的时候，一样会清楚其中的门道。”

　　“不管怎么说，都是我思虑不够全面，还要多谢古老的拾遗补缺。”

　　在两人说话之间，张豪也慢慢地清醒过来。他眨了眨眼，眼中透出兴奋激动之色：“方师傅，我感受到了，这才是风水局，真正的风水局啊。”

　　之前就说了，张豪其实不笨，一个商人如果蠢的话，早被人吞得连渣都不剩，怎么可能把生意越做越大。再说了，凡事最怕对比，以前那个什么一帆风顺风水局布置出来的时候，他一点感觉都没有，不像现在有种心神摇动，紧密相连的实质感。

　　一回味过来，张豪自然明白，敢情自己以前是被坑了啊。就算没被坑，但是在他的感觉之中，以前的风水师就是个渣，而方元绝对是大师级别人物。

　　想到这里，张豪心里觉得十分庆幸。幸好自己手头上有方元需要的鱼符，不然的话估计会一直轻慢下去，以至于忽视了一尊真佛。

　　“方师傅，怪我有眼不识泰山，怠慢得罪了。”张豪诚恳道歉，急于弥补之前的轻视。

　　“没事。”

　　方元笑了笑，一点儿也不介意，然后就不说话了，好像在等待什么。

　　“方师傅稍等！”

　　也别说，张豪心思灵敏，也很有眼力。一瞬间转身而去，速度如风一般。他可没有忘记方元出手帮自己布置风水局的初衷，鱼符才是关键啊。

　　“唉，被他给赚着了。”

　　此时，熊贸一脸羡慕的表情，羡慕的对象自然是张豪，一对价值两百万的鱼符换一个风水大格局，简直是大赚特赚啊。

　　对此，古月居士也颇为认同，不过也有些好奇：“方师傅，你要鱼符做什么？”

　　“呃，就是受人之托……”

　　方元才想解释，就在这时，他的手机忽然响了。

　　“终于回复了吗？”

　　一看来电显示，发现是房东升的回电，方元顿时有些无语，感觉房东升跟影视剧的警察差不多，都是在事后才姗姗来迟。

　　话是这样说，方元还是顺手接听了。

　　“方师傅，真是不好意思，刚才在忙……”

　　手机中传来房东升的声音，从轻松的语气来看，他的心情不错：“方师傅你找我有事吗？正好我也有事找你，你现在在哪里，我派车去接你吧。”

　　“……好，我在海湾……”

　　一时之间，方元纵有千言万语，也不知道该从哪里说起。

　　“算了，当面说吧。”

　　报了地址之后，方元干脆结束通讯。

　　“哒哒哒哒……”

　　就在这时，一阵错乱的脚步声传来，只见才离开不久的张豪，就好像百米冲刺的运动员一样风风火火跑了回来，并且一脸见了鬼的表情……

　　呃，不对，应该说是见到了真神的神态。

　　“方师傅。”

　　此时，张豪的表情很复杂，有震惊，有兴奋，有迷茫，甚至有一丝难以置信。但是片刻之后，种种复杂情绪都直接转化成为深深的崇敬膜拜：“我……刚才……接到了公司……电话……”

　　“所以呢？”

　　方元有些不解，接到电话就接到电话呗，用不着这样大惊小怪的吧。

　　“他们告诉我，就在刚才……”

　　张豪深吸一口气，才算是勉强收敛震撼激动的心情，不过声音还是惊颤起来：“就是在刚才，一笔谈了好久的大合同，有许多竞争对手的大生意，终于谈成了。我们公司在对手的阻击下脱颖而出，成功签署了合同，笑到了最后……”

　　说话之间，张豪也有几分恍惚，这事太玄乎了，让他有些分不清楚自己是在梦境，还是在现实生活中。

　　“什么？”

　　听到这话，众人也是一惊一愣，多少有些出乎意料。不过见多识广的古月居士很快清醒过来，然后笑着说道：“看来是风水局发生效用了。”

　　“这未免太快了……”张豪喃喃自语，旋即急忙说道：“我不是不相信，主要是觉得……太神奇了！”

　　“嗯，或许只是巧合。”方元随口道，他才不管是不是风水局的作用，反正自己已经完成任务，而且没有弄虚作假，可谓是问心无愧。

　　张豪爱信不信，反正别忘记支付报酬就好……


第34章 天纵之才，不同凡流！

　　“方师傅说笑了，这怎么可能是巧合。”

　　听方元说是巧合，张豪反而急了，连忙辩解道：“古月居士说得没错，肯定是风水局发挥效用了。”

　　一时之间，方元有些无语，说是风水局的作用你不信，说不是你反而信了，这尿性，未免太反复无常了吧。

　　“张老板，其实你不必这样大惊小怪。”

　　与此同时，熊贸说了句公道话：“在这件事情上，风水应该只是起到了推动作用，实际上你公司的生意应该是谈得差不多了，只差最后的临门一脚而已。现在风水局一成，相当于压垮骆驼的最后一根稻草，一切自然是水到渠成。”

　　“没错，就是这样。”

　　古月居士也比较认同点头，但是也不妨碍张豪对方元的感激、崇敬。

　　要知道那笔大生意能不能成，张豪也没有多少把握的，而且由于拖了好久，他已经不抱什么希望了。没有想到突然之间峰回路转，而且是在风水局成型之后立即见效。

　　接到电话之时，张豪简直不敢相信，再三确认无误之后，那种惊骇兼杂心花怒放的感觉，直到现在还没有彻底平息。

　　不管怎么说，张豪已经百分之百确定，这就是因为风水局而产生的奇迹。那么对于布置风水局的方元，自然被他奉若神明，恨不能顶礼膜拜。

　　“方师傅。”

　　此时，张豪定了定心神，拜谢连连：“真是辛苦你了。”

　　“举手之劳而已，不用客气。”

　　话是这样说，方元目光却看向了张豪手中的盒子，里面装的应该是鱼符吧。张豪也十分识趣，连忙把盒子奉上：“区区心意，还请方师傅笑纳。”

　　“那我就却之不恭了。”方元也不客气，直接把盒子接拿过来。毕竟有付出，自然就有回报，他拿得理直气壮，一点儿也不惭愧。

　　随手翻开盒子，看到一对鱼符之后，方元立即满意点头，然后笑道：“古老，熊老板，我觉得打扰张老板许久，也应该告辞了。”

　　“不打扰，一点也不打扰。”张豪急忙说道：“倒是烦劳了方师傅，却让我有些过意不去。不如再坐一会，等到吃了晚饭再走也不迟呀。”

　　这个时候，张豪后悔了，后悔得差点要抽自己一巴掌。早知道的话，一开始就应该直接把鱼符奉上，而不是事后才给。这样一来，完全就是一场交易，根本没有什么情谊可言。

　　要知道中国是个十分讲究人情世故的国度，不管是卖人情，还是欠人情，都是拉近双方关系的机会。但是交易却不同，属于明码标价的行为，自然谈不上什么人情往来。

　　本来挺好的一个机会，自己居然没有把握，怎么不叫张豪后悔莫及？

　　这个时候他才后知后觉，明白了为什么古月居士与熊贸总是劝他卖人情给方元，而他偏不识好人心，三番五次的犹豫不决，直接错过了这样的大好机缘，现在后悔都晚了。

　　后悔之余，张豪肯定想要弥补过失，自然不希望方元那么快离开。

　　“不了。”

　　对于张豪的挽留，方元一笑掠过，随口道：“我还有别的事……”

　　这不是借口，实际上在闲聊之中，房东升派来接方元的车也来到外面了。接到司机打来的电话，方元也不再迟疑，直接打个招呼就向外而去。

　　“对了。”

　　走了几步，方元好像想起什么事情，又回头叮嘱道：“悬挂的帆船，要是沾多灰尘了，可以放下来清洁干净，但是灯具之中的鳌头，能不动的话最好别乱动。”

　　“知道了，谢谢方师傅指点。”张豪铭记于心，不敢忘记。

　　“那就这样吧。”

　　方元稍微有些迟疑，最终还是说道：“要是出了什么问题，可以来找我……”

　　说到底，方元还是很善良的，居然提供售后服务。在古月居士等人看来，这才是真正的风水师，具有良好的职业道德。不像江湖骗子，坑一笔是一笔，只顾眼前利益。

　　当然，方元也就是随口那么一说，实际上根本没有留下联系方式，然后就匆匆忙忙走出了别墅，房东升的司机已经开车在外面等候了。

　　“古老，我有事就先走了。熊老板，有空再找你喝茶……”一番拜别之后，方元钻进了车中，司机立即启动引擎，稳快驾车而去，转眼就消失在拐角。

　　与此同时，张豪的眼中浮现一抹异色。熊贸也注意到他的异样表情，立时笑道：“张老板，怎么样，是不是后悔了。”

　　“那当然。”张豪一阵唉声叹气：“说起来都怪我有眼无珠，不拿和尚当真佛。”

　　“我早说了，方师傅的水平很高，是你自己不信而已，的确不能怨别人。”熊贸笑道：“不过话又说回来，你运气真的不错，居然有方师傅需要的鱼形法器，而且恰好方师傅手头不方便，又不愿意欠我的人情，只好便宜你了。”

　　“别提了，再说下去，我更加揪心。”

　　张豪一脸苦涩之色：“我就应该想到，熊师傅肯定不会骗我，但是当时肯定是被鬼迷了心窍，居然没有反应过来，以至于现在恨不能抽自己……”

　　“莫欺少年穷的道理，大家平时肯定没少听说，但是又有多少人能够做到呢？”

　　这个时候，古月居士在旁边捋须道：“这也不是什么肤浅，只不过是人之常情。毕竟大家生活在世俗之中，自然很容易受世俗环境影响，习惯性的按照一般标准衡量人，却不知道有些人属于天纵之才，不同于凡流。”

　　“没错，就是这样。”

　　张豪深以为然，说话之间他心思一动，有些迟疑道：“对了，刚才来接方师傅的那辆车，你们有没有觉得有些眼熟啊。”

　　“是吗？”

　　此时，古月居士笑了笑，然后摇头道：“我老眼昏花，倒是没看清楚。再说了，在我看来车子都是一个样，哪辆都差不多。”

　　“就是。”熊贸笑眯眯点头：“我瞅着也没有什么特别之处。”

　　“……没有才怪，这样特殊的车牌号码，一般人谁用得起？”张豪心里嘀咕，表面上却是受教的样子：“对对对，应该是我看错了……”

　　在三人闲聊之际，车子也来到了房东升在市区的住宅，其实也在海湾附近，大概五六分钟的车程就来到目的地了。

　　下车之后，方元打量起来，发现这里的环境也不差，甚至比张豪的别墅更好。但是与张豪的别墅相比，这里却多了几分特别的气息。

　　方元站在其中，感觉到这里不仅是空气清新怡人，而且充满了祥和宁静的气息。

　　这种感觉，就好像是辛苦劳累了一天，终于能够返回家中，舒服的躺坐在柔软沙发上，再冲泡上一壶好茶，嗅着浓郁的茶香，似睡非睡，无思无想……

　　这种感觉太舒畅了，以至于方元有几分迷失，在他本人也没有觉察的情况下，脚步慢慢地停了下来，眼睛也微微闭合，用心地去感受，去呼吸，吐故纳新。

　　此时此刻，方元好像感觉到有清灵的气息在身体中流动，就好像是叮咚泉水，形成一曲欢快的旋律，让他不自觉沉浸于其中。

　　看到客人突然停下来了，迎请的司机肯定非常惊愣，本来打算回头提醒的，但是房东升却走了出来，注意到其中的情况，立即示意司机不要打扰。

　　半响之后，方元才算是清醒过来，只觉得精神饱满，疲惫之意一扫而空。与此同时也看到了房东升的笑脸，当下也有几分不好意思：“房老，我失态了。”

　　然而，房东升好像明白其中的状况，也不需要方元解释，就直接微笑道：“方师傅，我这里的布局不错吧。”

　　“何止不错。”

　　方元由衷叹道：“藏风聚气，生机十足，堪称养生圣地啊。”

　　“过了，过了。”

　　房东升连连摆手：“无非是个普通的聚气布局而已，没到那个程度。”

　　“我看着却不普通。”

　　说话之间，方元环视起来，只见别墅四周种植了许多花草植物，而且这些花草植物是按照一定的规律分布，再加上一些弯弯曲曲的鹅卵石小道，却构成了一个八卦图形。

　　不仅是八卦，更是八阵，按遁甲术数分成生、伤、休、杜、景、死、惊、开八门，其中以生门为阵眼，源源不断的聚拢生气。

　　方元打量的时候，就看到了一股冉冉升腾，薄薄的、轻轻的、飘渺的岚雾，模模糊糊，隐隐约约的汇聚而来，就是这种生机能量，让他精神焕发，神清气爽。

　　“还行吧。”房东升哈哈一笑，也好奇道：“方师傅，没有想到你居然在附近，刚才听你报地址的时候，我还以为听错了呢。”

　　“恰好有事。”

　　房东升不提还好，一提方元也忍不住皱起眉头：“房老，刚才你去哪儿了，我打了好几个电话都没见你回。”

　　“不好意思，我也有事……”

　　说话之间，房东升笑得更加灿烂，然后匆忙道：“方师傅，你来了正好，快随我去看看几件东西……”


第35章 追上门来！

　　“让我看什么东西啊？”

　　一时之间，方元也有些迷惑不解，然后在房东升的拉扯下来到了别墅厅中。

　　“方师傅你看看。”

　　此时，房东升有几分自得道：“这些是我刚才找回来的鱼形法器，为了收集这些东西，我忙大半天了，这才忽略了你的来电……”

　　“鱼形法器？”

　　方元愣了一愣，表情有些古怪。弄了半天，不仅是自己，连房东升也在收集鱼形法器啊。不过这也是理所当然的事情，毕竟相对自己来说，房东升本人应该更加着急才对。

　　“怪不得半天没回讯……”

　　知道了房东升刚才在忙碌这事，方元心里的一点怨气也烟消云散了。

　　与此同时，房东升继续表功似的笑道：“方师傅，你鉴别一下，看看这些法器之中有没有能够布置风水局的。”

　　“哦。”

　　方元顺势看去，发现桌子上摆放了四五件东西，每件都是鱼的形态，或者说有鱼的存在。其中让他眼睛一亮的却是一件玉石雕件，确切的说是一件玉雕挂饰。

　　方元仔细打量，只见东西色泽纯正，质地较细腻，油润光洁。下雕一莲叶，莲叶上伏一金鱼，须蔓长，身形圆胖，游动于莲蓬之中。背面莲叶亭亭如盖，枝叶蔓连，整器祥和生动，层次错落，雕工十分精湛。

　　要知道莲和连同音同声，也是高洁、出淤泥不染的植物，象征君子。鱼和余同音，表示来年的丰收，这件挂饰也就是连年有余的含意。

　　东西不仅是寓意吉祥，最重要的是其中蕴含了强大的气场。方元指腹在挂饰鱼头拂过，隐约之间就可以感受到一股灵动活泼的排斥力缭绕，这是强大气场充塞的征兆。

　　“这是清代玉器。”

　　此时，房东升在旁边介绍道：“玉质温润细腻，半透明状，通体温润光洁，是采用上等的和田籽玉雕刻而成。流传至今，应该有三百年历史了，而且是传世品。”

　　所谓传世品，就是与出土的东西相对，表示东西是一代一代的流传下来，在每代主人的精心把玩呵护下，玉雕的包浆十分浑厚，可谓是宝光内蕴，华辉自生。这样的东西，在风水师的眼中，那可是集天地人三才精华于一体，属于珍品法器。

　　可以说，为了这件东西，房东升也下足了血本，甚至连人情都欠下来了，终于说动了原物主人忍痛割爱，把东西让给他了。

　　当然，尽管觉得有这件东西已经足够了，但是房东升为了保险起见，又另外多买了几件作为备用，以防万一。

　　“方师傅，你觉得怎么样？”

　　说话之间，房东升也颇为自信：“东西用来镇宅，应该不成问题吧。”

　　“唉……”

　　方元一听，突然叹气起来：“早知道你在收集这些东西，我就不该多此一举了。”

　　“什么意思？”房东升立时愣住了，但他很快反应过来，急忙道：“难道说方师傅也买了鱼形法器？”

　　“对呀。”

　　方元苦笑起来：“你早说自己提供法器啊，就不用我这样白费力气了。”

　　“呃……”

　　一时之间，房东升也有几分啼笑皆非，另外还有少许感动：“方师傅，你真的不知道风水师布置风水局的时候，一般是由受益人提供法器的吗？”

　　“有这样的说法？”方元又懵了。

　　“尽管没有明说，不过这也是约定俗成的潜规则了。”房东升嘘唏感叹起来，要是风水师都有方元这样的自觉，那大家就省事多了。

　　“那个……我还真不知道。”方元有些不好意思，同时庆幸道：“还好，东西也没花钱，不然就浪费了。”

　　“嗯？”

　　房东升一怔：“还有不花钱的东西？”

　　虽然大家常说物美价廉，但是更多的人却觉得好货不便宜，便宜没好货。不花钱的东西，管用吗？就怕质量没保证，用不了几天就坏了。

　　“不是不花钱，而是……”

　　方元才想解释，就在这时，门外有人走了进来汇报：“房先生，有客人到访。”

　　“客人？谁呀。”

　　房东升微微皱眉：“如果是不认识的，就说我有事在忙，让他改天再来好了。”

　　“是天海公司老总张先生。”

　　“张豪？”

　　房东升有些意外：“他来做什么？算了，请他进来吧。”

　　说话之间，房东升也转头解释道：“方师傅，这个叫张豪的也算是泉州商界名流，待会介绍给你认识一下。”

　　“……好。”

　　方元不动声色点头，倒也要看看张豪跑来这里做什么。隐约之间他也觉得，张豪恐怕不是单纯拜访房东升，或许是冲自己来的。

　　时间不大，张豪阔步走了进来，看情形没少来这里，所以显得有些驾轻就熟，人没进客厅声音就率先飘来：“房老，贸然来访，失礼了。”

　　“欢迎欢迎……”

　　此时，房东升也微笑道：“张大老板光临寒舍，真是蓬荜生辉啊。”

　　“房老，您这是在寒碜我吧。”张豪爽朗大笑起来，然后直言不讳道：“不过今天我过来，可不是找房老您的。”

　　“不找我找谁？”房东升十分不解。

　　“当然是找方师傅。”张豪迅疾走了几步，一脸谦恭的笑容：“方师傅，刚才你走得有些急了，却是落下东西，我给你送来了。”

　　“落下了东西？”方元一愣，顺手摸了摸口袋，发现钱包手机都在，顿时迷惑道：“我没丢什么东西啊。”

　　“不不不，少了这个……”

　　说话之间，张豪掏出一个红包，就是那种比较高档的红包，硬纸皮壳，可以直接塞入一张不用折叠的一百块，质量上乘很精美的红包。

　　见此情形，方元一阵错愕：“这是什么？”

　　方元当然知道这是红包，但是却不清楚张豪干嘛给自己红包。

　　“方师傅，刚才烦劳你了，这是我的一点小心意，请您务必笑纳。”张豪笑容可掬道，要看着方元把红包收了，他才能安心下来。

　　适时，方元也有几分恍然，敢情这个红包就是所谓的劳务费啊。问题在于，刚才已经说好了，自己帮忙布置风水局，张豪就给自己鱼符，非常公平合理。他也不贪心，没有必要另外再收红包了。

　　想到这里，方元摆手道：“张老板，你不用这样客气……”

　　“应该的，应该的，方师傅千万不要拒绝。”张豪急忙道：“你要是不收下，那说明你还在怪罪我，那我就只能谢罪了。”

　　“你们在说些什么啊。”就在这时，房东升终于忍不住开口道：“张老板，你干嘛要谢罪，是不是得罪方师傅了？”

　　“没没没……”

　　张豪连忙摇头：“我哪敢啊，主要是刚才方师傅出手，帮我布置了一个百舸争流风水局。他高风亮节，什么都没提就走了，那时我光顾高兴，也忘记了这茬。”

　　说话之间，张豪拎了拎红包：“等我反应过来之时，方师傅已经离开了，我自然一路追了过来，才发现方师傅在房老您这里作客，所以就冒昧打扰，请您老勿怪。”

　　“当然，也希望方师傅原谅我的疏忽，给我一个赎罪的机会。”张豪这话十分诚挚，甚至充满了恳求的意味，求方元把红包收了。

　　“方师傅，是这样吗？”与此同时，房东升询问起来，他感觉张豪似乎有些避重就轻，应该是隐瞒了一些事实。

　　“差不多吧。”方元笑了笑，也把装着鱼符的盒子拿出来：“不过张老板已经送我礼物了，没必要再让他破费。”

　　“嗯？”

　　房东升眼珠子微微一转，立即若有所思道：“这也是鱼形法器？”

　　不得不说，房东升人老成精，人生阅历十分丰富，在方元和张豪的只言片语之中，也已经把事情的大致经过推测出来。估计是方元看中了张豪手头上的鱼形法器，但是又联系不上自己，干脆以布置风水局为代价……

　　等等，风水局！一瞬间，房东升才意识到其中的关键：“张老板，你刚才说，方师傅帮你布了一个风水局？”

　　“没错，百舸争流风水大局。”张豪惊叹敬服道：“一布置成功，立即发挥效用了，直接帮我促进一笔大生意……”

　　“难怪眼巴巴追过来。”

　　刹那间，房东升恍然大悟，颇为理解张豪的心思。风水局布置成功，就意味着方元是实力非凡手段高明的风水师，这样的人物巴结都来不及呢，怎么能轻易错过。

　　当然，就算理解张豪的想法，房东升却没有帮腔的意思，反而饶有兴趣道：“方师傅，盒中的鱼形法器怎么样？”

　　“你自己看看吧。”方元轻微一笑，直接把盒子递了过去。

　　“能让方师傅这样大费周章弄回来的东西，肯定不简单……”房东升笑道，属于一种恭维的语气，心里未必觉得东西比得上他买回来的和田玉雕。

　　带着这样的想法，房东升轻手打开了盒子，然后就看到了两半并列在一起的鱼符。由于东西比较古朴，房东升乍看之下，自然有些不以为意：“原来是两条小鱼儿……”


第36章 阴阳鱼，黑白石

　　“房老，您看仔细点，这可不是小鱼儿。”

　　看到房东升不以为然的表情，方元立即神秘笑道：“您再看看，要是不满意，那就把东西还给张老板吧。”

　　“咦？”

　　与此同时，张豪惊诧道：“方师傅，鱼符是送给房老的？”

　　“鱼符？”

　　听到这话，房东升脸上多了几分慎重：“古代的鱼符吗？”

　　“确切的说是唐代鱼符，而且与房老十分有缘。”方元感叹道：“看到这对鱼符的时候，我心头直接惊颤了一下，感觉这是天意，连老天都有心成全你。”

　　“和我有缘？”

　　听到方元说得这样夸张，房东升更加感兴趣了，凝神注视之后，也立即发现盒中的鱼符的确很不简单，温润之中透出珠宝般的光泽。

　　“没错。”

　　此时，张豪也忍不住拍掌道：“方师傅一说我才惊醒起来，东西真的与房老有缘，说不定还是你祖上遗物。”

　　“我祖上的遗物？”

　　感觉越说越离谱了，房东升眉头一皱，立即把一片鱼符拿起来观赏。不过这片鱼符没字，他打量了片刻依然不得其解。

　　“就算不是房老祖上的遗物，起码也是一脉相承。”方元笑道，中国人讲究同姓之间五百年前是一家，不管是不是事实，反正只要你自己承认了，那就是了。

　　然而，中国人很喜欢追认祖宗，不单纯是为了脸上有光，好面子而已，实际上也有更深层次的因素。比如说李唐皇室，谁都知道李家带有胡人血统，但是人家直接追认道家圣人李耳为祖，又有谁敢说不是呢？

　　而且认了祖宗之后，李家就可以堂而皇之分享圣人气运，百姓觉得李家是神仙的后代，民心自然归服，很容易接受认同了李家的统治。

　　不过到了明代，朱元璋心胸格局不大，不懂这一套，有人建议他认朱熹为祖，他却不以为然。在现在看来，这是有风骨的表现，但是在当时来说，却不是成熟政治家应有的表现。所以在他在位期间，很少有读书人真心臣服这个草莽皇帝。

　　同样是草莽皇帝，刘邦使用儒生帮自己制定礼仪，哪怕以后大杀功臣，但是也留下了不少美誉。然而朱元璋却不同，在读书人心目中的评价一直不高，说明他不擅长怀柔手段……

　　扯远了，言归正传。

　　这个时候，房东升又拿起另外一片鱼符，这块鱼符剖面上有文字，他低头一看，一行苍劲古拙的文字立即映入眼帘。

　　“魏国公，尚书左仆射，房……”

　　看了一眼，房东升愣了一愣，又突然反应过来：“唐代鱼符，房玄龄？”

　　“没错，就是唐代开国名相房玄龄的鱼符。”

　　此时此刻，张豪笑容满面道：“房老，这应该和你很有渊源吧。”

　　“有渊源，当然有渊源。”

　　说话之间，房东升脸上浮现一抹红潮：“我祖籍淄博，正是房玄龄一脉后裔。”

　　“那真是巧极了。”

　　张豪拍手叫好，不管别人信不信，反而他肯定信了。

　　“房老，先别激动。”

　　与此同时，方元笑问道：“你觉得鱼符怎么样？”

　　“方师傅……”

　　激动许久之后，房东升才算是冷静下来：“你的意思是用鱼符来布局？”

　　“对。”

　　方元点头道：“看到鱼符之后，我就有这样的想法。不过没有想到，你居然又买回来几件鱼形法器，而且品质也不差。但是相比之下，我还是觉得鱼符比较好。当然，决定权在你，我就是给个建议。”

　　“方师傅觉得鱼符好，那就用鱼符了。”房东升毫不犹豫，一切按照方元的意见来办。

　　“我刚才怎么没有这种觉悟……”张豪在旁边暗叹，同时十分好奇：“房老，你也想请方师傅帮忙布置风水局？”

　　“没错。”

　　房东升坦然点头，反问道：“听方师傅说，鱼符是在你那里买的，花了多少钱？”

　　“真是哪壶不开提哪壶！”张豪脸色有些发苦，又急忙解释道：“没花钱，真的没花钱，东西是我送给方师傅的。”

　　“是吗？”

　　房东升似笑非笑道：“那百舸争流风水局又是怎么回事？”

　　“……房老！”

　　张豪表情尴尬，甚至有些狼狈不堪：“我承认，在一开始的时候，有些怠慢了方师傅。我错了，我后悔了，后悔莫及，现在想改正错误还不成吗？”

　　“方师傅，是我有眼无珠，得罪您了，您千万不要往心里去。”

　　说话之间，张豪直接鞠了个躬，动作干脆利落，一点儿也不迟疑。

　　看到这个情形，房东升也在心里一阵暗叹，觉得张豪拿得起放得下，真不愧是泉州商界的风云人物。

　　“别……”

　　此时，方元也连忙避开，摆手道：“之前的事情，我从来没有放在心上呀，相反还要多谢张老板把鱼符让给我。”

　　“没有就好。”张豪吁了口气，有些如释重负，一脸轻松的笑容道：“既然这样，这点心意方师傅应该能收下了吧。”

　　人家是不达目的不罢休，而张豪却是不送红包不安心。

　　“方师傅，难得张老板这样诚心，你就给他一个机会吧。”房东升也帮腔道，却有一点儿推波助澜的意味。

　　张豪感激一笑，又急忙把红包推过去，然后眼巴巴的看向方元，希望他不要再拒绝了。

　　“笃笃！”

　　方元手指头在桌面上微敲两下，稍微沉吟一下就转移话题道：“房老，我们还是聊一聊鱼符的问题吧。”

　　说到底方元还是比较矜持的，不像某些人一样，脸皮比城墙还厚，可以一边收下红包，一边义正词严表示却之不恭下不为例。

　　当然，不反对就是默认了，自然让张豪喜形于色，笑逐颜开。

　　“鱼符有什么问题？”相比之下，房东升有些担忧：“鱼符品质不差，与和田玉雕不相上下，能有什么问题？”

　　两个问题，语意叠加增重，说明房东升十分重视鱼符，远没有表面那么云淡风轻。实际上在知道鱼符是房玄龄遗物之时，根本不用方元多说，他就已经决定使用鱼符作为布置风水局的镇物。现在听说鱼符可能有问题，他难免有些患得患失。

　　“问题不大，但是处理不好，也是个麻烦。”

　　方元也没有卖关子，而是直接解释道：“鱼符有两半，而且两者之间紧密相连，如果只使用其中一块，另外一半遗弃不用，就显得残缺不全了。但是两块一起使用，如果不能把气场有机统合起来，又会出现各自为政的情况……”

　　“啊，说的也是。”房东升仔细一想，也知道这是事实，眉头就皱了起来：“方师傅，你有解决的办法吗？”

　　“有倒是有。”方元迟疑道：“不过这样一来，恐怕又生枝节了。”

　　“什么意思？”房东升连忙追问起来。

　　方元答非所问：“房老，你知道我看到两块鱼符的时候，第一反应是什么吗？”

　　“是什么？”

　　“阴阳鱼，一阴一阳，相辅相成，妙不可言。”说话之间，方元也有几分感叹：“一生二，二生三，三生万物，万鱼成群，子孙繁衍，连年有余……”

　　“咝！”

　　一时之间，房东升瞳孔收缩，声音激颤道：“方师傅，什么都别说了，还需要什么材料你尽管开口，不用再烦劳你了，我来搜集。”

　　房东升水平不低，自然明白方元的潜台词，无非是打算使用两块鱼符弄一个风水局中局。这可是买一送一的大好事，他没有拒绝的理由。而且和鲤鱼跃龙门风水大奇局差不多，要是方元不布置他反而要急了。

　　“这样的话，就是节外生枝了。”方元提醒道：“如果换成和田玉雕挂饰，那就简单多了，直接掩埋镇宅就行。”

　　“不是节外生枝，而是精益求精。”房东升眼睛发亮道：“既然有更好的选择，那么多点付出也是应该的。”

　　“就是。”

　　尽管张豪没完全弄清楚状况，但是听到方元的描述，他已经一阵向往：“不愧是方师傅，出手不凡，动辄就是大手笔。”

　　“是觉得我好高骛远吗？”方元笑问起来。

　　“不不不不……”张豪慌忙摇头：“我的意思是，唯有大胸襟大气魄，才有大手笔啊。”

　　“这话极对。”房东升深以为然，他的别墅就是这样，本来要求不高，谁知道方元在转眼之间，居然想出了一个环环相扣的大格局来，让他欲罢不能。

　　好话人人爱听，方元听了也觉得心情不错，笑着说道：“房老，既然你不怕麻烦，那么就这样定下来了。有鱼符还不够，另外需要能够铺满别墅大厅的黑白云石。”

　　“黑白云石？”

　　房东升一听，立时笑道：“这事简单，我打个电话，马上叫人运几吨过来。”

　　“没那么简单，要是这样容易，也不需要麻烦房老你了。”方元摇头道：“我要的黑白云石也要有阴阳属性之分，一般的云石要来也没用。”

　　“这样呀。”房东升微微皱眉，也为难起来：“云石易得，但是区分阴阳的云石，的确不是那么容易找到……”


第37章 专家说了算

　　“两位真是当局者迷啊。”

　　就在方元和房东升犯难的时候，旁边的张豪笑道：“这事说难不难，不要忘记了，在泉州的管辖范围内，可是有一个石头城啊。”

　　“惠安！”

　　“崇武！”

　　一语惊醒梦中人，方元和房东升立即反应过来。

　　“没错，居然忘记了惠安可是雕艺之乡，石雕名满天下，尤其是大名鼎鼎的崇武古城，那可是完全用石头砌起来的。”

　　房东升笑逐颜开：“这么多石头，应该有我们需要的阴阳云石。”

　　“既然这样，我们明天就过去看看。”

　　把这事敲定下来以后，三人又东拉西扯的闲聊起来。期间张豪也颇为好奇的打听房东升想要布置风水局的事情，不过无论是房东升还是方元，口风都比较紧，并没有透露具体消息，反而顾左右而言他，张豪也十分识趣，不再多问了。

　　聊了许久，天色渐晚，方元也婉拒了房东升留客的邀请，直接返回住处。值得一提的是，红包他也顺手带走了。

　　在回去的途中，方元捏了捏红包，立即发觉红包不仅是纸壳皮硬，里面的东西好像也有些结实，似乎不是他想象中的支票……

　　带着几分好奇，方元直接把红包拆开，只见里头居然是一张卡，光芒闪烁的银行卡。

　　“啪！”

　　方元轻拍额头，心中一阵古怪：“早听说现在流行送卡，而且是没有密码的匿名卡，没有想到自己居然也享受到了这样的待遇。”

　　“等等，这个好像是……”

　　与此同时，方元注意到银行卡上有英文单词：“Diamond，钻石卡！”

　　一时之间，方元眼睛睁大了几分，要知道卡内金额不到一定的程度，可是办理不了钻石卡的，也就是说卡里的钱肯定不少。

　　不久之后，方元回到住宅附近，特意来到一家银行台机查询一下，然后立即被一连串零晃花了眼睛。卡内金额不多多少，恰好是两百万。

　　“这钱……来得未免太快了点吧。”

　　刹时，方元有几分迷糊，恍惚中有种不真实的感觉，好久之后才算是镇定了下来。

　　“难怪这么多人想要成为‘大师’，只要动动嘴皮子就有这样的高收入，当然是挤破脑袋也要挤进来啊。”

　　方元感慨万端，定了定心神之后立即杀向超市，开始了大采购。

　　“哎呀，你发达了，把晚餐搞得这样丰盛……”

　　华灯初上，包龙图下班返回住宅，立刻发现厅中桌上摆满了鸡鸭鱼肉，有熟食，也有现炒的菜肴，热气腾腾，香气四溢。

　　“不对，你本来就发了，现在是慰劳我吗？”

　　说话之间，包龙图也是怨声载道：“你就轻松了，在外面逍遥一天，而我们却要在公司做牛做马，累得差点要吐血……”

　　“不仅是今天，明天还要去惠安一趟。”方元笑眯眯道，在厨房端着一盘香辣排骨出来。

　　“……呜呜（什么）？”

　　此时，包龙图已经把嘴巴塞得满满的，听到这话差点没咽住，好不容易才把肉吞到肚子里了，然后瞪着要吃人似的目光问道：“你去惠安干嘛？要偷懒也不是这样偷法啊。”

　　“陪房老去找法器。”

　　方元笑容不减，给出了一个十分正当的理由。

　　“靠！”

　　包龙图表情一滞，然后化悲愤为力量，又夹起一块排骨放到口中，使劲咀嚼起来。一边吃得开怀，一边含糊其辞道：“果然不出所料，房东升只重视风水局，根本不管装修的好坏。既然这样，我干脆也敷衍了事算了。”

　　“话不能这样说。”

　　方元劝解起来：“房老不重视，不代表我们可以轻慢啊。要知道别墅装修好之后，那就相当于展品，向世人展现我们实力的参照物。如果设计得尽善尽美，自然是有口皆碑，要是有什么疏漏，那就沦为笑话了。”

　　“你知道就好。”包龙图哼声道：“所以别光是重视风水局，同时也要花些心思在装修设计方案上啊。”

　　“不是有你吗。”方元笑道：“就是有你在，而且知道以你的能力肯定能够解决这点小事，我才敢放权……”

　　“什么放权，这叫撒手不管！”包龙图没好气道：“不要以为说两句好话，就可以把事情全部推给我，然后坐享其成。”

　　“不仅是两句好话而已，不是还有这一大桌子美味佳肴吗？”方元笑容可掬道：“全部都是为你而准备的，赶紧开动，凉了就不好吃了。”

　　“一桌菜就想收买我？”包龙图鄙视起来，然后话峰一转：“不过看在兄弟一场的份上，就给你几分面子……”

　　说话之间，包龙图吞了吞喉咙，连筷子也不用了，直接拿起一只猪蹄膀啃咬起来。

　　方元笑了笑，顺便倒了一杯啤酒递过去：“包子，最近可能比较辛苦，你就忍耐一下，等干完了这一票，你在高档小区买房肯定不是梦想。”

　　“这倒也是……”

　　包龙图松开猪蹄膀，接过杯子啜了口啤酒之后，也有几分兴奋笑容：“我大致估算过了，装修别墅的总造价起码在五百万以上，资金提成加起来，首付绰绰有余。”

　　“……说不定还有另外惊喜！”方元神秘笑道，又给自己倒了杯酒。

　　“没错，要是你布置的风水局让房老满意了，肯定还有另外的大红包……”包龙图连连点头，一脸憧憬之色。

　　“放心，会有的，不管是红包面包，或者车子房子，都会有的……”方元轻声道，举杯示意，一饮而尽。

　　第二天早上，方元继续请假，有房东升这块超级挡箭牌在，彭总反对的话到嘴边就立即改成了同意支持，并且千叮万嘱方元好好陪同房东升游玩……不对，应该是考察装修材料。

　　与昨天相比，方元今天轻松多了，有专车接送。

　　一下楼，房东升的司机已经开车在附近等候了。接下来的情况也不必多说，在接了方元之后，又到海湾别墅接了房东升，然后顺势北上惠安。

　　一路风驰电掣，很快就抵达了目的地。

　　惠安作为泉州辖下的县城，经济发展还是不错的，尤其是石雕艺术非常有名，产品远销海内外，也算是当地的经济支柱之一。

　　当然，方元和房东升又不是主政一方的领导，对于惠安的经济情况不怎么关心。来到地方之后，立即直奔县城郊外的一家石料加工厂而去。

　　“我已经打听清楚了。”

　　此时，房东升笑道：“那家石料加工厂，主打经营云石生意，也算是全县最大的云石经销商，应该有我们需要的东西。”

　　“这样最好。”方元点头道：“一次性搞定，省得麻烦。”

　　说话之间，车子也来到了石料加工厂，然后慢慢的在大门旁边停了下来。司机熄火之后，很快就下车帮房东升拉开车门。

　　“方师傅，就是这里了。”房东升含笑招呼道：“下去看看吧。”

　　“看起来挺不错的嘛。”

　　下车之后，方元顺势打量，只见工厂建在山脚下，占地面积十分宽广，透过工厂的围墙还能够看到一堆堆石头。不仅如此，还有一阵阵喧嚣吵耳的切割机声也传了过来。

　　“就是吵了点。”方元揉了揉耳朵，继续环视四周情况。观察片刻，他也有几分惊讶：“这里的选址好像挺讲究的呀。”

　　方元这话不是无的放矢，主要是观察之后，他发现工厂的位置比较契合风水原理。依山而建，前方有弯曲河流绕行而过，方位是东西朝向，名副其实的负阴而抱阳之地。

　　“的确不错。”房东升笑着说道：“老板建厂的时候，应该是请人看过。”

　　“房老，您来了……”

　　就在这时，有人高声叫唤，人还在百米以外，声音却率先传来。

　　“工厂的老板，姓黄！”

　　房东升随口介意，也微笑迎了过去。

　　“房老！”

　　片刻之后，黄老板小跑过来，热情洋溢的握住房东升的手掌使劲的摇晃，仿佛不这样做不足够表达内心的激动兴奋。

　　好吧，其实两人是第一次见面，黄老板也未必知道房东升的底细，但是也有人关照过，再加上知道房东老的来意，据说是涉及到几十上百万的买卖，他当然要小心候着，免得到嘴边的肥肉飞走了。

　　“黄厂长，待会就麻烦你了。”房东升淡笑道。

　　“没问题，我都准备好了。”黄老板拍胸口道：“不是我吹牛，自卖自夸，我们工厂云石的质量是全县……不对，应该是全市第一，首屈一指……”

　　房东升不置可否，顺势指了指方元，脸上挂着置身事外的笑容：“黄老板，这里云石的质量怎么样，你说了不算，我说了也不算，他说了才管用。他是我专门请来的专家，只有他认可了的云石，我才会采购。”

　　“专家？”黄老板眼中掠过一抹疑虑，但是很快反应过来，脸上堆满了笑容，快步上前招呼道：“专家你好，请多多关照……”

　　“黄老板，你也好。”方元微笑道：“也希望你多关照！”


第38章 狮王黄师傅

　　“互相关照，互相关照……”

　　看到方元平易近人的样子，黄老板笑容愈加灿烂，他最怕遇上那种不近人情，喜欢在鸡蛋里挑骨头，事事较真吹毛求疵的专家。

　　不过看方元不像这样的人，应该比较好打交道。这是第一反应，第二反应就是，这样年轻的专家，靠谱吗？黄老板心里嘀咕，旋即又担心起来，毕竟专家不靠谱，辨认不出石材的好坏，随口那么一歪，吃亏的可是自己啊。

　　“黄老板，石材在哪里，带我们去看看吧。”

　　此时，房东升开门见山道：“只要让我们满意，价钱不是问题。”

　　“就在库房……”

　　听到这话，黄老板也暂时放下疑虑，连忙在前面引路。在他的带领下，众人慢慢走进了工厂之中，对于工厂的情况也有比较直观的了解。

　　尽管石料加工厂占地宽广，但是工人却不多，大概有三四十人而已。工厂宽敞的空间，大多数是堆放各种各样的石头，其中以花岗岩为主，兼杂一些青石、云石。

　　其实所谓的云石，就是大理石，由于产于云南，而且石头表面纹理似云如雾，像山水，或像花鸟，千姿百态，变幻无穷，所以又称为云石。

　　在古代的时候，由于云石开采不易，而且开采出来了，运输也比较困难，所以价格一直居高不下，十分珍贵稀少。

　　当然，现在由于科技发达了，无论是开采或运输，都相对比较简单，云石一度泛滥成灾，价格低落到谷底。问题在于，由于肆无忌惮的开采，很多品质上乘的云石被采完了，基于物以稀为贵的道理，价格又再度反弹。

　　总而言之，云石的价格有高有低，关键是看品质，价格最低廉的自然是人造云石。

　　不过黄老板胆子再肥，也不敢拿这种货色糊弄房东升，而是直接把他们带到了守卫比较严密的库房中，那里堆满了大量天然云石。

　　“房老，你看看吧。”

　　来到仓库之中，黄老板笑容满面介绍起来：“这是雪花白，这是丹东绿，这是松香黄，这是艾叶青……”

　　一时之间，黄老板如数家珍，可见他对于自己的家底了如指掌。

　　“我们只要黑白两种颜色。”方元说道，然后走到一块白色云石的旁边，一边打量一边伸手触摸起来。云石只是粗略开解成块，并没有经过打磨，所以表面有些粗糙，但是从冰凉坚硬的手感来看，质量应该不错。

　　“而且颜色要纯，不能有杂色。”

　　说话之间，方元微微皱眉道：“这块雪花白看起来不错，但是在纹理之间杂带了一些其它色彩，不符合我们的标准。”

　　“要纯色？”黄老板错愕道：“纯色的话，纹理就没有这样鲜明了。”

　　这是大实话，毕竟从古到今，人家喜爱云石，主要是欣赏云石表面无穷无尽的变化图案，在这些千变万化的图形之中，可以满足世人的一切想象。人物、山水、花卉、鸟兽、仙佛，意境深远，妙趣横生，就好像大自然馈赠给人类的一幅幅精妙画卷。

　　但是颜色纯正的云石，反而没有了各种图形变化，大家不太欣赏这种单调乏味的石头，对于不符合自己审美情趣的东西，评价肯定不会很高，属于普通的品质。

　　“就知道这个专家不靠谱。”

　　此时，黄老板心里直叹气，普通品质的东西，价格自然高不到哪里去，这和他想象中的大生意有很大的差距啊。

　　“黄老板，我们要颜色纯正的云石有特殊用途。”

　　黄老板失落的心思却瞒不过房东升的火眼金睛，他也不想打击黄老板的积极性，立即微笑说道：“只要东西对了，价钱肯定少不了你的。”

　　“房老，瞧你说的，谈钱多伤感情。”

　　一时之间，黄老板精神一振：“两位随我来……”

　　在宽敞的仓库绕行半圈，来到了角落之中，一块块颜色比较纯正的云石就堆积在这里。而且正如同黄老板所说，由于色泽纹理比较单调，反而不怎么讨喜。

　　“房老，你看这些石材怎么样？”黄老板也有几分期盼，如果能够把这些品质不怎么样的东西全部卖出去，也算是一件好事。

　　“不怎么样。”

　　就在这时，方元皱眉道：“还不如刚才的。”

　　伸手敲了敲一块黑色云石，方元直言不讳道：“这些东西颜色是纯了，但是却不够粹。说白了就是光有色调，质地却跟不上。表面看不出来，不过我估计里头比较疏松，稍微用力一砸肯定碎了。”

　　“呃……”

　　黄老板闻声，眼中掠过一抹精光，随之收起了轻视之心。看来专家虽然年轻，但是肚子还是有些干货的，不是他猜想中的草包。

　　“黄老板。”

　　与此同时，房东升一脸不悦之色：“如果你仓库都是这种货色，那么我们也没必要继续看下去了。今日承蒙招待，改天再请你喝茶……”

　　“等等！”

　　黄老板连忙阻拦，目光闪烁道：“房老，你要知道，不管是什么东西，当颜色质量纯粹到了一定程度后，也十分难得。你要的东西我有，不过价格就不是这个价格了。”

　　“我说过了，只要东西对，价格不是问题。”房东升轻描淡写道，压根儿不差钱。

　　“就等这句话了。”

　　黄老板眼睛微亮，立即伸手引请道：“房老，再随我到山上看看。如果还没有让你满意的云石，不用你动手，我自己把大门招牌砸了。”

　　“是吗？”

　　房东升一笑，觉得黄老板口气这么大，应该有所倚仗，不像是在信口开河。

　　“是不是，您上山一瞧就知道了。”

　　黄老板十分自信，底气十足的开始引路。他的工厂建在山脚下，不过却把两三个小山头圈围起来了，在其中一个山头上面，也建了几间平房。

　　方元也能够看得出来，山中的平房应该是黄老板储藏珍贵物件的地方，不然的话也不会把大家往山上带去。

　　“叮叮叮答……”

　　与山下机械切割石头的噪声不同，来到山上平房附近，方元却听到了一阵凿石的动静，声音清脆之中又颇有几分规律。

　　“咦！”

　　这个时候，方元寻声望去，只见在一间平房之中，有一个须发花白虬张，看起来应该超过六十岁的老爷子，正拿着锤子和刻刀，一点一点的雕凿石头。

　　“爸。”

　　与此同时，黄老板一脸无奈表情，气极叫了起来：“我不是让你别凿石头了吗，你怎么又凿上了。”

　　“凿了大半辈子，你让我闲也闲不下来。”

　　老爷子无动于衷，继续雕凿他的石头，连头也不抬，只是用眼睛余光瞄了眼，反过来斥责道：“有客人来了，你不仔细招待，管我做什么。”

　　“得，敢情还是我错了。”

　　黄老板苦笑不已，然后回头道：“房老，东西就在房里，你们跟我来……”

　　“不急！”

　　出乎意料，房东升没跟上去，反而停了下来打量雕凿石头的老爷子。看了片刻，他忽然走了过去，非常客气的探问道：“请问老弟，可是狮王黄师傅？”

　　“狮王，好霸气的称号。”方元有些咋舌，也连忙细看起来，只见老爷子身材比较枯瘦，甚至称得上有些矮小，让人很难猜测出来，他怎么会有这样威猛的外号。

　　不过打量的时候，方元也细心注意到，相对老爷子的身材来说，他的手掌比较大，特别是手指关节，一节一节如老树虬根，更像是钢筋铁骨一般苍劲有力。

　　“哦？”

　　在方元观察之时，老爷子终于放下锤子，微微抬头一看，一双沧桑的眼睛并不像大多数老人一样昏暗浑浊，相反有几分清亮明澈：“你认识我？”

　　“果然是黄师傅。”房东升一听，立即惊喜交集道：“失敬了！”

　　“老哥客气。”老爷子放下了锤凿，又拍了拍手上的灰尘，坦诚笑道：“恕我眼拙，倒是没有认出老哥来。”

　　“不认识很正常，毕竟我们也没打过交道。”

　　房东升笑呵呵道：“不过在十年前，市中心广场落成之际，我有幸参加活动。当时黄师傅抡锤挥刀，在一块顽石上大刀阔斧，才区区两个小时而已，一只栩栩如生，威相十足的石狮立即雄踞于广场之中，让人不禁为之惊叹拜服。”

　　“哈哈，那都是陈谷子烂芝麻的往事了，老哥居然还记得啊。”话是这样说，但是任谁都看得出来，老爷子心情舒畅，笑得眼睛都眯成线了。

　　“此事历历在目，让人难以淡忘。”

　　说话之间，房东升又十分感叹：“那时我有事抽不开身，本想事后找黄师傅一叙，但是一打听才知道你在此事之后，已经封刀归隐，不见外客了。”

　　“嗨，那时我病了。”老爷子表情有几分黯淡：“抡锤子抡多了，患上了严重的关节炎，那时双手动弹不得，调养了好几年才慢慢恢复正常。”

　　“爸，你既然知道这病严重，那就该好好休养，别动不动抡锤子。”黄老板趁机说道，免得老爷子旧病复发，那麻烦就大了。

　　“放心，我心里有数。”老爷子不以为意：“一天捣弄两个小时，出不了问题……”


第39章 易梵音！

　　“两个小时还不久啊。”

　　这个时候，黄老板急声道：“不说凿石头，就是单纯抡两个小时锤子，手都麻了。”

　　“那是你身体不行，外强中干。”黄老爷子不客气教训起来：“数典忘祖的东西，祖传的手艺就断在你身上了，看你以后有什么脸面去见祖宗……”

　　“要见得着才行啊。”黄老板小声嘀咕。

　　“操蛋！”

　　黄老爷子眼睛一瞪，虬起的须发张扬起来，隐约流露出几分凶猛威风气息，也让方元多少有些明白了他为什么会有狮王的称号。

　　另外，或许骂得太多了，黄老爷子也腻了，直接挥手道：“没看见我老兄弟来了吗，还不赶紧滚去烧水泡茶。”

　　“去，我马上去……”黄老板点头哈腰，擦了擦额头不存在的汗，转身就走。不过才走两步，他就忽然发现不对。什么老兄弟，这好像是自己谈生意的客人吧。

　　黄老板挠了挠头，稍微犹豫了下，还是老实泡茶去了。

　　“老哥贵姓呀？”

　　与此同时，黄老爷子笑道：“来到这里，应该不是专程找我来吧？”

　　“我姓房，双名东升。这次过来也是碰巧了，之前不知道黄工厂是你儿子。”房东升笑呵呵道：“不过巧得妙，恰好遇上黄师傅这样的明白人，事情就好办多了。”

　　“什么意思？”黄老爷子有点迷惑不解。

　　“这次我们过来，主要是想找纯粹的黑白云石，或者有阴阳属性之分的石头。”房东升直言不讳道：“本来挺担心这里没有的，但是看到黄师傅在，我就多几分信心了。”

　　“你们想找阴阳石。”

　　刹时，黄老爷子眼光一闪：“要来做什么？”

　　“布置风水局！”

　　说话之间，房东升也十分欣喜：“也就是说，黄师傅手上有这样的东西了？”

　　“肯定有，而且就在眼前。”

　　就在这时，方元在旁边开口笑道：“房老是当局者迷呀，这山上的石头，就是我们要找的东西啊。”

　　“什么？”房东升愣住了，立即顺势看去，只见在附近的两三个山头之中，的确堆放了许多大小不一的石头。乍看之下，他也没有觉得这些石头有什么不对，但是仔细打量之后，慢慢地也看出一些端倪来了。

　　“这些石头堆放的位置……好像有几分规律……”

　　房东升眯眼打量片刻，一脸惊诧的表情。

　　实际上黄老爷子的反应也差不多，清亮的眼睛带着几分狐疑之色，上下打量方元：“小伙子，你说说看，山上这些石头怎么了，为什么说有你们要找的东西呢？”

　　“本来不知道的，但是上山之后就发现了。”

　　此时，方元微微一笑，站在山头俯视下方，指点江山道：“其实在山下的时候，我和房老就说过了，这里的风水不错，工厂建在这个地方，应该是请人勘定过的。现在看来，这人应该是黄师傅你吧。”

　　“嗯？”

　　黄老爷子眼睛微闪：“年轻人也懂看风水？”

　　“黄师傅……”

　　适时，房东升站了出来，笑眯眯介绍道：“这位是方师傅，很有实力的风水师。”

　　“……又一个年轻的风水师。”

　　黄老爷子居然没有置疑方元的年纪，相反还有几分感叹：“老了，真是老了，江山代有才人出，一代新人胜旧人啊。”

　　感叹之余，黄老爷子继续问道：“工厂的选址只是旁枝抹节，我倒是想听听你对山上这些石头的看法。”

　　“不，在我看来，工厂的选址才是关键。”方元轻轻摇头，笑着说道：“工厂占地宽广，恰好把最核心的区域圈围起来了，再加上黄师傅的布置，相当于坐拥宝山啊。”

　　“布置？”房东升一怔，立即反应过来：“没错，应该是风水布局，我说这些石头怎么堆放得很有规律的样子……”

　　“方师傅，这是什么风水局啊？”

　　仔细打量片刻，房东升却依然不得其解，只好回头向方元请教。

　　“不算是风水局。”

　　没有想到，方元直接否决了房东升的猜想。

　　“什么？”

　　房东升又是一愣，一阵稀里糊涂。倒是黄老爷子眼中又是一闪：“年轻人说话好像有些前后矛盾呀，又说风水，又提布局，不是风水局是什么？”

　　“我说不算是，又不是说不是。”方元轻笑道：“如果真是别人布置的风水局，估计黄师傅心里反而不乐意了。”

　　“为什么这样说？”房东升十分好奇，他知道方元肯定不会无的放矢，也就是说这个地方肯定有什么奥秘。

　　“人为布置的风水局，再怎么精妙绝伦也不过是后天的风水改造，怎么能够比得上天然生成的阴阳奇局呢。”方元一语道破玄机，脸上也有几分惊叹之色。

　　“什么，天然风水局？”

　　听到这话，房东升一阵震惊，心中犹如卷起惊涛骇浪一样激奋。也不是说风水师布置的风水局不好，只不过正如方元所说，一个先天，一个后天，难免存在一些差距。

　　比如说同样是美女，一个天生丽质的美女，与一个动刀子改造出来的美女比较起来，或许后天改造的美女看起来更精致漂亮，但是这种精致漂亮估计只能远观而不可亵玩焉。

　　大家崇尚天然，仰慕先天，但是人世间根本没有十全十美的东西，包括风水也是一样，所以才会有改造风水的事情。但是听说这里居然存在一个天然形成的风水局，怎么不叫房东升惊喜交集，激动得难以自制。

　　“现在的年轻人，眼力都是这样高明吗，居然又有人看出来了。”

　　与此同时，黄老爷子心里嘀咕了下，脸上也有几分惊讶之色：“小伙子，你老实告诉我，你这是瞎蒙的，还是别人告诉你的？”

　　方元眨了眨眼，随口道：“瞎蒙的，没想真蒙对了。”

　　“撒谎的时候别眨眼睛。”

　　黄老爷子捋了捋蓬乱的胡须：“年轻人，我不是不相信你，主要是昨天的时候，也有个年纪和你差不多的小姑娘来到这里，也是一眼看穿这里的底细。”

　　“要知道这个地方我已经圈围十几年了，期间的确有几个人看出一些情况来，不过他们都是大行家。但是自从我封刀之后，就没有什么人来找我了，平时接触的都是不懂风水的人，不用指望他们明白什么是风水局。”

　　“可是这两天巧了，昨天一个，今天一个，相继把我老底给摸清楚了。”

　　说话之间，黄老爷子怀疑道：“所以我十分好奇你们的师承，该不会是一些多年不见的老朋友派你们来和我开玩笑吧？”

　　“爸。”

　　就在这时，跑去烧水泡茶的黄老板忽然冒了出来：“昨天过来拜访你的易姑娘又来了。”

　　“哦，说曹操曹操就到。”

　　一时之间，黄老爷子笑了起来：“快请她上来，我倒要看看，你们到底认不认识。”

　　“姓易的姑娘？”

　　与此同时，方元想了想，直接摇头道：“我不认识姓易的人。”

　　“真不认识？”

　　黄老爷子笑眯眯道：“那你等下肯定后悔自己不认识她。”

　　“为什么？”旁边的房东升也颇为好奇：“那个易姑娘也是风水师？女风水师在内地还是比较少见的，不过在港澳台却比较多一些。”

　　“老哥你猜对了。”

　　黄老爷子立即笑道：“那小姑娘的确不是国内的，应该是归国的华侨。”

　　“华侨……”

　　在说话之间，方元就看到一行人在山下慢慢走了上来。

　　居高临下，方元也看得十分清楚，只见底下一群人浩浩荡荡走来，可谓是排场十足啊，至少比房东升出行有气派多了。

　　“黄师傅！”

　　适时，一个清脆悦耳，十分圆珠玉润的声音悄然飘来，格外的引人注意。在形容女性声音的时候，一些书籍经常用如出谷的黄莺，或者好像百灵鸟般娇俏来描述。

　　此时此刻，方元觉得这样的描述，这样的形容似乎很对，不仅是像黄莺，像百灵鸟，更像是一串风铃，在清风拂动之间叮咚作响，十分美妙。

　　当然，现在又不是中国好声音现场，底下传来的声音再动听，方元也没有椅子可转动，不过目光倒是可以随着一行人转移。

　　不久之后，一行人临近山头了，方元也看清楚了这些人的模样。抛开引路的工厂员工，以及一帮明显是随行的龙套不提，其中最吸人眼球的，无疑是为首的美女。

　　美女姓易，名梵音，易梵音！

　　一身简约的休闲装，衬托着她均匀曼妙的身材，长发留到了腰际，犹如瀑布一般垂落，不作任何的修饰，随着纤步摇曳而动，泛出一抹抹乌黑柔亮的光泽。

　　看了一眼，方元由衷觉得，她绝对是拍洗发水广告的最佳人选。拍摄之后，根本不用再经过艺术加工，直接投映也完全没有任何问题。

　　黑长直，永远是男人的最爱。不过话又回来，这要看脸！

　　毫无疑问，易梵音的容貌非常对得起她的悦耳动听的声音，以及飘逸柔亮的长发。秀美的俏脸不知道有没有化妆，反正看起来肌肤净白如玉，眼眸波光盈盈，充满了清丽脱俗的出尘气息……


第40章 阴阳宝地

　　清水出芙蓉，天然去雕饰！

　　看到易梵音，很容易让人联想到这首千古名句。虽说这首诗几乎被人用得烂俗了，但是诗俗人可不俗，反而在举手投足之间，不自觉流露出一股超凡脱俗的气质。

　　不，不仅是气质，还有气场。

　　方元目光凝视，隐约之中感受到在易梵音的身上，好像有一股十分强大的气场。这股气场在她四周缭绕，仿佛隐藏起来的洪水猛兽，不知道什么时候会爆发出来。

　　反正就是一种很危险的感觉，让方元心头一紧，汗毛微微一竖。

　　不过当方元眨眼再看，却发现这仿佛只是他的错觉，只见易梵音已经走来，脸上挂着恬静明媚的笑容，好像天使一般充满亲和力，怎么可能会有危险？

　　“黄师傅。”

　　此时，易梵音的声音还是那么悦耳清脆：“我又来了，没打扰你吧。”

　　“打扰倒是没打扰。”黄老爷子轻轻摇头，却苦笑起来：“不过我昨天不是说了吗，我已经封刀归隐，怕是接不了你的委托了。”

　　“真是可惜，黄师傅不出手，以至于狮王绝技在人间失传，不禁让人扼腕……”易梵音蹙眉道，柔弱眼眸中带着点点莹光，更让人心生呵护之意。

　　“……唉，力不从心，没有办法。”

　　黄老爷子心情也不太好，狠狠瞪了黄老板一眼，多少有些怒其不争。

　　“花开花谢，也是一种循环，黄师傅也不要太在意了。”易梵音又安慰起来。

　　“好话歹话都让你说尽了，还让老头子说些什么？”黄老爷子眼珠子一转，透出几分精明之色：“既然不是找我干活计，那你今天为什么事情过来？”

　　“黄师傅虽然归隐了，但是怎么说也是德高望重的老前辈，我作为后生晚辈，时不时过来拜访问候，那不是理所当然的事情吗？”易梵音甜笑道：“国内不是经常这样宣扬吗，要大家尊老爱幼，这是传统美德……”

　　“真的？”

　　黄老爷子狡黠笑道：“这可是你自己说的，只是单纯的探望我而已，没有别的什么目的，待会千万不要出尔反尔。”

　　“没错，就是单纯的探望。”易梵音认真点头，随即笑吟吟道：“不过作为老前辈，在后学末进求教的时候，也应该予以热心指点，提携晚辈吧。”

　　“小丫头片子，就知道你来者不善，居然拿话套我。”

　　黄老爷子露出果然不出所料的表情：“快说吧，到底什么事情？你也看见了，我还有客人要招待呢，可没多少闲工夫陪你绕圈子。”

　　“客人？”

　　易梵音清盈眸光在方元身上掠过，直接落在房东升身上：“老人家气度不凡，又是黄师傅的朋友，肯定也是行里的前辈吧，还未请教该怎么称呼？”

　　“我姓房，行里前辈谈不上，就是略懂却不精。”房东升一笑，也有些好奇道：“倒是小姑娘你，是家传的，还是另外有师承？”

　　“家传的怎么样，师承的又怎么样？”易梵音反问起来，嘴角勾起一抹俏皮笑容。

　　“师承的就不说了，肯定猜测不出来。如果是家传，却让我想起了易心莹道长。”

　　说话之间，房东升也有几分怀念：“几十年前，我有幸得易道长指点，才平安度过了一场劫难。事后正想当面拜谢易道长之恩，却听到他已经仙逝的消息，着实让我悲痛难当。”

　　“易心莹道长我也知道，说起来我们还是本家呢。”

　　此时，易梵音也有几分尊敬之意：“不过那是五百年前的本家，现在应该没有什么关系。再说了，我师父是个和尚，可不是道士。”

　　其实这从易梵音的名字就可以得出线索，以梵音为名，要么是她父母笃信佛教，要么就是与和尚有关系，不然也不会取这种禅味十足的名字。

　　“是吗，那的确是我猜错了。”与此同时，房东升眼中却有几分笑意，可见姜还是老的辣呀，三言两语就套出一些信息来。

　　“不知道你师父法号什么，说不定我认识。”房东升再接再厉，变着法子打听易梵音的底细。这不仅是好奇，也有几分真诚。他真的没有撒谎，毕竟他平时交游广阔，结交了许多宗教人士，说不定真有可能认识易梵音的师父。

　　“我师父不是国内的和尚，说了你未必认识。”

　　可惜的是，易梵音也足够警觉，或许是发现了房东升的用心，轻盈一笑之后立即把话题拉了回来：“黄师傅，既然在场没有外人，那么我就直说了吧。我今天主要是为了这块阴阳宝地而来，昨天来去匆匆，没来得及仔细观赏，现在想要研究透彻，还请黄师傅成全。”

　　“果然，就知道你们是冲着它来的……”

　　黄老爷子一听，也没感到意外，反而淡然点头道：“毕竟老头子封刀了，手艺又没有传下来，可以说得上是身无旁物。除了这个以外，还真没有什么好东西让人惦记的……”

　　“黄师傅您别误会。”

　　易梵音急忙辩解道：“我只是单纯想要研究而已，没别的意思。”

　　“嘿嘿，有别的意思也没关系。”

　　适时，黄老爷子咧嘴笑道：“反正被我折腾了十几年之后，这个地方也维持不了多久了，最多三五年就归于平凡，要来也没多大的作用。”

　　“这话是什么意思？”

　　房东升愣住了，悄悄询问方元。

　　“忽略那些石头，你再看看……”方元轻声解释道：“这个地方从大范围来看，属于负阴而抱阳的地形。不过来到了山上，只要细看这两三个小山头，就可以发现这里不仅负阴抱阳而已，另外还形成了阴阳分明的格局。”

　　“啊，真是。”

　　房东升定神看去，只见两三个山头地势相连，山脉走势犹如一个S形状。最重要的是，以S走势为界限，一边高突成山，一边低陷为谷，分明就是天然的阴阳图案。

　　“大自然造化神奇，让人不得不为之惊叹。”

　　房东升感慨万端，又感到十分奇怪：“这样说来，这里石头是障眼法了？为了掩饰这个天然生成的阴阳宝地而故意堆积散布，没有想到反而扰乱了这里本身的气场，所以才持续不了多长时间……”

　　“你说对了一半。”方元一笑，轻声解释道：“或者说黄师傅的本意，可能就是利用这个阴阳宝地来蕴养石头。这些石头井然有序的摆放，呈现出一定的规律，实际上就是在吸纳阴阳之气，使之蜕凡化宝。”

　　“……难怪。”

　　房东升又是一惊：“难怪你刚才说眼前就有我们需要的阴阳石。”

　　“对了……”

　　一惊之后，房东升又是一乍：“我以前也听人说过，黄师傅之所以被大家尊称为狮王，就是由于他雕凿的双狮，不管是镇宅，还是镇银行、公园，都散发出强大的阴阳气场，使得鬼神易辟，邪气溃败。”

　　“我当时听了觉得很神奇，现在看来，应该有这块阴阳宝地的功劳。”

　　说话之间，房东升眼中透出灼热的光亮，却是想到了自家的别墅。强大的阴阳石再加上强大的鱼符，那么该有多大的功效啊？

　　“小姑娘，你慢慢研究吧。”

　　在房东升憧憬之时，黄老爷子随意道：“只要别乱动那些石头就行。”

　　“谢谢黄师傅。”

　　易梵音欣喜一笑，又突然问道：“黄师傅，你这些石头卖吗？”

　　“嗯？”

　　黄老爷子一怔之后，立即笑眯眯道：“小狐狸尾巴终于露出来了，弄了半天你真正的目的不是什么阴阳宝地，而是我这些宝贝疙瘩。”

　　“黄师傅，你怎么能骂人呢？”易梵音娇嗔起来，柔媚的声音让人心头一阵荡漾。

　　黄老爷子早过了不惑的年纪，不至于被迷得神魂颠倒，但是却懵住了：“谁骂人了？”

　　“你说我是那个……什么！”

　　易梵音俏脸微红道：“那不是在骂人家吗。”

　　“什么？小狐狸？”

　　看到易梵音点头，黄老爷子自然有些哭笑不得：“这算什么骂人，那是夸你呢，说你好像狐仙一样聪明伶俐……”

　　“谢谢黄师傅夸奖。”

　　易梵音好像信了，柔唇勾起一抹完美弧度，的确十分伶俐。

　　“得，差点被你绕过去了。”与此同时，黄老爷子也反应过来，笑叹道：“说正事，你要石头做什么？”

　　“当然是做正事呀。”

　　易梵音轻轻一叹，秀眉微微一蹙，表情犹如西子捧心一样，散发出忧郁气息：“黄师傅封刀归隐了，那么我也只能退而求其次，挑两块材料另外请人雕刻狮子了。”

　　“原来如此。”

　　黄老爷子释然一笑，考虑片刻之后才开口道：“这样说来，你们的目的相同了。另外看在都是同行的份上，我也不会让你们白跑一趟。”

　　“不过我已经退休了，也不打算再参和这种事。你们想要什么东西，那就自己找去吧。挑好之后，直接过来结账就行。”

　　黄老爷子一脸笑眯眯的表情，其中也不缺乏生意人的狡赖圆滑。

　　“黄师傅，这是考验吗？”

　　此时，易梵音眸光微闪，纤白如玉的手指在飘逸柔亮的长发掠过，脸上充满了自信之色：“无论挑中什么东西，都能够拿走吧？”


第41章 阴阳元石，金锁玉关！

　　“黄师傅，只要是山上的石头，不管是哪一块，只要我挑中了，就可以直接带走……”这个时候，易梵音的眼眸微亮，再三确认起来：“是这样没错吧？”

　　“嗯！”

　　黄老爷子随意点头道：“只要付足了钱，把漫山遍野的石头全部带走都没问题。”

　　“那倒不用，我不贪心的，只要两块就好。”说话之间，易梵音笑嘻嘻道：“不这到那个时候，希望黄师傅可别舍不得才好。”

　　“为什么舍不得？”

　　黄老爷子似笑非笑道：“老头子以前也是靠本事吃饭的，最佩服有真本事的人。只要你能够把那两块石头找出来，那是你的本事，我万万没有反悔的道理。”

　　“好，素闻黄师傅一言九鼎，那肯定不会骗我的。”易梵音雀跃道：“既然这样，那我就不客气了……”

　　说话之间，易梵音纤白小手一伸，自然有随行人员奉上一块小巧玲珑的罗盘。然后她定了定罗盘，就直接在乱石堆中穿行起来。

　　与此同时房东升的眼睛一亮，急忙扯了扯方元，表情也有些激动：“方师傅，我们也快去吧，迟了就被抢先了。”

　　“呃？”

　　方元一怔：“抢先什么？”

　　“当然是宝贝啊。”房东升惊诧道：“方师傅，你是真不知道，还是在装糊涂呀。难道没听出那个小姑娘话里隐藏的含意？”

　　“真没听出来。”方元挠头道：“有什么含意？”

　　“大含意。”房东升连忙解释：“传说之中凤凰不落无宝之地，那是由于但凡宝地，必有不同寻常之物。这块阴阳宝地应该也是这样，有阴阳二气蕴结，肯定能够形成宝物。”

　　“哈哈，老哥你说对了。”

　　就在这时，黄老爷子直言不讳道：“我也实话告诉你们，在漫山遍野的石头之中，有些石头我十年没动了，经过这么长时间的蕴养，或许已经化成阴阳元石，易家小姑娘应该就是在打阴阳元石的主意。”

　　“不过这玩意可不好找，要有一定的实力和机缘。”

　　此时此刻，黄老爷子胸襟开阔，颇有几分视宝物如粪土的气度，笑容满面道：“你们有兴趣的话，也可以试试看。”

　　“阴阳元石！”

　　一瞬间，方元眼睛微眯起来：“那可是堪比高级法器的宝贝啊。”

　　“黄师傅仁义，那我们就不矫情了。”

　　房东升喜形于色，第一时间坐实了这件事情，免得黄老爷子反悔。

　　“老哥别担心，我说话算数，不用学那小丫头拿话挤兑我。”

　　黄老爷子笑呵呵道：“不过我也要好心提醒你一下，阴阳元石的确是宝贝，但是这样的宝贝可不好找。说句老实话，你千万不要见笑，实际上连我自己也是在偶然的情况下，才发现了其中一块阳石，存心去找却根本找不到……”

　　“当然，不让你们找找看，估计你们也不会死心。既然这样，那就去找吧，反正就算找到了，该多少钱就是多少钱，这个可不能少。”

　　黄老爷子笑容十分憨厚，可是眼中却透出精明亮光，一点也不吃亏。

　　“那当然。”

　　房东升连连点头，他根本不在乎钱。如果花钱能够买到这样的宝贝，那他绝对没有二话，直接拿钱砸了。毕竟类似阴阳元石这种级别的东西，可遇而不可求，花钱未必能买得到。

　　“你们慢慢找，我去喝口茶。”

　　黄老爷子满意一笑，然后悠然自得走了。

　　“方师傅，又要麻烦你了。”

　　适时，房东升一脸期盼之色：“有阴阳元石在，就不需要黑白云石了。”

　　“黑白云石还是要的，不仅是个装饰，也有一定的辅助作用。”方元沉吟起来，也颇有兴趣道：“不过你说得很对，要是以阴阳元石配合鱼符使用，那么在布置鲤鱼跃龙门大阵的时候，我更多了几分把握。”

　　“没错，就是这样。”

　　房东长也有类似的想法，两人也算是不谋而合。毕竟布置风水大阵的成功率，很大程度上与法器品质有关。要是法器品质低劣，根本布置不了风水局，更加谈不上什么成功率了。

　　所以在方元帮张豪布置百舸争流风水局的时候，知道黄金帆船不是法器的情况下，熊贸和古月居士才会那么不看好他，要不是他机灵巧动，以铜鳌镇压气场，恐怕风水局也成不了。不过话又说回来，就算百舸争流风水局成功了，但是能够存在多长时间也是个问题。

　　毕竟一件法器支撑一个风水局，对于法器来说也是不小的负担。风水局存在一天，就要负荷运行一天，某种程度上也是在压榨法器的潜力。不出意外的话，最多两三年，百舸争流风水局就会自动崩溃。

　　对此，不仅是方元，连古月居士和熊贸也心知肚明。不过却没人提醒张豪，一是大家的关系不熟，二是当时的材料有限，能布置风水局就已经不错了，不可能再有其它奢求。

　　要是张豪懂做的话，与方元结下善缘，等到两三年后风水局崩坏了再请他出手，或许直接鸟枪换炮，来个豪华升级版……

　　扯远了，言归正传。

　　在房东升的恳求下，方元也开始了寻找阴阳元石之旅。不过正如黄老爷子所说，这事说起来容易，做起来比较难。

　　反正真正寻找的时候，一眼望去尽是密密麻麻的石头，让人一阵眼花缭乱。

　　毕竟漫山遍野都是石头，尽管一堆一堆颇有规律的摆放，但是每堆石头却杂乱无章，乱七八糟的叠放，一块块翻找起来也很费劲。再说了，阴阳元石也没有什么明显特征，想在几百上千块石头之中精准找到目标，真不是件简单的事情。

　　值得一提的是，易梵音寻找的方式却有些特别，她根本没看一堆堆石头，而是捧着罗盘顺着山势慢慢移动。

　　见此情形，房东升忍不住轻叹道：“这一招高明啊，不看事物表相，而是通过定穴之法，找到阴阳气脉聚结之处。不出意料的话，阴阳元石就在那里了。”

　　说话之间，房东升也琢磨起来：“刚才我留意看了下，她那个罗盘好像是三合盘，难道是三合派的传人？话又说回来，平时没见方师傅用过罗盘……”

　　一时之间，房东升也试问起来：“难道方师傅是金锁玉关真传？”

　　一般来说，常见的罗盘分三类，一是三合盘，二是三元盘，三是综合盘。

　　三合盘也叫杨公盘，据说是唐代风水大宗师杨筠松发明的，而三元盘则是明代风水大师蒋大鸿创造，所以也称为蒋盘。至于综合盘，则是三元三合综合在一起的结果。

　　在正常情况下，只要看风水师使用什么罗盘，一般就可以推测他的传承了。不过这也不是绝对的事情，也有比较特殊的情况。

　　要知道在唐代以前，古人勘察风水，可没有什么罗盘，而是通过观察天星日影分辨方位，只不过在唐代以后，才有人发明了罗盘这种辅助工具。有了罗盘这样的利器，风水师一下子减轻了许多负担，肯定自发自主的推广普及开来。

　　当然，也有一些特殊的门派，在传承的过程之中不屑于使用罗盘，他们觉得使用罗盘那是对自己实力的不信任，所以十分抵制这样的东西。

　　这些特殊的门派，其中最为著名的就是金锁玉关派。金锁玉关四字相当神秘，顾名思义就是用金的锁玉的匣收起来的意思，表示此书定贵不可多得。

　　传说金锁玉关是宫廷秘传，只不过在清末王朝更迭之际，这门学问才流传到民间。但是由于金锁玉关的门规严格，外人根本不知道其中的核心机密传承，所以也给这个本身就有些神秘的门派增添了一具面纱。

　　大家只是知道，金锁玉关以简单实用著称于世，它断事的准确度要超过任何风水门派。金锁玉关又称过路阴阳，只要掌握了这种方法，在为人断阴阳宅时，不用罗盘，只需在阴阳宅四周转上一圈就可断出该阴阳宅的吉凶祸福，一目了然。

　　就是这样，再看到方元勘察风水时不用罗盘，所以房东升才有这样的推测，觉得他可能是金锁玉关派的传人。

　　对此，方元笑了笑，并没有正面回答，而是转移话题道：“房老，我们也该抓紧了，免得被她捷足先登，到时真是后悔也晚了。”

　　“对对对……”

　　房东升连忙点头，不过也有自知之明：“那就要看方师傅你的了。”

　　“尽力而为。”

　　说话之间，方元也凝神细看起来，首先也要确认这个地方的山脉走向，然后才可以分析出具体在什么地方有气脉聚结。

　　这个步骤，在风水学中有个专门术语，也就是所谓的寻龙点穴。轻飘飘的四个字，说起来轻而易举，真正要做到却千难万难。

　　每个风水师入行的时候，师门长辈必然常说一句话，那就是三年寻龙，十年点穴。主要是想告诉他们，这门学问不好掌握，需要有个心理准备，心要沉，熬得住，慢慢地学下去。


第42章 这是实力！

　　三年寻龙，十年点穴，那只是形容。

　　不是说学了十年，就一定掌握了寻龙点穴的本事。实际上有些人学了一辈子，也未必能够真正达到精准点穴的境界。

　　当然，也不排除有些人才华横溢，天生就是吃这行饭的，或许根本不用十年之久，只要两三年就融会贯通了。要相信世上还是有天才存在的，易梵音可能就是其中之一。

　　不过方元也不着急，继续观察附近的山形地势。

　　相比之下，房东升却是关心则乱，过了几分钟之后，发现方元一直没动，当下忍不住询问起来：“方师傅，你看出什么状况来了？”

　　“有点儿心得。”

　　此时，方元随口道：“看出一些端倪来了。”

　　“什么心得。”

　　房东升也意识到自己的急躁，也稳定了心神请教起来。

　　“葬经有云，占山之法，势为难，形次之。”方元也不介意解释：“所谓千尺为势，百尺为形。辨别清楚山脉的形势，才能准确把握气脉聚结的地点。”

　　“这个我倒是明白。”房东升轻轻点头道：“势分大、中、小，即干龙，枝龙，小枝龙。大势如万马奔腾，云遮雾缭，从天而降。”

　　“中势如波浪，一浪接一浪，一浪推一浪，崇山峻岭，左右两侧是随从呈护卫。”

　　“小势则就好像是乡间的三进四进深的重屋，有小溪小河的交汇环抱，山地草木繁茂，林深草密，山峰秀丽，水环清沏。”

　　说话之间，房东升环视四周道：“如果我没有看错，这里应该是小势。”

　　“势再小，也有气脉结聚。”

　　方元赞同之余，也笑着说道：“千尺为势，山脉来势越大，气场自然越大。来势越绵运，越尊贵，福力当然也越大越持久。而且光有势不行，还要有形。形是势的龙气，在百尺之内聚结而成，形成了这个天然生成的阴阳宝地。”

　　“洞察形势，其实就是弄清楚其中的来龙去脉。这样一来，就可以根据脉络发展的趋势，进一步确定结穴的具体方位了。”

　　解释之后，方元终于开始挪动了，直接朝山谷底下走去。

　　“找到了？”

　　见此情形，房东升顿时一阵振奋，连忙跟上。同时不忘记朝山坡上瞄了一眼，只见易梵音还在上面徘徊。不过她挪动的范围也越来越窄，似乎也锁定了目标。

　　一人用罗盘，一人观形势，方法不同，却也有几分殊途同归。

　　“应该就是这里了。”

　　山谷中的石头成堆，就好像是荆棘丛林一样，让人需要兜圈子绕行。本来才两三分钟的路程，硬是让两人走了十分钟。

　　绕过一堆乱石之后，方元终于停了下来，忽然之间若有所觉，下意识的抬头向山上看去。应当这时，易梵音恰好也看了过来，两人的视线竟然形成了一个直线对角。

　　“咦？”

　　一时之间，易梵音明眸掠过一抹异色，忽然之间有一股强烈的直觉，另外一块元石肯定就在方元站立的位置。

　　“巧合，还是实力？”易梵音目光一瞥，终于正视这个她开始没放在心上，现在看来似乎水平不错的年轻风水师了。

　　“爸，他们好像找到位置了。”

　　与此同时，黄老板匆匆向黄老爷子汇报情况。

　　“找到了，这么快？”黄老爷子微微一惊，随即不置可否道：“找到位置而已，未必就能够找到宝贝。”

　　这话不假，因为方元确定地点之后，房东升先是一喜，然后又是一愣，只见一堆石头密密麻麻的叠在一起，少说也有三四十块。这些石头大小不一，种类也不同，想要确定哪块就是他们想找的东西，还真不是件容易的事情。

　　“方师傅，就是这里吗？”

　　就知道没那么简单，房东升一怔之后，也有这样的觉悟，稍微翻了一块篮球大小的石头之后，也忍不住皱眉道：“那么多石头，该怎么找？”

　　“应该是这里。”

　　此时，方元示意道：“你稍微留意一下这里的环境，就知道肯定是这里没错。”

　　“环境？”

　　房东升若有所思，仔细打量之后，突然说道：“这里的草丛好像比较茂盛。”

　　“对了，这是明显的证据之一。”

　　方元笑了起来，点头道：“虽然说这里是山谷，属于背阳聚阴之地，但是阴气并不意味着死气，一样具备盎然生机。所以气脉聚结点的植被，当然比其它地方繁茂。”

　　“很有道理。”房东升非常赞同：“难怪在乱石重压之下，这些小草还顽强的生存，不像另外地方的杂草，都差不多枯死了。”

　　当然，相比植被情况，房东升更加关心另外的事情：“方师傅，石头这么多，应该怎么确定哪块是阴元石？总不能一块一块乱翻吧。”

　　要是乱翻可以找到，房东升不介意慢慢翻动。问题在于，一堆石头摆在一块，让人看了就觉得眼花缭乱，非常影响判断力，翻了未必能够找到目标。

　　“房老，你也不要着急。”

　　与此同时，方元十分淡定，嘴角露出胸有成竹的笑容：“我刚才说了，丛生的杂草只是证据之一。实际上看到这堆乱石之后，我更加肯定这里就是气脉聚结点。”

　　“为什么？”

　　房东升十分惊诧，也随即仔细观察堆石头。然而无论他怎么打量，都是觉得这堆石头乱蓬蓬的没有什么特别之处。

　　“房老，你心乱了，以至于被蒙蔽了双眼。”

　　方元笑了笑，恰当引导道：“其实你只要稍微想一想就知道了，既然这里生机盎然，又是气脉凝聚之地，多少会有一些气场感应……”

　　“啊！”

　　一瞬间，房东升恍然大悟，惊声道：“我明白了，难怪我总是感觉有些不对劲，原来是根本没有感受到这里具备气场。”

　　“也就是说……”

　　房东升一点就通，眼睛明亮道：“在这堆乱石之中，肯定隐藏了一个封印元石的阵法，使得气机不外泄，更加容易收拢聚敛蜕变。”

　　“十有八九就是这样。”方元沉吟起来，然后绕着这堆石头转圈。转了两三圈之后，他脸上笑容愈加浓厚：“房老，你注意到没有，这些石头尽管大小不一，但是其中好像有五块巨大的石头和别的石头不太一样。”

　　“嗯？”

　　在方元的指点下，房东升连忙观察起来，顿时喜形于色：“没错，果然不一样，大半石块都埋到地里了，甚至长满了苔藓，一看就知道好久没动过了。”

　　“一二三四五，绝对没错……”

　　说话之间，房东升肯定无疑：“这五块巨石，绝对是按照五行方位排列的，以便用来镇压结穴地点，蕴养元石。”

　　“既然这样，好就好办多了。”方元笑道：“接下来的事情，也不用我们出马了，直接叫人过来帮忙搬运就行。”

　　“没错，理应如此。”房东升笑眯眯道：“方师傅，麻烦你去叫人，我在这里看着。”

　　“好！”

　　方元微微点头，轻快而去。

　　不久之后，方元重新回到山头，然后叫几个工厂员工下去帮忙，他也想跟着同去的，却冷不防给黄老板拦了下来。

　　“找到东西了？”黄老板一脸狐疑之色。

　　“应该，或许，可能，貌似……”

　　方元语气不怎么确定：“反正运气比较好，有所发现了。”

　　“你们的运气，还真是挺好的呀。”黄老板指了指附近山坡，易梵音正好也在使唤一帮随行人员搬动石头，似乎也找到了目标。

　　“找到的未必就是我们想要的东西，说不定找错了呢。”方元笑道，不到最后的一刻，万万不能下结论。

　　“说的没错。”

　　与此同时，黄老爷子端着茶壶走了出来，对着壶流啜了口茶水之后，微眯着眼睛说道：“年轻人戒骄戒躁，保持谦虚谨慎作风，那是很有必要的事情。说话千万不能太满，免得最后下不来台，前车之鉴啊……”

　　黄老爷子的语气有几分复杂，而且随着两拨人在搬动石头的过程中，瞳孔也忍不住一阵阵收缩，分明露出几分肉痛的神态。

　　“该死……”

　　半响之后，黄老爷子终于装不下去了，抛开镇定自若的表情，气急败坏道：“小子，你老实告诉我，是不是哪个老家伙吃饱了撑的，专门派你们祸害我来了。”

　　“黄师傅，这话从哪里说起呀？”方元感觉自己很无辜。

　　“装，给我继续装。”

　　黄老爷子气呼呼道：“如果不是背后有人在指点，你们怎么可能相继找到元石？别告诉我这是巧合，我绝对不会相信的……”

　　“的确不是巧合。”方元认真点头，随即淡笑道：“这是实力！”

　　“实力……”黄老爷子语塞，深深看了方元一眼，又啜了口茶水，唧吧了下舌头之后，才慢悠悠说道：“就算是实力吧，反正要恭喜你们如愿以偿了。”

　　“那要谢谢黄师傅承让。”

　　这是方元的由衷之言，毕竟阴阳宝地是黄老爷子的，他在这里待了十几二十年，估计山上山下的一草一木他都应该了如指掌，甚至连封锁气机的石头也是他埋下的，怎么可能发现不了阴阳元石。所谓连自己也找不到元石之类的话，纯粹是糊弄外人而已……


第43章 大乌龙！

　　“谈不上什么承让不承让。”

　　这个时候，黄老爷子坦然道：“我说过了，东西就在这里，能够找到就是你们的本事。不管这个本事有没有水分，反正事已至此，我没有反悔的道理。”

　　说话之间，黄老爷子也懒得再看下去了，直接拍了拍方元的肩膀，随口招呼道：“走，陪我去喝茶。”

　　“哦。”

　　方元朝山谷看去，只见在房东升的指挥下，几个工人已经在搬运石头了。反正大局已定，也不需要自己出马，当下就随黄老爷子向平房走去。

　　之前也说过了，山头建了三间平房，呈品字形分布。现在黄老爷子就引着方元朝中间的平房走去，那里有个专门接待客人的厅堂。

　　黄老爷子在前，方元尾随其后，亦步亦趋。

　　片刻之后，两人来到了平房门口，只见门槛外面却是三级台阶。看到黄老爷子步履稳健，直接迈步走进了客厅，方元自然也没有怠慢，顺势踏上了台阶。

　　一步踏出，方元突然停了下来，久久没有动静。

　　“小子，愣着做什么？”

　　就在这时，黄老爷子回头一看，有些奇怪道：“进来喝茶呀，我这里有正宗的铁观音，而且还是没有上市的新茶，要不要尝尝？”

　　“嗯……”

　　方元顿了一顿，顺势举步跨过门槛，直接进入客厅之中。

　　客厅不算宽敞，而且摆放了一些杂物，中间却是一个老树根雕成的茶桌。老树根苍虬，自然有古拙之美，被做成茶桌之后，再涂上一层薄漆，倒是显得古色古香，别有情趣。

　　“坐吧。”

　　此时，黄老爷子伸手一引，然后执壶倒了一杯升腾热茶递过去。

　　“谢谢黄师傅。”方元坐了下来，举杯微抿一口茶水，只觉得一股微涩却带着浓郁甘香的气息在口腔散开，让他觉得精神多了。

　　“不必客气。”

　　说话之间，黄老爷子忽然问道：“那个小姑娘的师父是个和尚，你师父又是什么人？”

　　“我没师父。”

　　方元笑了起来，原来是想打听自己的底细，难怪忽然这样客气。

　　“没师父，怎么可能？”黄老爷子眉头一皱，眼中多了几分狐疑。愣了一愣之后，又反应过来：“家传的手艺？”

　　“算是吧。”方元点了点头，不然也不好解释。

　　“哦。”

　　黄老爷子也不怀疑，尽管在他的印象之中，也没听说过有很厉害的风水师姓方。但是中国实在太大了，地大物博，民间更是藏龙卧虎，有这样不为人知的高人也不稀奇。

　　不过这样一来，倒是可以排除方元的嫌疑了，他应该不是哪位老朋友派来祸害自己的吧。黄老爷子摸了摸花白胡须，也觉得方元或许真的很有实力……

　　“黄师傅。”

　　两人继续喝茶闲聊，大概过了十分钟，外面传来了易梵音灵动的声音，语气充满了雀跃欢快的欣喜：“我找到想要的石头了，你出来看看。”

　　“来了。”

　　黄老爷子随口应声，慢慢腾腾向外而去。

　　方元也顺势看去，只见门口附近多了一块圆滚滚的石头，体积颇大，目测有一米多高，双手围抱勉强能够合拢。

　　乍看之下，这样的石头也不算多么罕见，相反石头表面粗糙，又沾带了一些苔藓，看起来更加不起眼，非常普通平常。

　　然而站在石头的旁边，易梵音却仿佛看到了心爱的宝贝，纤葱细嫩的手指头在粗糙的石皮上拂过，一脸明媚灿烂的笑容。

　　“黄师傅，怎么样？”

　　易梵音眼眸微弯，透出点点笑意：“我相中的这块石头不错吧？”

　　“不错，非常不错。”黄老爷子没好气道：“你这是在得了便宜又卖乖，不怕老头子一气之下，干脆来个狮子大开口啊。”

　　“不怕。”

　　易梵音笑容依旧，声音多了几分甜糯，让人听了心中一阵柔软：“您老是狮王，出了名的作风豪迈，胸襟广阔，不会和我斤斤计较的。”

　　“这话比较中听。”

　　哪怕知道易梵音在奉承自己，黄老爷子还是听着心里舒服。

　　“我说的可是大实话……”

　　易梵音声音十分轻甜，仿佛润物细无声似的传递到每个人的心里：“就是知道黄师傅的为人大方，我才会再次前来拜访，而且从不掩饰自己的目的。”

　　“这块元石我志在必得，还望黄师傅成全。”

　　说话之间，易梵音清盈盈的眸光一定，透出斩钉截铁的意味。

　　“放心，我说了，只要能够顺利找到东西，它就归你。”黄老爷子微微沉吟道：“不过价钱也不能少……”

　　提到钱的时候，黄老爷子忽然不说话了，沉默是金。就在这时，他的儿子黄老板倏地冒了出来，一脸市侩的笑容：“易姑娘，我爸多年不管事了，这事你要和我谈。”

　　“行。”

　　易梵音干脆点头，随即轻盈笑道：“那就请黄老板给个实价。”

　　“那我就不好意思了。”

　　在商言商，黄老板可没有半点不好意思，直接开了个高价：“三百万！”

　　抢钱啊，一块石头居然三百万……

　　外人听到这话，估计第一反应就是直接开骂。然而在场的大部分是明白人，自然清楚黄老板报出的价格或许有些高，但是没高到离谱的地步。

　　要知道每件东西都有它的价值，不仅是它的本身价值，更有它的附加价值。

　　比如说一个明星的一根头发，抛开明星的光环不提，一根头发压根没有丝毫的价值。但是有了明星的光环笼罩，那么明星的头发或许能够拍出天价来。

　　眼下这块不起眼的石头也是同样的道理，作为石头它肯定不是不可替代的，但是在这块阴阳宝地的蕴养下，石头已经不是单纯的石头了。

　　至少在风水师眼中，这块石头要比真金白银珍贵多了。

　　反正在方元看来，石头无时无刻不在散发出强烈的气场波动，那是一种十分稳定、沉凝、阳刚、浩然的气息。在这种气息的笼罩下，方元觉得二月寒风也变得温和起来了。

　　石头之中蕴含了强大的阳性气场，自然让本来普通的石头变得不再普通。为了这一份不普通，自然有人舍得花大价格购买。

　　当然，就算石头真值三百万，但是该砍价的时候也不能心慈手软。

　　“贵了。”

　　这个时候，易梵音微笑道：“如果石头已经被黄师傅雕琢成型，不要说三百万，就是四百万也没有问题。可惜现在只是一块原石，三百万这个价格有些高了。”

　　黄老板迟疑了下，反问道：“那你说多少合适？”

　　“两百万。”易梵音笑盈盈道：“当然，要是黄师傅愿意出手，把石头雕成狮子，价格也好说，直接翻倍也没问题。”

　　“你还不死心啊。”

　　此时，黄老爷子摇头道：“我都说了，已经封刀归隐，怎么能够说话不算数。再说了，封刀的原因主要是身体不允许，平时抡锤子还行，但是真正要费心思雕琢东西的时候，讲究一气呵成，我精力有限，根本支撑不住。”

　　“狮王的手艺可以断，但是绝对不能砸了招牌……”黄老爷子表情十分严肃，一脸决然，视荣誉为生命。

　　“唉，可惜了。”

　　易梵音微微轻叹，眼中充满了遗憾，又有几分钦佩。

　　“可惜什么？”

　　就在这时，房东升也带人抬着一块石头过来了。

　　“黄师傅。”

　　让人把石头放下来之后，房东升笑逐颜开：“我要这块石头，应该没问题吧。”

　　“当然没……”

　　黄老爷子眼睛一瞥，表情忽然有些古怪：“你确定要这块？”

　　“对啊。”

　　房东升以为黄老爷子不舍得，连忙笑道：“黄师傅，你不会后悔了吧？”

　　“……黄老板，三百万成交。”

　　在说话之间，易梵音把静如处子，动如脱兔这个词汇表现得淋漓尽致。一瞬间，她化身成为百米冲刺的运动员，如风一般朝山谷奔去。

　　“她这是怎么了？”

　　适时，房东升愣了一愣，满脸迷惑不解。

　　“呃……”

　　方元眨了眨眼，随即快步走到房东升抬回来的石头旁边细看起来，只见石头呈正方形，表面也十分粗糙，但是粗糙的石皮之中却有一片片类似鳞片一样的东西，隐约之中泛出星星一样的闪烁光芒。

　　“房老。”

　　看了一眼，方元立时苦笑起来：“你怎么挑这块石头啊？”

　　“这块石头怎么了？”

　　房东升错愕道：“这是石英石呀，属性为阴，而且寒光逼人，十分浓厚……”

　　“再浓厚也不是阴元石啊。”

　　方元抚额长叹：“要知道元石的气场应该十分沉凝内敛，藏而不露，不会像这块石头一样锋芒毕露，华而不实。”

　　“什么？”

　　房东升一听，感觉就像是一个晴天霹雳轰来，让他整个人彻底呆愣住了。

　　“老哥。”

　　与此同时，黄老爷子不忍直视，轻叹道：“你好像弄了个大乌龙，以至于让小姑娘趁机拣了个大便宜。”

　　“大乌龙……”

　　刹时，房东升打了个激凌，瞬间清醒过来，急忙回头看去，只见易梵音已经带人奔到了山谷底下，正指挥随从搬运一块圆滚滚的石头……


第44章 不如你，不如他！

　　“完了完了，一世英明，毁于一旦！”

　　见此情形，房东升身体轻颤，红光满面的脸色一下子就变成阴暗如灰。幸好他身体健康，没有什么心脏病之类，不然这个变故非让他病发不可。

　　哪怕经过了许多大风大浪，但是想到由于自己的原因，以至于与宝物失之交臂，房东升无论如何也淡定不下来了。一时之间，他眼眉跳动，筋皮绷起，恨不能世上有后悔药，吃了可以时光倒转……

　　“房老，宽心，放松。”

　　这个时候，方元有几分担心，害怕房东升一时想不开，怒急攻心之下，没病变成有病，小病成了大病，那就麻烦大了。

　　“方师傅，我辜负了你的信任，叫我怎么放松得起来？”房东升满脸苦涩，脸上充满了心灰意冷之色，喃喃自语：“我不应该自作主张的……”

　　“没事，没关系的。”

　　方元安慰道：“一块元块而已，不要就不要了，与大局无碍。”

　　“话是这样说没错。”

　　好歹有几十年的人生阅历了，房东升也慢慢的稳定心绪，但是郁积的表情也十分明显：“问题在于，这种低级错误，我不应该犯的。”

　　“人有错手，马有失蹄。”

　　方元劝慰道：“人无完人，连圣人都有出错的时候，你也不用太在意……”

　　“能不在意吗？”

　　房东升苦笑道：“那可是元石啊，可遇而不可求。”

　　“老人家，不好意思了。”

　　就在这时，易梵音带人回来了，顺便还搬回来了一块石头。圆滚滚的石头与之前的那块石头差不多，应该是同样的石质。

　　不过在方元的眼中，却是可以判断出来，两块石头的气场却截然不同。如果说阳元石的气场浩然威猛，那么阴元石的气场却是内敛深沉。

　　一阳一阴，两块气场截然不同的石头并列摆放在一起，方元却没有看到它们之间产生什么矛盾，相反还相互交融起来，浑然一体。

　　这是理所当然的事情，毕竟两块石头也算是同根同源，气场融洽很正常。

　　“易姑娘。”

　　与此同时，房东升抱着一丝希望道：“两块元石我有大用，不知道你能否……”

　　“不能。”

　　易梵音干脆利落的拒绝，她十分清楚什么时候要委婉，什么时候不给人任何机会。当断则断，优柔寡断只会误人害己。

　　“老人家。”

　　拒绝之后，易梵音收敛心中的喜悦，脸上也露出几分歉意神情：“两块元石我也有大用，真的不能让给你。”

　　说话之间，易梵音直接转头道：“黄老板，两块石头一共五百万怎么样？”

　　“这个……”

　　黄老板迟疑起来，另外一块石头，他也想开价三百万的，两块石头就是六百万，现在易梵音砍了一百万，他难免要斟酌一二。

　　这个时候，旁边的房东升欲言又止，犹豫半响之后，他最后没说话。主要是拉不下这张老脸，脸皮还不够厚，不好意思在两人谈生意的时候拦刀切入。

　　尽管说商场如战场，充满了阴谋算计，波诡云谲，但是那只能算是小格局，真正上了层次的生意人，反而十分讲规矩。

　　比如说现在，两人在谈生意的时候，第三方不能随便插嘴。

　　当然，要是黄老板不满意易梵音的报价，直接回绝了她，转而向房东升伸出橄榄枝，来个价高者得，那就另当别论了。

　　不过让房东升失望的是，黄老板好像没有这个意思，稍微考虑之后，居然直接答应了易梵音的提议，同意以五百万的价格把两块石头买出去。

　　“谢谢黄老板。”

　　易梵音眉开眼笑，俏颜如花。

　　“不客气。”

　　黄老板也很满意，其实他不笨，相反很聪明，也知道如果让房东升和易梵音相互竞争，那么两块石头的成交价格肯定还能更高。

　　问题在于，这样一来，不管谁买到了石头，失败一方心里有怨也是必然的事情。就算是买到石头的人，由于价格被抬上来了，心里也肯定不高兴。

　　也就是说，价高者得的结果，有可能是把两个人全部得罪了，这种只顾眼前利益，不顾长远规划的事情黄老板可不会做。

　　做人最重要的是开心……呃不对，应该是知足者常乐。把石头卖给易梵音，就算房东升十分遗憾，却也挑不出刺来。谁也不得罪，多好。

　　黄老板的算盘打得叮当响，而且事实也如同他的预料一样，看到尘埃落定，房东升只能苦涩叹息，却无可奈何。

　　“黄老板是要支票，还是直接转账？”

　　在易梵音与黄老板商量具体交易方式的时候，房东升满脸落漠之色，本来挺硬朗的腰身，一下子有几分佝偻的感觉。

　　“房老，情况没那么严重。”

　　看到这个情形，方元稍微沉吟了下，轻声开口道：“就算没有了阴阳元石，一样可以布置风水局啊。”

　　“我知道。”房东升叹声道：“但是与这样的宝贝失之交臂，难免让人悔恨。”

　　“不至于。”

　　适时，方元笑道：“房老，做人的眼界要开阔一些，要知道世上还有许多比阴阳元石更好的东西啊。”

　　“有肯定是有。”房东升兴致不高：“问题是那些东西与我无缘，说不定摆在我的面前，我也会当面错过。”

　　显然他还记着刚才的乌龙，估计这会成为他一辈子的伤心悲痛。

　　“这个可说不定。”

　　方元笑了，忽然转头问道：“黄师傅，你刚才说了，这里漫山遍野的石头，无论哪一块，只要我们看中了，都可以买下来是吗？”

　　“没错，我是说过这样的话。”

　　黄老爷子有点儿不解：“怎么，你看中哪块石头了？”

　　“的确看中了一块，就是不知道你舍不舍得了。”方元又打起了预防针。

　　“笑话，我连阴阳元石都舍得了，还有什么不舍得的东西？”黄老爷子哼哧起来，忽然注意到方元的视线方向，突然之中心中一紧：“小子，石头在前面，你往回看什么。”

　　“黄师傅，你怎么紧张了？”

　　一时之间，方元忍不住笑道：“心虚了？”

　　“心虚什么，什么心虚，少胡说八道。”黄老爷子意识到自己的失态，立即恢复了从容不迫的样子：“我只不过是想提醒你，尽管阴阳元石被小姑娘挑走了，但是漫山遍野的石头之中也有不少品质超群的阴阳石。得不到最好的，退而求其次也不错啊。”

　　“不不不，在我看来，得不到最好的没关系，反正还有更好的。”

　　说话之间，方元径直朝中间的平房走去，来到门口的台阶旁边就停了下来。

　　需要说明的是，门口的台阶并不是水泥砌成，而是由三块青色大石板堆叠而成。如果仔细打量就会发现，其中第一块大青石板是嵌入地层里面的，显得格外的沉稳。

　　“方师傅，你这是……”

　　房东升不解其意，不过心里却燃烧起了两分希望，连忙跟过来看个究竟。

　　“小子，你是不是糊涂了。”

　　与此同时，黄老爷子有几分不淡定了，吹胡子瞪眼道：“漫山遍野的石头你不去研究，怎么反而对几块垫脚石感兴趣？”

　　黄老爷子不开口还好，一开口就暴露了他的异常关心，有点儿适得其反。

　　“肯定有猫腻……”

　　刹时，房东升眼睛微亮，忍不住仔细打量台阶，甚至不顾石板上沾满了灰尘，直接用手去触摸起来。

　　“老哥，地板脏。”黄老爷子连忙过去阻拦。

　　“嘻嘻，两位老人家在做些什么呀，需要我帮忙吗？”易梵音忽然冒了出来，可能是与黄老板完成交易了，心情舒畅之下，笑得比绽放的鲜花还美。

　　“小姑娘，不用麻烦你了。”房东升急忙推托，所谓吃一堑长一智，他现在恨不能像防贼一样防着易梵音，免得好东西又被抢走了。

　　“哦。”

　　易梵音也是随口那么一说而已，她只是单纯过来辞别而已：“黄师傅，没什么事的话，那我就先走了，下次再来拜访。”

　　“走吧走吧。”

　　黄老爷子摆手道：“顺便帮我给你师父捎句话，下次让他自己来。”

　　“黄师傅，您这话我怎么听不懂……”

　　“不懂没关系，有人懂就行。”黄老爷子没好气道：“我突然想起来了，和尚我认识不少，但是国外的和尚就认识一个，姓廖！”

　　“三僚廖！”

　　适时，黄老爷子瞥眼道：“小姑娘，你认识吗？”

　　“嘻嘻，黄师傅，你真误会了，你说的人我不认识。”易梵音轻盈一笑，再次向黄老爷子告辞之后，立即招呼随行人员搬着两块石头走了。

　　“真的不认识？难道不是他……”

　　黄老爷子挠了挠头，迷惑不解之下，他也懒得多想，更加关注眼前的事情：“小子，我现在相信了，你真是实力。同样是年轻风水师，那个小姑娘不如你……”

　　“嗯？”

　　黄老爷子的声音随风轻去，易梵音还没有走远，自然也听见了。

　　“我不如他？”

　　一时之间，易梵音纤步停了下来，曼妙的身体轻轻一转，乌黑柔亮的长发如锦丝散开，清澈明眸透出几分危险光芒……


第45章 略胜一筹

　　“有杀气？”

　　此时此刻，方元忽然感觉到有危险气息临近，让他头皮微微发麻，心里有种不好的预感，似乎自己要有麻烦了。

　　“你们先走，我待会回去。”

　　果不其然，易梵音纤手一挥，然后重新走了回来：“黄师傅，您刚才在说什么呀？”

　　“说什么，我没说什么啊？”

　　黄老爷子一脸错愕的表情，眼中却掠过一缕奸猾笑意：“我在和方小哥聊天呢，顺便探讨一些风水方面的问题。”

　　“老狐狸！”

　　方元错愕之余，也有些明白黄老爷子的用心，分明是想把水搅浑啊。

　　“什么问题呀？”

　　易梵音笑得十分甜美：“我可以参与进来吗？”

　　“咦，你不是要走了吗？”

　　黄老爷子故作惊讶道：“你好像有急事吧，千万别耽误了……”

　　“不耽误，而且与同行交流，才是最重要的事情。”易梵音笑容十分轻柔明媚，但是不知道为什么，方元却隐约从她身上感受到一股争强好胜的气息。

　　“这么好斗……”方元有些惊奇起来，却是没有想到一个柔弱如柳，研似鲜花的美女，居然有这样浓烈的好胜心。

　　仔细琢磨了下，方元觉得她不仅仅是好胜，而且十分的自信。另外还有一种清楚自己的实力，知道自己不逊色于任何人的傲气。骄傲而自信，自然不允许自己不如别人。

　　也难得黄老爷子的眼睛毒辣，一眼看穿易梵音的性格弱点，稍微挑拨就给方元拉来仇恨，让他自顾不暇，没空打其它主意了。

　　事实证明，黄老爷子的如意算盘奏效了。这个时候，易梵音清澈眼眸在方元身上打量了片刻，嘴角忽然微微一弯，绽放出一抹柔美笑容，气质十分动人。

　　这一时刻，旁人忍不住联想起一句古诗，忽如一夜春风来，千树万树梨花开。

　　这句诗写的是雪花，但是众所周知，雪花只是看起来漂亮，实际上冰寒刺骨，有种拒人于千里之外的冷漠疏离感。

　　易梵音的笑容就是这样，看似十分具有亲和力，其实眼中眸光波澜不惊，非常的平静。不过这种平静就好像是大海一样，在宁静祥和的表面之下暗藏了汹涌狂涛。

　　“未请教？”

　　就在这时，易梵音纤手一抱，居然行了一个古礼。

　　“呃……”

　　一时之间，方元措手不及，还真是没有反应过来，下意识地伸手。

　　看到这个情况，不仅是易梵音微微蹙眉，就边黄老爷子眼中也露出几分疑虑，觉得方元反应这样生疏，明显不是古风水师一脉的传人呀。

　　所谓古风水师，那是相对现代风水师而言。

　　古风水师，自然是指故老传相，代代承袭下来，或家传或师传的风水师。这类风水师由于相对比较密封的传承性，所以保留了许多传统规矩。

　　至于现代风水师，则是得益于现代资讯大爆炸的社会，大家学习知识非常的简单快捷，随便上网一搜，各种真真假假，有用没用的知识，都可以一网打尽。一些人就是通过这样的方式自学成才，成为了颇有名气的风水师。

　　也不能说现代风水师实力不行，毕竟有些人真的很有天赋，哪怕是半路出家，但是学起来很快，经过长期的实践之后，迅速积累了大量经验，也不逊于古风水师传人。

　　问题在于，现代风水师鱼龙混杂，其中更多的是江湖骗子，打着看风水旗帜招摇撞骗。在古风水师看来，这些人都是异端，不屑与之为伍。

　　总而言之，古风水师与现代风水师，就是非此即彼的关系。现在方元居然对不上古礼，难免让易梵音与黄老爷子投以异样的目光。

　　“好像做错了什么。”

　　方元反应敏锐，也有些尴尬的收回了手掌，然后使出了摆脱窘境常用的注意力转移大法：“黄师傅，麻烦你给一句实话，这块石头里的东西你卖不卖？”

　　“石头？台阶？”易梵音顺势看去，明眸也浮现一抹茫然之色。她有些不理解，方元要这块垫脚石做什么。

　　“小子，你还有没有点情商呀？”黄老爷子翻起了白眼：“人家漂亮小姑娘找你聊天呢，你居然有空关心一块石头，小心单身一辈子。”

　　看得出来，黄老爷子还是很新潮的嘛，连网络热词都知道。

　　“受人所托，忠人之事。”

　　方元没有理会黄老爷子的讽刺，反而笑得十分灿烂：“房老需要比阴阳元石更好的东西布置一个风水局，希望黄师傅能够割爱。”

　　“比阴阳元石更好的东西？”

　　听到这话，房东升一阵惊喜交集，兼杂许多意外。

　　至于易梵音，眼中闪过一丝惊愕，然后退开了好几步，开始仔细打量周围的情况。不过观看许久之后，她还是十分不解：“台阶石头怎么可能比阴阳元石更好？”

　　说话之间，易梵音想到一个可能性，忍不住猜测起来：“或者说，黄师傅你把以前蕴养好的阴阳元石砌成台阶了？不会这样浪费吧……”

　　当然，还有另外一个可能，那就是方元彻底看走眼了，错把凡石当成宝物。不过想来，这样低级的错误，他不应该犯吧。

　　在易梵音忖度之时，房东升十分激动，急忙问道：“方师傅，你没说错吧，这里真的有比阴阳元石更好的东西？”

　　“就是。”黄老爷子深以为然：“千万不要急糊涂了，闹出大笑话来。”

　　“黄师傅，你又何必顾左右而言他。”方元笑道：“为什么不正面回应我呢？”

　　“哎呀，你真是不识好人心。”黄老爷子吹了吹蓬乱的胡须，一脸为你着想的模样：“我是不想你白浪费这个钱。”

　　“不怕，房老不差钱。”方元转头道：“房老，你觉得呢？”

　　“当然。”

　　房东升眼中精光闪过，毫不犹豫点头道：“黄师傅，你不用跟我客气，早些年我也曾经去过缅甸玩赌石，连续垮了七八次，钱也没少打水漂，不差这一次。”

　　“嘿嘿嘿，老哥原来是大款……”

　　黄老爷子没辄了，同时十分惊奇道：“小子，你眼睛怎么那样贼尖？十年了，根本没人能够看出这里的破绽，你又是怎么知道的？”

　　“什么，台阶石头真有宝贝？”一时之间，易梵音有几分难以置信：“黄师傅，你是不是撒谎了？打算和他联合起来戏弄我？”

　　“小丫头片子，怎么这样的多疑。”黄老爷子没好气道：“你觉得可能吗，为了骗你以至于把我老底给揭了？”

　　说话之间，黄老爷子催促道：“小子，你倒是说话呀，怎么看出破绽来了？”

　　“这是意外。”

　　方元一笑，解释起来：“刚才您老请我喝茶，走到台阶的时候，我忽然发现情况不对。”

　　“什么不对？”黄老爷子愣住了：“一切很正常啊，别说踩在台阶上了，就算是直接伸手去摸，也未必能够发现异常。”

　　“我不是说台阶异常，而是发觉你的房子气场不对。”

　　“房子气场？”

　　听到这话，易梵音脸色一变，突然醒悟过来：“房子根本没有气场，果然不对劲。”

　　“为什么这样说？”

　　这下子，房东升有些不理解了，毕竟在他看来，房子又没有布置风水局，没有气场这是最正常不过的事情了，怎么到了方元和易梵音眼中，却成了反常情况了呢？

　　“要是一般的房屋，气场平淡或没有气场，当然是正常情况。问题在于，房屋就建成阴阳宝地的旁边，在潜移默化之下，本身就应该具备气场。”

　　此时，易梵音清澈明眸浮现复杂色彩：“但是现在房子根本没有气场，绝对不正常。”

　　尽管不愿意承认，但是在方元的提醒下，她才想到这一点，明显是略胜一筹。当然，是方元略胜一筹。

　　“就是发现这个异常情况，我才留意观察起来。”

　　与此同时，方元补充道：“仔细打量之后，我突然发现三间房屋很有意思。”

　　“能有什么意思？”

　　黄老爷子手指撩卷一绺胡须，颇有几分烦躁之意：“不要卖关子了，想说什么就直接说，吞吞吐吐的让人闷气。”

　　“三间房屋是按照天地人三才格局排列的。”

　　可能是不想让方元专美于前，易梵音抢先说道：“这是小格局，考虑到黄师傅的身份，所以我之前发现了这个排列，却没有多想……”

　　霎时，易梵音也有几分懊悔：“现在看来，却是中了黄师傅的圈套。”

　　“什么圈套，女娃子不要污蔑人啊。”

　　黄老爷子不乐意了：“房子就建在地面上，你看见了，也知道这是三才格局，还有什么好抱怨的？”

　　“我不是在抱怨，而是在奇怪。”

　　易梵音看向了方元：“三才格局的房子，为什么没有气场？”

　　“地基。”

　　方元沉吟了下，目光闪亮：“地面上的房屋没有问题，但是可以在地基里做文章啊。”

　　“对啊，还有地基。”

　　易梵音顿时反应过来，清澈的眸子连忙看向房子墙脚，然后沉思推断：“三才、六合、九宫、十二元辰……”


第46章 阴阳元珠，下次赢你！

　　“六合九宫格局不大，应该是十二元辰……”

　　易梵音掐指推算之后，眼眸透出了然之色：“十二元辰，勉强算是大格局了。一个房屋四个角，三间房就是十二个点，恰好能够布置十二元辰锁元阵。黄师傅，我没说错吧？”

　　“小姑娘太聪明了，以后很难嫁出去。”

　　适时，黄老爷子微微叹气，又看向了方元：“你小子，眼睛忒毒，居然连埋在地里的风水局也能够看出端倪来。”

　　“猜的，运气。”方元耸肩道，打算少拉些仇恨。

　　“扯淡！”

　　黄老爷子白眼道：“刚才还说自己这是实力，现在又说什么运气，谁信。”

　　“方师傅是习惯性谦虚。”

　　这个时候，房东升笑着说道：“不过我更加好奇，黄师傅为什么在要这里布置十二元辰锁元阵呢？到底在蕴养什么宝物？”

　　“阴阳珠。”

　　就在这时，易梵音微微轻叹，眸中透出肯定之色：“黄师傅，是不是阴阳元珠？”

　　“什么，阴阳元珠？”

　　霎时，房东升一惊一乍，一愣一喜，完全呆住了。阴阳元石，阴阳元珠，别看只是一字之差，实际上却有很大的差别。一块石头，一颗珠子，或许石头的体积很大，问题在于浓缩的才是精华啊。

　　“十二元辰，封锁聚元，比直接蕴养阴阳元石效果更加显著。而比阴阳元石更好的东西，那么也只能是阴阳元珠了。”

　　说话之间，易梵音有些不是滋味，觉得自己察觉得太晚了。晚了倒是没有什么，问题是居然是别人看出问题之后，自己才后知后觉。

　　对此，易梵音有些不能原谅自己，然后忍不住瞥了方元一眼。这一眼充满了许多情绪，其中最多的却是不服气。

　　易梵音不觉得自己的实力比方元逊色，只不过这次是方元运气好，先进房间喝茶才有所发现，要是换成自己估计也能察觉破绽。

　　“这次你赢了，下次我肯定赢回来。”

　　扔下这句话以后，易梵音直接向黄老爷子打了声招呼，然后干脆利落转身离去。

　　“呃……”

　　方元愣了一愣，感觉自己十分无辜。

　　“小丫头真是不负责任。”与此同时，黄老爷子也嘀咕起来：“把娄子捅开了立即走人，还要我自己收拾烂摊子。”

　　“黄师傅，黄老弟。”

　　适时，房东升满脸期盼之色：“那个……到底是不是阴阳元珠？”

　　“老哥，我要说不是，估计你也不相信。”

　　黄老爷子摇了摇头：“既然把话说开了，那我也不隐瞒了。没错，在石板的底下，的确蕴养了两颗石头珠子。不过才几年工夫，石头珠子的效果最多比阴阳元石好一点，根本没有达到天然阴阳元珠的地步。”

　　“好一点就可以，能和阴阳元石一个级别，我已经心满意足了。”房东升由衷说道，他再是贪心，也不敢奢求拥有天然阴阳元珠这样的天材地宝啊。

　　“既然这样……”

　　黄老爷子脸上有几分不舍的表情，不过还是叫来两个员工来帮忙。直接把台阶石板暴力砸开之后，只见底下是个窟窿，而且藏了两颗香瓜大小的圆石。

　　“咦。”

　　乍看之下，房东升愣住了：“两颗元珠都搁在一起吗？这样不会造成气场紊乱？”

　　也难怪房东升这样想，主要是刚才的阴阳元石，阳石与阴石分开在两地，要分别蕴养才成型。但是现在两颗石珠居然凑在一块，当然有些出乎他的意料。

　　“老哥，这是有原因的。”

　　说话之间，黄老爷子示意道：“小子，你来解释，我就不费这个口舌了。”

　　当然，黄老爷子觉得自己说得再多，也有自夸的嫌疑。换成方元开口，不仅可以让房东升信服，还可以看看方元是不是真懂了其中的深意。一举两得，何乐而不为。

　　“房老，元珠和元石不同，不用区分阴阳。”

　　方元从善如流，直接解释道：“再说了，黄师傅这个锁元局，也不是随便布置的，锁元锁元，首先要有元气可锁，阵法才能够发挥作用。”

　　“也就是说，这里也有个气脉凝聚点？”房东升水平不差，一听提点立即明白过来。

　　“没错，不仅是气脉凝聚点，更是阴阳二气交汇之地。”

　　方元叹声道：“开始的时候，我们有些小瞧这块阴阳宝地了。万万没有想到，这里不仅有阴穴、阳穴，更有阴阳气脉汇聚点。”

　　“估计就是为了掩藏这个阴阳汇聚点，黄师傅才在这里起了三间房屋。”

　　看了黄老爷子一眼之后，方元笑道：“当然，掩饰只是其次，真正的目的当然是充分利用阴阳汇聚点蕴养宝贝。”

　　“说起来，阴阳汇聚点也十分神奇，看起来是浑然一体，实际上也各有分合聚散。两颗元珠搁在一起，也能自主划分阴阳，但是整体气场却十分融洽。”

　　说话之间，方元十分满意：“房老，有了这两颗石珠，布置风水局绰绰有余了。”

　　“好。”

　　听到这话，房东升立即看向了黄老爷子，眼中充满了渴求：“老弟……”

　　“老哥放心，我既然把东西拿出来了，就没有收回去的道理。价格你和他谈吧，我就不参和这事了。”

　　黄老爷子指了指儿子，然后把方元拉到一边，上上下下前前后后打量许久之后，这才啧啧称奇道：“小子，你到底什么来头？说是家传的手艺，怎么小姑娘给你见礼，你却不回应？”

　　“咳……”

　　方元顾左右而言他：“黄师傅，你这是第几代元珠了？”

　　“什么第几代？”

　　黄老爷子没好气道：“少胡说八道转移话题。”

　　“我可没胡说。”

　　方元笑道：“如果是布置锁元阵时候就搁放的东西，其中气场的强大程度，估计连普通人都能够察觉出来。不像现在，元珠的气场虽然结实沉稳，却缺少了一些凝厚力。”

　　“少卖弄。”

　　黄老爷子摇头道：“算了，不打听你的底细了，反正你在这行混，要是闯出一些名头来，身家背景什么的，迟早会被人调查得一清二楚。”

　　“嗯？”

　　方元愣住了：“至于么？”

　　“一看就知道你才入行不久，不然也不会问这种外行话。”黄老爷子嗤笑道：“年轻人，这行的水深着呢，你悠着点儿，别淹了。”

　　“不怕。”

　　方元笑了笑，顺手递上一张名片：“我只是兼职。”

　　“兼职？”

　　黄老爷子呆了一呆，接过名片看了一眼，更加惊诧起来：“家居设计师？”

　　“对呀，这是我的本职工作。”

　　说话之间，方元笑眯眯道：“黄师傅，以后要装修房子什么的，尽管来找我就对了，我可以给你打折。”

　　“这是新名堂？”黄老爷子琢磨起来：“好比以前的周易研究学者，披着这层外衣充当权贵富豪的顾问，实际上是为了方便看风水……”

　　“没有的事。”方元摇头道：“我说了，这是专职，看风水是偶尔。”

　　至少在现在，这是偶一为之，至于以后，那就难说了。方元也不急着考虑久远，先把眼前的事情处理好再说。

　　“不会吧。”

　　一时之间，黄老爷子感觉自己的思绪有些凌乱：“难道说这个行业的水平已经发展到很高的程度了，连这样厉害的风水师也只是兼职而已？”

　　黄老爷子觉得自己应该是多想了，但是看了眼方元，又想到易梵音，两个年轻人的水平真不是吹出来的，而是真才实学。这样一来，他又忍不住多了几分怀疑，怀疑自己与行业脱节太久，已经被淘汰落伍……

　　在黄老爷子自我怀疑之际，房东升也与黄老板完成了交易。至于成交额是多少，方元也没有打听，反正不是他付钱。

　　“黄师傅，多谢成全了。”

　　买到了宝贝，房东升喜上眉梢，之后在方元的提醒下，又买了一批黑白云石，这才心满意足告辞归去。

　　在回去的途中，方元顺手拿了支笔，然后在一张纸上画了个太极图形，然后示意起来：“房老，你回去之后，就在别墅主厅用黑白云石铺成这样，形状统一标准就行，其他也不用注意什么。至于两颗元珠，另外找人仔细打磨一遍，然后从中间平均剖开分成两半。之后再在石珠的中心，挖出能够容纳鱼符的空隙。”

　　“做好了这些事情，你再来找我吧。”

　　说完之后，方元揉了揉眉心，微闭眼睛道：“这两三天我也要养精蓄锐，认真琢磨布置风水局的细节……”

　　“知道了。”房东升郑重点头：“这些琐碎的事情交给我来处理就好，一切准备就绪了，再请方师傅过去主持大局。”

　　“嗯。”

　　方元轻轻点头，表面上无悲无喜，心里头却有些不能平静。毕竟抛开百舸争流那个半虚半实的风水局不提，帮房东升别墅布置的风水局才是大场面。风水局场面越大，就越是考究风水师的掌控能力。

　　对此，方元还是有些不自信，主要是这事可不能有丝毫闪失。

　　要是弄砸了，后果不堪设想啊……


第47章 就是这样简单？

　　“骑虎难下，硬着头皮上，不行也得行……”

　　在方元忖思之中，车子一路风驰电掣，也顺利回到了泉州城。

　　“方师傅，你先回去休息。”

　　此时，房东升笑容满面，有几分迫不及待：“我带东西去处理，有什么事情再联系。”

　　“好。”

　　方元自然没意见，与房东升告别之后，也没有返回住处，而是去了趟公司。

　　“唯唯。”

　　来到公司门口，看到坐在前台翻书的小妹子，方元立即微笑招呼起来：“在看什么书呀？复习功课？”

　　“方哥。”

　　看到方元，小妹子小脸一红，慌忙把书掩藏起来。

　　方元眼尖，无意中看到了一个宅字，顿时就琢磨起来，宅字开头，又能让小妹子看得这样入迷，绝对是本好书。有机会的话，一定要看看才行。

　　“哎哟。”

　　与此同时，包龙图抬头看来，惊诧道：“大忙人回来了？”

　　“我又没去哪，怎么不能回来。”

　　方元走了过去，笑问道：“怎么样，工作进展到哪一步了？”

　　“才开头，能有什么进展。”

　　包龙图摇头道：“才根据别墅的详细数据，把三维模型做出来而已。”

　　“不错啊。”

　　方元一听，立即笑道：“万事开头难，只要打好了基础，进展自然快起来了。”

　　“别废话，赶紧来帮忙……”

　　在包龙图的催促之中，方元也进入到了工作状态。不仅是现在而已，在接下来的两三天时间里，他恢复了正常上班时间，投入到了别墅装修设计方案之中。

　　直到第四天早上，一辆豪华车子停在公司楼下，方元也知道房东升已经准备就绪，就等自己过去施工布局。

　　“包子，方案也差不多定型了。”

　　适时，方元笑道：“我们拿去让房老过目，看他有没有意见。”

　　“嗯？”

　　包龙图一怔：“不是还差一点吗？三楼房间设计还没有完成……”

　　说话之间，他也注意到房老的司机身影，当下立即改口道：“当然，那些都是旁枝末节，主体设计已经完成了，的确要让房老评点一下。”

　　“既然这样，那我们就走吧。”

　　向彭总汇报之后，两人离开了公司，坐上车子朝城外远郊别墅而去。

　　“丸子，是要开始了吗？”

　　车上，包龙图轻声打听起来，脸上有几分兴奋之色。

　　“应该是。”

　　方元点了点头，轻吸了口气定了定神，然后笑道：“你怎么比我还要激动啊。”

　　“不是激动，而是好奇。”

　　包龙图眼中闪烁亮光：“我倒要看看，风水局是不是真的有那么神奇，布置成功之后会不会地动山摇，晴天霹雳……”

　　“你想多了。”方元哭笑不得道：“没有那么夸张。”

　　“我知道，在说笑呢。”

　　包龙图笑了笑，忽然问道：“对了，其实我一直想问，风水局布置成功的标准是什么？总不能你说成功了就成功了，多少要让人信服吧。”

　　“这个……还真是不好说……”

　　方元沉吟了下，努力解释道：“毫无疑问是气场的变化，哪怕是普通人，只要反应不是很迟钝的话，都应该感觉到一些变化。这种变化十分微妙，好像是在空气之中注入了另外的磁场能量，然后加持在人身上，影响他的气运……”

　　“听起来很神奇的样子。”

　　包龙图摸了摸下巴，饶有兴趣道：“等下我要仔细体会体会。”

　　“随便你……”

　　在说话之间，车子也飞快来到了别墅山脚下的村子之中。与前几天相比，村子好像又热闹了几分，许多村民脸上洋溢出欢快的笑容。

　　“能与房老毗邻而居，说起来也是他们的运气。”

　　包龙图轻声道：“别墅装修的时候，肯定需要许多人帮忙。或许一两个月工期赚到的钱，足够他们使用两三年了。”

　　“嗯。”

　　方元赞同：“房老是个慈善家，不会亏待大家的。”

　　“说曹操，曹操就到。”

　　包龙图目光一瞥，立即笑道：“走了，房老来迎接你这位大师了。”

　　“方师傅……”

　　声音远远传来，方元下车一看，发现不仅是房东升而已，在他的旁边还有位身材臃肿，步履却十分轻盈的胖子跟随后面。

　　“房老。”方元迎了过去，也有两分惊讶：“熊老板也来了。”

　　“听闻方师傅要在今天一指江山，勘定风水大局，这是观摩学习的大好机会，我怎么能够错过呢。”熊贸笑容可掬，拱手道：“不请自来，请方师傅恕罪。”

　　“没事。”

　　方元也不介意，微笑道：“熊老板来了正好，可以帮我压阵，拾遗补漏。”

　　“不敢，真不敢。”

　　熊贸连连摆手，由衷叹道：“阴阳元珠这种宝物，我还真玩不转……”

　　不是熊贸妄自菲薄，存心奉承，而是术业有专攻，他最擅长的是鉴定法器，对于布置风水局只是略懂。类似阴阳元珠、鱼符这样级别的东西，要是风水师的手段不够高明的话，不仅发挥不出东西的效果来，或许还会大打折扣。

　　人贵有自知之明，熊贸也不想自曝其短，让人笑话。

　　“熊老板谦虚了。”

　　方元笑了笑，转头问道：“房老，都准备好了吧？”

　　“一切准备就绪。”

　　房东升喜形于色，眼中尽是掩饰不住的笑容：“按照方师傅的吩咐，已经把黑白云石铺设在主厅之中，另外还有阴阳元珠已经磨圆剖开……”

　　“既然这样，那就上去看看。”

　　此时，方元有几分奔赴考场的心理，在房东升的引领下，慢慢来到了半山腰上的别墅。与前几天不同，现在的别墅已经有人在这里施工了。

　　当然，只是部分施工，而不是主体工程。

　　片刻之后，大家来到了别墅的主厅，只见四面墙壁，以及顶上天花板，依然和之前一样，没有什么变化。不过地面却截然不同了，已经铺上了厚厚的云石。云石分黑白两色，在方正的主厅之中形成了一个浑圆，一黑一白，一阴一阳，恰好是玄妙无穷的太极图案。

　　看得出来，云石地板已经铺设一段时间了，在水泥干透之后，又把云石表面擦洗干净。一蓬蓬阳光在外面投射进来，黑白云石油光闪亮，显得奢华又不失典雅，十分精美漂亮。

　　“方师傅，怎么样？”

　　适时，房东升连忙问题道：“这样可以了吧，如果不行，我立即叫人返工。”

　　“可以了，这样就好。”方元环视一眼，尤其注意太极图形中的S分线，十分满意道：“比我想象中的完美。”

　　听到这话，房东升也笑了，为了这个完美的太极图案，他从施工到收工的整个过程，都在旁边仔细盯住。稍微发现什么偏差，立即叫人重新返工。连续修改了多次，才让太极图形达到现在这种黄金比例的地步。

　　“对了，还有阴阳元珠。”

　　与此同时，房东升轻轻挥手，自然有人捧着盒子过来。盒中用锦布铺垫，相互隔开安放两颗圆润光滑，透出细腻光泽的石头珠子。

　　当然，乍看是两颗圆滚滚的石珠，实际上只要仔细观察就会发现，两颗石珠都被人从中间破开了，只不过缝隙比较细微，不怎么明显罢了。

　　“很好。”

　　方元把一颗石珠拿起来，左手右手各拿一半，立即看到其中一半中间果然被掏开少许，形成一个鱼形凹槽。

　　“方师傅，这个凹槽我是根据半边鱼符的实际大小，让人按照一比一的比例掏挖，绝对是严丝密合，没有丝毫的差错。”房东升说道，一挥手立即有人把鱼符奉上。

　　方元拿起一块鱼符，随手放到了凹槽之中，果然是十分契合，没有半点空隙。

　　“就是这样了。”

　　适时，方元示意道：“把半块鱼符藏在石珠之中，然后再把两半石珠粘合起来。”

　　“好。”

　　这是意料之中的事情，房东升也不惊诧。毕竟稍微推理就可以知道了，又是剖石，又是掏挖凹槽，摆明了就是为了藏放鱼符。

　　有了这个推测，房东升也早早准备好了生物胶。这是粘力非常强的胶水，但是不含任何化学物质，在粘合的时候绝对不会腐蚀石头。

　　“对了，鱼符也有阴阳之分，别弄错了。”

　　这个时候，方元提醒起来：“无字为阴，有字为阳。还有两颗元珠，这颗为阴，另外一颗为阳。阴对阴，阳对阳，千万不要搞乱了。”

　　“明白。”

　　房东升连忙点头，自己亲自动手，小心翼翼把鱼符放到凹槽，再用胶水把两半石珠紧密的粘合起来。等到胶水半干凝固，一颗浑圆的石珠重新成型了。

　　“接下来怎么做？”

　　就在这时，包龙图好奇道：“是不是在太极图案中找两个点，然后钻出两个窟窿把石头掩埋进去就可以了？”

　　“有慧根。”

　　方元立即竖起大拇指，笑着说道：“没错，就是这样。”

　　“咦。”

　　包龙图一听，顿时惊诧道：“就是这样简单？”

　　“简单吗？”

　　方元笑了笑：“或许吧。”

　　说话之间，方元找人要了一根粉笔，然后漫不经心地在云石上面度步起来，那悠然自得的神态仿佛在闲庭散步……


第48章 开辟气场

　　众所周知，正规的太极图案，不仅有黑白之分，另外在黑色半边之中有一个白点，另外白色半边之中也有一个黑点。

　　当然，两个点也很有寓意，表示阳中有阴，阴中带阳，阴阳相生，周而复始，循环往复，这才是太极的终极奥义。

　　现在方元要做的，就是在黑白云石地板之中，分别选定两个点钻孔把阴阳元珠埋进去，然后风水局就大功告成了。

　　事情简单吧？但是做起来却不容易……

　　“包先生，你要知道，有些事情说易行难。”

　　此时，熊贸轻声道：“尤其是方师傅现在的举动，就是所谓的点穴。要知道相山似相人，点穴如点艾（针灸），容不得有丝毫的偏差。要是偏了一点，恐怕前功尽弃。”

　　“常说失之毫厘，谬以千里，就是专门用来形容点穴这个步骤的。想要做到不偏不倚，准确无误正中目标，却需要丰富的经验或十分高明的水平。”

　　说话之间，熊贸目不转睛的观察方元的举动，心里也暗暗称奇。

　　毕竟一般风水师在点穴的时候，从来都是慎之又慎，端着罗盘看了再看，表情十分严肃，一副严阵以待的模样。然而方元却轻松惬意的样子，不像是在认真工作，反而像在游玩。

　　“可以了。”

　　与此同时，方元微微蹲了下来，手中粉笔一按，留下了一个明显的白点。

　　“咦？”

　　一时之间，众人愣住了，有些难以置信。

　　“过来开工吧。”

　　在众人惊愕的目光中，方元招手示意道：“在这个地方打钻，开挖一个能够放得进石珠的窟窿。也不用多深，只要破开水泥，看到土壤就行。”

　　“这么快。”包龙图惊声道：“不是说很难吗？”

　　“这要看人……”

　　熊贸仔细打量方元在地板留下的白点，片刻之后脸上露出一抹苦涩之色。以他的眼力，不得不承认，方元这一点恰如其分，就好像是画龙点睛一样，浑然天成。

　　古人描述美女身材，经常用增一分太肥，减一分太瘦形容。现在那个点的存在，也让熊贸感觉差不多，就好像白点就应该存在那个地方，稍微挪移都是偏差。

　　熊贸扪心自问，换成自己来点穴，就算在同样的地方留下同样的点，但是能够做到方元一样轻松写意，悠然自得吗？

　　肯定不能……

　　熊贸心里给出诚实的答案，觉得易地而处，且不说能不能留下妙若天成的白点，就算真的做到了，估计也要折腾好久好久，绝对不可能在一分钟不到的时间里轻轻松松完成任务。

　　人比人得死，货比货得扔啊。

　　一时之间，熊贸十分羞愧，觉得自己一把年纪都活到狗身上了，入行十几年时间，也没少认真钻研风水学问，但是实力却比人家差了一大截，仿佛天堑的差距。

　　“所谓的天才啊，纯粹就是为了打击别人的自信心而存在。”

　　熊贸摇头叹气，房东升却喜不自胜，他的水平或许比不上熊贸，但是基本的眼力还有的，自然能够看出白点的精妙绝伦。

　　惊叹之后，房东升也反应过来，急忙叫道：“快，按照方师傅的话去做。”

　　大厅之中，不仅是方元等人而已，另外还有几个施工人员在，他们已经拿好了机械设备，听到房东升的召唤之后，连忙奔了过来。

　　“且慢。”

　　就在这时，熊贸高声叫止，好心提醒道：“方师傅，你还漏了一点。”

　　这是事实，毕竟方元只在黑白云石中黑色一边留下白点而已，另外白色一边还没点呢。一黑一白，一阴一阳，唯有两边点全了，才算是相互对称。

　　“不急。”

　　方元摇头道：“一步一步来，先把阳元珠埋进去再说。”

　　“什么……”

　　熊贸一听，稍微一怔，随即脸色突变：“方师傅，你这是要开辟气场？”

　　“开辟气场？”

　　包龙图茫然了，迷惑不解道：“什么意思？”

　　“字面上的意思。”

　　熊贸倒吸了一口凉气，惊声道：“一般来说，布置这种阴阳风水局，向来都是双管齐下，同时完工，以便保证阴阳平衡，减少阻力。如果先完成其中一半，比如说先埋阳元珠，那么阳刚气场彻底成型之后，再想要埋入阴元珠，就是不是那么容易的事情了。”

　　“要知道气场是流动的，变幻无常，在现有的气场之中开辟新气场，不仅十分考验功夫，更有十分强大的压力阻力……”

　　说话之间，熊贸劝说起来：“方师傅，我觉得你不用这样自找麻烦。”

　　“凡事有弊自然有利，高风险意味着高收益。”方元笑了起来：“你说了开辟气场的坏处，怎么不提一提好处呢？”

　　“有好处呀？”包龙图好奇道：“什么好处？”

　　“大好处，非常大的好处。”

　　熊贸苦笑了下，慢慢解释道：“如果说普通的阴阳风水局，在双管齐下的情况下，阴阳气场的融合率只有一半，那么阴阳元珠由于品质比较高级，融合率可以达到七八成左右。”

　　“但是开辟气场，阴阳气场的融合率却是百分之百。”

　　熊贸有几分向往，然后又急忙说道：“当然，最大的可能却是由于气场冲突，不能平衡，导致风水局直接崩溃，甚至会损伤布置风水局的法器。”

　　“总而言之一句话，好处是响当当的，危害也是不能忽视的。”

　　包龙图总结起来：“的确是高风险高收益，搏一搏，单车变摩托，资产翻一番，不过也有可能输得连底裤都不剩下，一朝回到解放前。”

　　“没错，就是这样。”熊贸深以为然：“要是胜算不高，还是别赌了。”

　　“方师傅。”

　　就在这时，房东升问道：“你有多少把握？”

　　“八成。”

　　方元考虑了下，给自己留了两分余地。

　　“干了。”

　　房东升双手一合，果决道：“赢了皆大欢喜，要是输了，大不了从头开始。”

　　“房老。”

　　熊贸皱眉道：“是可以从头开始，不过阴阳元珠可保不住了。”

　　“没事，我亏得起。”

　　房东升拿出不差钱的土豪气度，淡然笑道：“而且我相信方师傅。”

　　“呃……”

　　熊贸无话可说了，再说下去，那就是在置疑方元的能力了。况且他转念一想，又觉得房东升这话未尝没有道理，或许以方元出人意表的实力，说不定能够成功。

　　“我尽力而为。”

　　开始布置风水局之前，方元还有诸多的忧虑，但是真正着手实施之时，他性格之中偏向于完美主义的一面立即表露出来了。

　　要么不做，要么就做到最好。

　　这是方元的潜在属性，据说这是处女座的性格缺陷？不管怎么说，有了房东升的鼎力支持，他也抛开了顾虑，立即叫人过来钻孔。

　　“突突突……”

　　电钻出动，先在方元留下的白点中钻了一个孔眼，然后切开一块云石，露出了水泥板，接着钻地机登场了……

　　反正几个施工人员动作十分熟练，七八分钟时间就把地板钻出一个深邃的窟窿，而且在窟窿旁边的地板却完好无损，没有出现丝毫的裂痕。

　　“方师傅，这样行了吧？”

　　等施工人员把碎石粉屑清理干净，方元凑近过去一看，立即满意点头：“可以了，把阳元珠放进去，再浇灌水泥掩埋起来吧。”

　　“好！”

　　房东升挥退其他人，然后自己亲自出马。

　　等到他做好这一切，已经是十几分钟以后的事情了。这个时候窟窿已经被填上，再在表面补粘上一块圆状的白色云石，也算是完成阶段性的工作。

　　此时此刻，黑色云石的方阵之中多了一块白色云石形成的圆点，从整个太极图形来看，就差在白色云石方阵之中弄一个黑色圆点了。

　　“然后就在这里钻窟窿就行了吧。”

　　这个时候，包龙图走到白色云石范畴内，然后比划起来：“我觉得这事也不用烦劳你们出手了，我来也行……”

　　“是吗？”

　　方元笑了笑，直接取了支粉笔递过去：“那你试试看。”

　　“试试就试试。”

　　包龙图当然不会拒绝，拿过粉笔之后，就以S分线为界线，然后瞄准对边的圆点，再拿尺线慢慢地测量，轻而易举在地上画了个圈圈。

　　在这个过程之中，方元等人面带微笑，一脸饶有兴趣的表情。

　　“怎么样？”

　　画好之后，包龙图笑问起来：“对称吧？”

　　“偏了。”

　　出乎意料，旁边众人齐齐摇头，否决了包龙图画的圈。

　　“不可能，我是拿尺子量的。”

　　包龙图一听就急了，一脸怀疑之色：“你们在骗我？”

　　“骗你做什么，不信你自己过来看。”

　　在方元的招呼下，包龙图走了过去回头再看。

　　“啊。”

　　一瞬间，包龙图瞠目结舌，难以置信。所谓旁观者清，走开一段距离之后，他就惊诧发现自己拿尺线度量测绘出来的圈，竟然真的出现了明显的偏差。

　　“怎么回事？”

　　乍看之下，包龙图脑袋一懵，感觉这事超出了他的理解范围。

　　“当局者迷。”

　　此时，方元笑道：“你被气场迷惑了……”


第49章 气场反冲，斗起来了！

　　“我被气场迷惑了？”

　　一时之间，包龙图惊疑不定：“我怎么没有感觉？”

　　“你有感觉，就不会被迷惑了。”

　　未等方元开口，熊贸就热心解释道：“其实在埋入阳元珠的时刻，气场已经发挥作用了，并且在不知不觉之中蒙蔽了你的感知……”

　　“蒙蔽感知？”

　　包龙图连忙搓了搓手臂，又拍了拍脸颊，再用力呼吸：“不对，我感知还在啊。”

　　“我说的感知，那是更高层次的感知。”熊贸想了想，又换了个解释方式：“这样说吧，如果让你闭上眼睛走一条直线，你能保证自己不会走错吗？”

　　“当然不可能。”

　　包龙图摇头道：“什么都看不到，脚步一歪，不摔也晃……”

　　“就是这样。”熊贸笑道：“气场的作用就是这样，相当于蒙住了你的眼睛，悄悄地修改你的判断能力，让你做出错误的选择。”

　　“真的假的？”包龙图眼中充满了狐疑。

　　“这是你自己的亲身经历，难道还能有假？”熊贸淡声道：“我们刚才在旁边看得十分清楚，你在用尺线去测量的时候，却在不知不觉之中把尺线拉偏了。这样明显的错误，你自己居然浑然不知，不觉得太奇怪了吗？”

　　“呃……”

　　包龙图愣了一愣，忽然之间感觉有一缕凉气在他的脊背尾椎冒涌而上，让他情不自禁打了个寒噤，莫名有几分冷意。

　　“不要自己吓自己。”

　　见此情形，方元笑着安慰道：“你就当作是视力错觉吧，就好像一根手指头抵在你眉心，让你视角出现交叉重叠，以至于看错了。”

　　“差不多就是这样。”

　　熊贸也笑了，然后眼中透出几分凝重之色：“方师傅，希望你一切顺利。”

　　“嗯。”

　　不仅熊贸表情凝重，方元脸上也多了几分谨慎小心。

　　与旁人不同，方元看得十分清楚，在阳元珠埋入地中的一瞬间，他就看到元珠的气场迅速融入地脉之中，形成一个十分沉稳厚实的气场。这个气场十分的霸道，有一种唯我独尊，我的地盘我做主的排斥力。

　　当然，这也是意料之中的情况，方元倒也不觉得奇怪，相反还有几分欣喜。毕竟元珠形成的气场要比想象中的强大多了，这对于风水局来说是件好事。不过有得必有失，气场的强大厚重，就意味着开辟新气场的困难程度。

　　“又给自己挖坑了。”方元轻轻一叹，却没有搬起石头砸自己的脚的挫折感，相反还有几分跃跃欲试。

　　此时，在众人的注视下，方元轻步走到白色云石方阵之中，然后顺手把包龙图画的圈圈抹去，接着凝神观察起来。

　　万物有灵，气场也不例外。或许是感应到了威胁的来临，地板之中的气场一下子变得狂暴不安，犹如无边无际的大海卷起了惊涛骇浪。

　　方元身临其境，直接承受这股威压，额头也慢慢渗出细微汗珠。

　　“他怎么了？”

　　看到这个情形，包龙图吃惊道：“怎么出汗了？”

　　“嘘！”

　　熊贸伸指示意，小声道：“安静，现在是关键时刻，不要打扰方师傅。”

　　包龙图连忙捂住嘴巴，眼睛不眨的看向方元，只见他额头的汗珠越来越多，密密麻麻，仿佛夜空中的浩繁星辰，隐约闪烁亮光。

　　片刻之后，一点豆在的汗珠在方元额头滑落下来，经过他的眼眉、脸孔、下巴，最终跌落到地板之中。不知道是不是错觉，反正汗珠滴到地板的时候，居然发出滋的一声，然后凭空蒸发，瞬间消失不见。

　　同一时刻，方元动了，电光石火之际，手中粉笔划破长空，勾起一道完美的弧线，然后重重向地面按落下去。

　　“啪！”

　　一声脆响，在静谧的大厅之中清晰可闻，立即引起众人的注意。

　　“啊……”

　　细看之下，包龙图突然惊叫起来：“粉笔碎了！”

　　或许大家觉得粉笔碎了很正常，毕竟粉笔质地十分疏松，连小孩子都能够捏碎，更何况方元的动作这么大，看起来没少用力，按碎了也不稀奇，不用这样大惊小怪。

　　问题在于，大家看得十分清楚，方元手中的粉笔朝地面按落的时候，根本没有碰到地面，然后粉笔就莫名其妙的碎了，碎成了一蓬粉末。

　　也就是说，在方元点穴的时候，在距离地面几厘米的空中，有一股无形能量把粉笔挤压成粉，阻止了他的动作。

　　看到这一幕，包龙图自然是十分惊骇，如果不是亲眼看见，他肯定怀疑这是幻觉。

　　“不可思议，这不科学……”

　　尽管如此，包龙图还是忍不住茫然自语，不敢相信。

　　“气场反冲！”

　　与此同时，房东升连忙冲过去，关切问道：“方师傅，你没事吧。”

　　“不要紧。”

　　方元摆了摆手，感觉身体有些发虚，抹去额头汗水之后，他才挤出少许笑容：“房老，幸不辱命，没让你失望。”

　　“咦？”

　　一时之间，房东升愣住了。看到粉笔爆碎，他还以为方元失败了呢，怎么听这话的意思好像是成功了？

　　“成功了吗？”

　　这个时候，熊贸也快步走了过来，不过看到地面上一片狼藉，洒满了粉笔灰屑，他顿时十分惊愕：“方师傅，这个好像没有……”

　　“呼！”

　　方元一笑，突然轻轻吹了口气，然后示意道：“再看！”

　　“啊！”

　　一口气拂过，细微的粉尘变淡了，只剩下薄薄的一层。不过就在这层薄薄的粉尘中间，却有一个十分清晰的痕迹。痕迹是空心的，恰好就是一个圆点。

　　“成了，真的成了。”

　　房东升看了一眼，只觉得一阵惊喜来袭，笑得差点合不拢嘴。

　　“高，实在是高。”

　　与此同时，熊贸十分钦佩：“这才是粉笔的妙用……”

　　气场反冲又怎么样，不给点穴又怎么样，气场凝聚最强的地方反而不染尘埃，只要粉笔灰一遮，立即暴露无遗了。

　　“快快，快过来。”

　　霎时，房东升急声催促道：“先打孔，直接钻进去。”

　　“滴滴滴……”

　　片刻之后，电钻声响起，众人总算是松了一口气。

　　“丸子。”

　　慢慢的，包龙图也算是冷静下来，同时有些奇怪：“你不是说气场有阻力吗？怎么施工师傅却轻易钻进去了？”

　　“那是由于刚才气场反冲，一股气泄出来了。”熊贸笑呵呵道：“所以房老才叫快些钻孔，免得一会儿气场缓过来，那就不好办了。”

　　“哦。”

　　包龙图似懂非懂点头，轻声嘀咕道：“真邪门。”

　　“还有更邪门的。”

　　适时，熊贸似笑非笑道：“你信不信，要是方师傅刚才没挑动气场反冲，直接爆了一下，就算顺利点穴了，钻头也未必能够钻得下去。”

　　“有这么夸张吗？”包龙图咋舌，当然不信。

　　“还有更夸张的。”熊贸摆手道：“算了，我不多说了，反正你跟着方师傅，迟早会见识到这样的场面。”

　　“是吗？”

　　想到刚才不科学的一幕，包龙图心里有点儿相信了。

　　在两人闲聊的时候，施工人员也迅速把地板钻出了窟窿，然后就十分默契的退到一边，让开位置给房东东掩埋阴元珠。

　　房东升的动作也十分利索，小心翼翼放好元珠之后，立即叫人浇灌水泥，再在表面粘贴一块黑色的圆形云石，一切总算是大功告成了。

　　大家站在旁边观赏，只觉得这个太极阴阳图案十分完美无缺，不仅是黑白分明，而且更是阴中有阳，阳中有阴，充满了无穷无尽的奥妙。

　　“风水局算是完成了吗？”

　　观赏之余，包龙图也好奇道：“好像也没有什么特别的感觉……”

　　“砰、砰、砰！”

　　包龙图话还没说完，耳边突然传来几声巨响，差点没把他吓得跳起来。

　　“怎么回事？”包龙图急忙回头看去，只见外面突然刮风了，而且风势不小，把没有撑起的门窗吹得开合不定。

　　“原来是风呀。”包龙图虚笑道，暗暗拍了拍胸口。

　　“不是风，而是气！”

　　此时，熊贸一脸慎重表情，然后在挎包之中取出一个罗盘：“你自己看吧。”

　　“看什么？”

　　包龙图十分不解，自然凑过去打量。

　　“呀，针怎么转得这样快？”

　　乍看之下，包龙图忍不住一惊。尽管他对罗盘的了解不多，但是也知道罗盘中间的磁针与指南针的功效差不多，可以定位确认方向。

　　一般来说，无论持盘朝向哪边，磁针的方向绝对相同。可是现在，罗盘中的磁针就好像被人故意拨动一样，或左或右，或上或下，闪闪烁烁，狂乱跳动不停，压根定不下来。

　　“阴阳气场在发生激烈的冲突。”熊贸沉声道：“它们斗起来了，恐怕要经过一段时间才会慢慢归于平衡。”

　　“要是不能归于平衡呢？”包龙图好奇道。

　　“要是不能平衡，那就说明……”熊贸字斟句酌道：“风水局存在问题……”

　　包龙图听明白了，存在问题是客气的说法，说白了就是布置风水局失败。想到这里，他也有几分紧张，一边注视罗盘磁针，一边关注大厅外面的风。

　　“嘭！”

　　就在这时，变故又生，让众人有几分措手不及的感觉……


第50章 望气，扭转乾坤！

　　“又怎么了？”

　　听到声响，包龙图回头一看，立时傻眼了。而且不仅是他傻眼，旁边众人也吓了一跳，尤其是熊贸，肥胖的身体一个哆嗦，赘肉都晃荡起来了。

　　“叮！”

　　伴随着细微的声响，大家呆呆的看去，只见罗盘中的磁针经过激烈的跳动之后，终于到达了极限，直接崩裂了天池，飙到了外面。

　　“风水局失败了？”

　　看到这个情形，包龙图有些惴惴不安。

　　“不，是成功了。”

　　这个时候，方元笑了起来：“刚才是最猛烈的一击，发现奈何不了对方，阴阳二气现在开始慢慢的试探起来，而且了解到彼此同源，也随即融为一体……”

　　方元这话不是无的放矢，因为在这个时候，外面的风势也变得柔和起来，一缕缕微寒山风涌了进来，悄无声息带走了大厅中的闷气，只剩下清凉的气息。

　　“真的成功了？”

　　霎时，包龙图喜形于色，然后煞有介事道：“丸子，我终于明白你说的，在风水局成功之后，气场会有什么样的变化了。”

　　“你感受到了？”方元惊讶道。

　　“感受到了。”包龙图认真点头：“刚才闷，现在凉，变化还不够明显吗？”

　　“哈哈，这是浮于表面的现象。”方元一笑，也赞许起来：“当然，能够察觉到这一点，说明你很有进步。”

　　“只是表面现象而已？”包龙图连忙问道：“那么实质有什么变化？”

　　“实质的变化呀，我还真说不上来。”方元笑了笑，随手指着房东升示意道：“不过房老应该很有体会。”

　　“房老……”

　　一时之间，熊贸和包龙图连忙向房东升看去，只见他脸上似乎有几分痴迷之色，颇有几分神游物外的脱离感。

　　“难道是气脉蕴动，产生了共鸣？”熊贸推测起来，眼中又多了几分赞叹：“方师傅出手果然都是大手笔，风水局与宅主的契合度高得吓人啊。”

　　“共鸣，什么共鸣？”包龙图不太理解。

　　“就是说风水局发挥效用了，与主人产生强烈的感应……”

　　在熊贸的解释之中，房东升也慢慢回过神来，脸上随之浮现一抹激动红潮：“方师傅，大恩不言谢，必然铭记于心……”

　　方元一笑，然后提议道：“房老，出去看看怎么样？”

　　“出去？”

　　房东升一怔，立刻反应过来：“对，出去看，登高勘察，看得更加清楚。”

　　说话之间，房东升兴致勃勃招呼大家出了别墅，再来到了对面山峰之上居高临下俯视，整个别墅情况一览无余。

　　来到这里之后，房东升目不转睛的打量起来，眼中透出浓厚的兴奋之色，甚至达到如痴如醉的境地。熊贸的情况也差不多，一脸惊叹的表情，十分专注的观赏。

　　相比之下，包龙图就非常不解了，瞪着眼睛看了好久，只是觉得别墅还是别墅，没有什么特别之处啊，两人干嘛看得那么出神？

　　“丸子。”

　　许久之后，包龙图终于按捺不住了，悄声打听起来：“你们在看什么？”

　　“相宅！”

　　“相宅？”

　　包龙图想了想，若有所思道：“这不是看房子吗？”

　　“对啊，就是看房子，但是又有一些区别。平常人看房子，最多是注意房子的空间大小，以及朝向的问题，看看空气流通情况等等……”

　　方元继续解释：“但是风水师相宅，更主要的是在望气。”

　　“望气？”

　　包龙图愣了一愣：“又是什么意思？”

　　“想要明白望气是什么意思，首先要明白气的概念。”方元耸肩道：“不然的话，我说了你还是不会懂。”

　　“气我当然清楚。”包龙图撇嘴道：“什么阴气、阳气、生气、死气，人争一口气，佛争一炷香，精、气、神……不要忘记了，我可是习武之人，当然知道内练一口气，外练筋骨皮的道理。”

　　“对了，差点忘记了，你是武术表演协会的，倒不差理论基础。”

　　方元打趣两句，也随即解释道：“大概就是这样的意思吧，反正按照风水的概念来描述，气就是一种存在，是万物之源，包括人，都是由气形成的。所以说，万事万物都有气的存在，而一些眼力高明的风水师，就可以通过观望气机的方法来推断吉凶。”

　　“望气观人，最有名的例子当然是史记中的记载，项羽的军师范增，由于忧虑刘邦势力扩大，特地请了个会望气的人去观察刘邦，结果这个人报告说是刘邦头有五彩，呈龙虎状，据说这是帝王之气，所以才有了流传千古，让大家津津乐道的鸿门宴。”

　　“观人气，那就属于看相的范畴了，那是风水一个重要的分支，这方面我不太懂。”

　　说话之间，方元笑道：“既然可以相人，那么自然可以相地、相宅。显而易见，房老和熊老板现在就是在望气相宅。”

　　“这气怎么看？”

　　包龙图恍然大悟之余，也十分好奇：“就他们能看，为什么我看不到？”

　　“那是由于你没有掌握方法。”

　　此时，方元轻声道：“你现在闭上眼睛，微微的吸气，什么都不要想，做到心无杂念，无思无绪的地步，然后就可以睁开眼睛了……”

　　包龙图按照指示，又是闭眼，又是吸气，最后睁开眼睛。

　　“感觉怎么样？”方元笑问起来。

　　包龙图偏头考虑了下，十分诚实的回答：“饿了。”

　　“滚！”

　　方元有些哭笑不得：“才吃早餐不久……”

　　“一爬山，就消化了。”包龙图摇了摇头：“算了，不懂就不懂，我也不瞎折腾了，你直接告诉我就行，这个望气到底能看到什么情况？”

　　“我说了怕你不相信。”

　　“你不说，怎么知道我不信？”

　　在包龙图的催促下，方元想了想，也干脆描述起来。

　　“我看见气发于山巅，向上直升，下小上大，就好像一把能够遮盖整个山头的华盖。”方元轻声道：“在巨大的华盖之中，有阴阳两个大气团盘旋涌动，就好像太极一样循环往复。在循环涌动的过程中，慢慢的化成两条锦鲤大鱼。”

　　“这是阴阳鱼，呈五彩斑斓色泽，在氤氲气海之中衍生繁育，所谓二生三，三生万物，估计要不了多长时间，庞大的鱼群就应该形成了。”

　　说话之间，方元微微皱眉：“不过也有些可惜……”

　　“可惜什么？”房东升听见了，慌忙追问起来，眼中更是流露出震惊骇然之意。要知道他望气的时候，最多是迷迷糊糊的感应到别墅上空有阴阳气团浮动而已，根本看不到方元具体描述的场景。

　　熊贸的反应也差不多，呆得嘴巴差点合拢不上，再次深刻认识到，自己与方元的差距到底有多大，大到让他嫉妒不起来，只剩下仰望的地步。

　　“可惜瀑布水直流，冲散了一部分气场，不然鱼群繁衍的速度更快。”方元笑道：“逆水无情，这也是没有办法的事情。”

　　“方师傅，瀑布只是小瑕疵，根本……”

　　此时，有几分麻木的熊贸目光在脚下瀑布瞥过，突然之间打了个激凌：“不对，这不是赤蛇绕印格局吗？”

　　“是呀，就是赤蛇绕印，熊老板不知道吗？”方元有些奇怪，以为熊贸早知道了呢。

　　“我今天才是第一次过来，房老又没有告诉我，我怎么可能知道。”

　　一时之间，熊贸瞠目结舌道：“来到这里之后，我在别墅看了看，还以为是玉带环腰，尽管有瀑布残缺，但是影响不大。而且推测房老请方师傅过来，就是为了解决这个问题，却万万没想到，这是赤蛇绕印，瀑布可不是小瑕疵，而是大问题啊。”

　　风水格局就是这样，横看成岭竖成峰，远近高低各不同。所以风水师在看风水的时候，总是喜欢端着罗盘满山走，从各个角度看完了，才能够确定这里到底是什么底细。

　　毕竟一厘之差，或许就决定了祸福吉凶。

　　如果是普通的环抱水，玉带环腰，尽管也是富贵吉宅，但是更多的却是福泽，就算稍微有些缺陷，只要遮一遮，补一补，影响也不大。

　　然而赤蛇绕印却截然不同了，更主要是宜官运，官场讲究平步青云，步步高升，而瀑布却是级级降落，自然是大隐患，不是那么容易解决得了。

　　想到这里，熊贸顿时不明白了：“房老，你既然知道这是赤蛇绕印格局，干嘛还央求方师傅帮你布置这样的风水局？太极阴阳鱼，宜子宜孙，福泽后人没错，但是却与赤蛇绕印格局发生冲突，格格不入啊。”

　　“冲突倒是其次，最主要是这个缺陷怎么解决？”熊贸锁眉道：“逆水无情，日夜奔流不息，太极阴阳鱼凝聚的气场再大，恐怕也支撑不了几年。”

　　“哈哈，熊师傅放心。”

　　听到这话，房东升笑逐颜开：“你小看方师傅了，别墅风水局只是序幕而已，方师傅要布置的可不是什么风水局，而是改天换地、扭转乾坤的风水大阵啊。”

　　“改天换地、扭转乾坤？”

　　霎时，熊贸眼睛瞪得比铜铃还大，有些难以置信……


第51章 封杀令

　　“改天换地、扭转乾坤？”

　　一时之间，熊贸惊疑不定：“房老，这话是不是夸张了点？”

　　“夸张？不，一点也不夸张。”

　　适时，房东升叹服道：“你要是知道方师傅的计划，肯定会认同我的说法。”

　　“什么计划？”

　　熊贸有几分心痒痒，急忙打听起来：“方师傅，你打算布置什么风水大阵？”

　　“熊老板，你也别听房老吹捧。”

　　这个时候，方元笑道：“改天换地、扭转乾坤这样的形容词，的确有些过火了。实际上我就是因时制宜，在赤蛇绕印格局上顺水推舟而已。”

　　“顺水推舟，说得容易。”房东升摇头道：“问题在于现在是逆水，怎么化逆水为顺水，这才是最关键的问题，也不是什么人都能做到的。”

　　“没错，没错。”熊贸连连点头，催促道：“方师傅，你就别卖关子了，赶紧说说看，你打算怎么对付这个瀑布？挖山造沟，还是接管引导？”

　　熊贸这话也不是无的放矢，要知道挖山填海的风水改造方法，从古到今屡见不鲜。

　　比如说古代帝王封山为陵，或者对地势格局不满意，干脆自己派人夯土造山。这样的情况有许多史料记载，稍微翻查就可以看到。

　　到了现代，诸如此类的事情也不稀罕，一些大富豪为了改造风水，也往往不吝啬砸钱，而且改造风水的费用，往往是住宅本身的好几倍。

　　熊贸也知道房东升财大气粗，只要他愿意，砸几百上千万把瀑布山头推平，这也不是不可能的事情。

　　“熊师傅，你说的都是偏门，属于被逼无奈之下的办法，不算王道。”

　　此时，房东升笑呵呵道：“都说你小看方师傅了，他的大胸襟大格局，可谓是经天纬地，寰盖宇宙……”

　　“停！”

　　方元连忙伸手阻止，苦笑起来：“房老，你再说下去，我就不是地球人了，而是来自银河系以外的物种……”

　　为了防止房东升的无限吹捧下去，方元直接说道：“熊老板，我要布置的风水局也不算稀奇，只不过是鲤鱼跃龙门罢了。”

　　“鲤鱼跃龙门？”

　　熊贸愣住了，抬头看了看别墅，又低头看了看脚下的瀑布，突然之间有几分明白，接着眼珠子都差点瞪出来了：“你是打算利用瀑布，而不是改造瀑布？同样是人，怎么差别这么大呢。我现在确信了，方师傅你和我们果然不是同个物种。”

　　“越说越离谱了。”

　　方元啼笑皆非，然后转移话题道：“房老，太极阴阳鱼气场形成之后，鲤鱼跃龙门风水局也算是完成了一半，接下来就是龙门亭的事情了。”

　　“这方面我也有准备。”房东升连忙说道：“我已经叫人备好修造亭子的材料了。”

　　“不仅是亭子材料，另外还有道路。”方元示意道：“从别墅主厅，再到亭子的路，也需要费些心思。当然，最重要的还是怎么把阴阳鱼引到龙门亭中，这是决定成败的关键。”

　　“妙啊！”

　　适时，熊贸才算是明白了方元的全盘打算，顿时惊为天人道：“方师傅，你真的不是人，而是仙啊，神仙！”

　　“错了，应该叫地仙。”房东升笑眯眯附和。

　　这话有出处，古人习惯把相宅相地的风水师称为地师，而对于实力非常高明的地师，则是尊称为地仙。一个仙字，立即与凡俗之流区别开来。

　　“别夸了，说正事。”方元摆了摆手，肃容道：“房老，龙亭门的事情我再考虑考虑。你先修路吧，修一条逆水路。”

　　“逆水路？”房东升有些错愕。

　　“顺风顺水固然好，但是鲤鱼跃龙门，本来就是逆水行舟，不进则退。想要点额化成龙，不经历一番艰难险阻，披荆斩棘，怎么可能获得上天垂青，蜕凡变龙？”

　　听到了方元的解释，熊贸立即拍手叫好。

　　“方师傅说得没错。”

　　熊贸叹声道：“换在其它地方，逆水肯定是非常不吉利，但是瀑布本来就是逆水，那么引气之路当然也要逆流，负负得正，逆就是顺，顺就是逆，妙不可言。”

　　“我懂了。”

　　房东升一点就透，恍然大悟：“没错，应该是要逆水路。”

　　“不仅要逆水而行，而且地势也要适当的填高。”方元沉吟道：“修建亭子的山坡地势有些低了，稍微夯土堆高一些，对于风水局也大有裨益。”

　　“有道理。”

　　熊贸嘿嘿笑道：“凡鱼化龙，一飞冲天，山势肯定不能过低。”

　　“嗯嗯……”

　　房东升连连点头，直接拿出本子记录下来。

　　“对了，还有这个。”

　　说话之间，方元笑容可掬，招呼包龙图把设计方案拿出来，然后递给房东升过目。

　　“这是什么？”

　　房东升接过文件夹，打开一看就笑了：“装修方案做好了？”

　　“还差一点，不过大部分已经完成了。”包龙图连忙解说道：“就差三楼一些房间的细节设计……”

　　“哦，不要紧。”房东升点了点头，随手翻了翻，根本没有细看，就直接取笔签上自己名字：“那就这样办吧。”

　　“就知道会这样。”

　　一时之间，包龙图有种挫败感，尽管早有预料房东升只在乎风水局，压根不在乎别墅的装修设计，但是看到这样的情形，他心里还是有些不舒服。毕竟这是大家辛苦几日的成果，却没有得到充分的肯定，不管是谁都有些失落。

　　方元理解包龙图的心情，伸手拍了拍他的肩膀，然后笑道：“房老，已经中午了，开饭了没有？”

　　“哈哈，酒宴已经备好，随时可以开席。”房东升立时笑道，伸手引请起来。

　　“我要吃双份……”

　　霎时，包龙图决定化悲愤为食欲，大吃一场。

　　午餐觥筹交错的过程就不多提了，反正从中午一直吃到下午，然后喝了下午茶，慢慢地就快到黄昏时刻，恰好可以顺便享用晚餐……

　　吃饱喝足之后，方元和包龙图也随之返回住处，一天时间就是这样过去了。

　　翌日早上，两人准时来到公司，顺便用整个上午时间完善了装修设计方案之后，立即敲开了彭总办公室大门，汇报工作进展。

　　“方案做好了？”彭总一听，马上夸赞起来：“不错，很有效率。不过，这可是别墅，大单子，我倒不是担心你们敷衍了事，主要是希望能够精益求精，尽善尽美……”

　　“彭总你放心吧。”包龙图兴致不高，漫不经心道：“昨天我们带方案过去给房老过目，他非常满意，表示不用怎么修改，直接按照方案施工就行。”

　　“真的？”

　　此时，彭总也看到了房东升的签字，当下拍案道：“太好了，既然房老这么急，那么我们也不能耽搁了……”

　　说话之间，彭总立即提起话筒给建筑公司打电话。

　　虽然说一些大型设计公司，本身就有自己的工程队，另外一些大型建筑公司的内部，也有专门的设计人员。可惜飞雅公司规模不大，只能与别的建筑公司合作了。

　　“您好，我是飞雅……”

　　片刻之后，电脑拨通了，彭总兴致勃勃自报家门，却突然听到嘟嘟声响，似乎是对方把电话给挂了。

　　“怎么回事？”彭总愣了一愣，顺势按了重拨键。一阵电音响起，电话重新拨打过去，但是对方却久久不见接听。

　　“怎么没人接？”

　　等到电话自动挂断，彭总有些莫名其妙，只好换了另外一个号码拨过去。这一次倒是比较顺利，电话才响两声，对方就接通了。

　　彭总脸上重新露出笑容：“你好，我是飞雅设计公司彭……”

　　“啪！”

　　清脆声响，却是对方直接挂断了。

　　“故意的，绝对是故意的……”

　　此时，彭总有些生气了，表情有几分愠色：“这些业务员是什么素质，回头我要向他们经理投诉才行。算了，我直接给他们经理打电话。”

　　哼声之后，彭总掏出手机，调出通讯录之后，再给其中一人打电话。

　　一段优美的手机铃声响起，过了好久之后，才算是有人接听了，而且不等彭总开口，对方就急切道：“老彭，你是不是得罪君悦了？”

　　“……什么？”彭总愣了一愣：“得罪谁？”

　　“君悦啊，设计公司的龙头老大。”对方小声道：“现在君悦指明要封杀你们飞雅，看在往日交情的份上，我才给你通个气。反正我们公司现在不敢接飞雅的活了，你要是不解决掉这个封杀令，就千万不要再给我打电话了，免得兄弟我也遭殃……”

　　“嘟！”

　　话才说完，对方也毫不犹豫挂机了。

　　“封杀令！”

　　与此同时，彭总惊骇站了起来：“怎么可能？”

　　忧急之下，彭总再次拨打刚才的电话，但是连打了几次，对方都选择了拒绝接听，到了最后干脆直接关机。

　　这个时候，彭总更加慌了，继续翻开通讯录，拨打其它的号码。

　　需要说明的是，彭总为人比较仗义豪气，在行业中的人缘较好，打了七八个电话之后，也有两三个人接听了，而且无一例外，直接告诉他飞雅公司已经被君悦封杀的事实……


第52章 十万火急，快来救场！

　　“完了完了……”

　　听到飞雅被君悦封杀，彭总一阵慌乱，好久没有平复过来。

　　作为行业中人，彭总当然清楚君悦公司的实力，起码涵括了全市七成以上的设计业务。而且人家不吃独食，就算自家有工程队伍，却经常把工程分包出去。也就是说，泉州许多建筑公司，都是仰仗君悦公司存活。

　　现在君悦公司要封杀飞雅，这些建筑公司权衡利弊，自然要卖君悦这个面子。毕竟与君悦公司这样的庞然大物相比，飞雅公司充其量不过是只小虾米，大家得罪不起龙头老大，只好委屈小虾米了。

　　当然，一些建筑公司也有自己的业务来源，并不是很怵君悦公司，但是无缘无故的也不可能为了帮飞雅公司而与君悦公司交恶吧？

　　这样一来，在飞雅公司众人毫不知情的情况下，他们已经成为了行业中的瘟神，个个唯恐避之不及，自然没人通风报信。加上这些天大家都在忙着别墅的设计工作，没有及时与外界联系，才被蒙在了鼓里。

　　现在听到这个消息，彭总整个人懵了：“好端端的，谁得罪君悦了？”

　　“封杀？”

　　此时，包龙图吃了一惊，然后有些心虚的看向方元，小声道：“丸子，貌似出大事了。”

　　“嗯。”

　　方元微微点头，皱眉道：“君悦的气量，未免太小了吧。不过是一笔业务而已，以他们的业绩根本不用放在眼里，干嘛做得这样绝？”

　　“什么业务？”

　　彭总耳尖，隐约听到几字，急忙问道：“你们是不是知道怎么回事？”

　　“没有……”

　　包龙图下意识地想要否认，觉得这事要被彭总知道，非被他生吞活剥了不可。

　　“彭总，这事你也知道啊。”方元还算淡定，好心提醒道：“你忘记了，房老的别墅业务，就是我们在君悦手里竞争得来的呀。”

　　“什么？”彭总一听，顿时惊声道：“居然有这事，你们怎么不早说？”

　　“说了呀，一回来就说了。”方元回忆道：“那个时候你还说了，管它什么君悦，大家公平竞争，谁笑到最后就是大赢家，不用顾忌失败者的感受。”

　　“就是，就是。”包龙图连连点头，有些狐疑道：“彭总，是不是你这话传出去了，让君悦的高层听到，觉得你太嚣张，所以……”

　　“不可能！”彭总断然否认，然后嘀咕起来：“君悦高层不至于这样小心眼吧。”

　　“难说。”包龙图摇头道：“你也看到了，为了一笔业务而已，他们居然下了封杀令，心胸能有多么开阔？”

　　“也是……这不是重点。”

　　突然，彭总握拳捶桌，大声叫道：“重点是我们被封杀了，该怎么办？”

　　“嘘！”

　　包龙图一听，急忙轻声道：“彭总，小声点儿，不要弄得大家都知道，免得人心惶惶，影响公司的稳定。”

　　“怕什么。”彭总瞪眼道：“公司除了我们三个，其他人都是杂鱼，可有可无……”

　　话是这样说，彭总的声音还是低了几分：“现在公司已经到了生死存亡的境地了，你们两个有什么对策？”

　　“生死存亡？”包龙图发虚道：“没那么严重吧？”

　　“你说呢？”

　　彭总寒声道：“一被封杀，建筑公司不接我们的活就算了，至少还有一些零散的施工队伍，他们认钱不认人，还可以找到干活的人。问题在于，房老的别墅可是大工程，散兵游勇根本就没有装修别墅的经验，找他们帮忙只会添乱。”

　　说话之间，彭总心灰意懒道：“君悦这一招，可谓是捏准了我们的命脉，这关闯不过去，飞雅肯定要完蛋。”

　　“好狠。”

　　包龙图怒了，破口大骂起来：“只不过是正常商业竞争而已，有必要斩尽杀绝吗？”

　　“我也觉得奇怪。”

　　此时，方元不解道：“按理来说，事情不应该这么严重才对。”

　　“或许是为了立威吧。”

　　就在这时，彭总叹气道：“听说君悦新上任了个老总，可能是觉得资历不足，又怕别人看轻了，所以新官上任三把火。万万没想到，第一把火居然烧到我们身上来了。”

　　“杀鸡给猴看？”包龙图皱起眉头。

　　“没错，我们就是那只鸡。”彭总摇头道：“杀我们不仅是可以向外界传递信息，宣告君悦新老总是个强势的人，同时由于不是对内，所以君悦公司上下凛然之余，也暗暗松了口气，自然是歌功颂德，免得第二把火烧到自己头上……”

　　“外王内圣，君悦新老总好手段啊。”

　　彭总咬牙切齿，看似十分恼怒，实际上却是深深的无奈，束手无策。

　　见此情形，包龙图认真思索之后，急忙提醒道：“彭总，其实我们可以找房老……”

　　“这事我有分寸。”

　　瞬时，彭总摆手道：“你们先出去吧，让我一个人静一静，顺便联系一些朋友，看看有没有挽回的余地。”

　　“彭总……”

　　“别说了，我们走。”

　　包龙图还想开口，却让方元阻止住了，然后拉着他离开公办室。

　　“干嘛不让我说？”

　　走到外面，包龙图皱眉道：“房老一个电话下去，不管是什么建筑公司，估计都要屁颠屁颠的跑过来。”

　　“我知道，问题在于我们现在不是缺少施工队，而是面对君悦的封杀啊。建筑公司是给房老面子，又不是给我们飞雅的面子。”方元沉声道：“所以封杀令才是关键，一天不解决这个问题，公司就一天不能安稳。”

　　“好像也是。”包龙图反应过来：“在君悦的威逼下，或许连顾客都不敢上门了，如果没有了业务，公司绝对是死路一条。”

　　“明白就好。”方元轻轻点头。

　　“那该怎么办？”包龙图十分忧虑。

　　“不清楚。”方元回头看了眼办公室：“那就要看彭总怎么决断了。”

　　“该死的君悦……”

　　包龙图沉默了许久，最终还是忍不住骂了出来。

　　“叮铃铃！”

　　就在这时，一阵手机铃声响了，方元本能朝口袋一摸，发现的确是有人给自己打电话。把手机掏出来一看，居然是熊贸的来电。

　　方元走开两步，顺手接听了：“熊老板。”

　　“方师傅……”

　　寒暄两句之后，熊贸试问道：“你现在有空吗？”

　　“嗯？”

　　方元怔忡道：“熊老板有事？”

　　“不是我有事……”说话之间，熊贸的声音有几分古怪：“方师傅，还记得前几天的那个施教授吗？”

　　“施国华？”方元更加惊讶起来：“当然记得，他怎么了？”

　　“不怎么好。”熊贸有语气有些似笑非笑的感觉：“方师傅知道他现在是什么情况吗？”

　　“什么情况？”方元眨了眨眼睛，灵光一闪：“受伤了？”

　　“正解，方师傅果然是料事如神。”熊贸赞许道：“没错，他确实受伤了，而且听说伤得不轻啊。”

　　“哦。”

　　方元一笑，倒也没有什么幸灾乐祸的心情，只不过是有些奇怪：“这么说来，他回去之后没把铜龟摆放原位，以至于遭受血光之灾？”

　　“不不不……”

　　熊贸也很惊奇：“我听朋友说，由于乱动铜龟，导致家人受伤之后，施教授表面上没说什么，但是却把铜龟放回去了。可是没过几天，他就摊上了血光之灾。”

　　“我朋友听说这事，也感到有些奇怪，觉得可能是施教授把铜龟的位置摆放错误了，不过他现在人在外省，所以就托我过去看看。”

　　说话之间，熊贸笑道：“独乐不如众乐……不对，应该说这是典型的风水案例，我怕自己一个人搞不定，所以想问问方师傅有没有时间陪我走一趟。”

　　不得不说，熊贸还是有些记仇的，估计还记着施国华不相信风水的态度，现在听说他倒霉了，熊贸多少有些解气，而且特意告诉方元，以便分享这份快乐的心情。

　　“这种小事，熊老板你自己解决就行。”方元可没有这种恶趣味，笑了笑之后就婉拒道：“不好意思了，我还有别的事情要忙……”

　　“没事没事，那你先忙着。”熊贸也知情识趣，再多聊了两句就直接结束通话。

　　适时，包龙图随口问道：“熊胖子找你，什么事情呀？”

　　“无聊事。”

　　方元摇了摇头：“不用管他。”

　　“哦。”

　　包龙图不再多问，然后闷气的返回办公桌，抓头琢磨封杀令的事情。

　　方元也差不多，在冥思苦想。时间悄然流逝，不知道过了多长时间，叮铃铃的手机铃声再次响了起来，让方元恍惚惊醒。

　　“又是熊贸。”

　　抓起手机一看，方元张嘴打了个阿欠，漫不经心的接听：“熊老板……”

　　“方师傅，救命啊。”

　　出乎意料，这个时候方元居然听到了熊贸求救的声音。

　　开始的时候，方元还以为是自己心不在焉，以至于出现了幻听，但是下一秒钟之后，他才发现自己没有听错，的确是熊贸在求救。

　　“方师傅，十万火急，快来救场……”

　　此时此刻，熊贸声音无比着急，有种火烧眉毛的迫切感：“麻烦大了！”


第53章 明刀易挡，暗箭难防

　　“什么麻烦？”

　　听到熊贸喊救命的声音，方元彻底清醒过来，少许疲惫更是直接烟消云散。

　　“施家的情况比我想象中的还要严重，我怕是搞不定了。”

　　说话之间，熊贸十分不好意思，压低声音道：“但是我又夸下了海口，表示一切包在我的身上，分分钟解决。现在是骑虎难下，只得向方师傅您求救了。”

　　“不是吧。”

　　方元一听，顿时啼笑皆非：“就是这事？听你喊救命，我还以为你被绑票了呢。”

　　“性质差不多。”熊贸唉声叹气道：“有的时候，面子比性命还重要，你帮我挽回颜面，相当于救我一命啊。”

　　方元无语了，半响之后才问道：“你那边是什么情况？不就是天斩煞吗，以你的实力还化解不了？”

　　“绝对不是天斩煞那么简单。”

　　此时，熊贸郑重其事道：“天斩煞我也见过不少，但是没见过这么严重的，连铜龟都挡不住。而且一进到屋里，罗盘磁针就开始转了，根本定不下来。”

　　“嗯？”

　　方元惊讶道：“有这种情况？”

　　“是啊，太反常了。”

　　熊贸急声道：“方师傅，这事隔空说不清楚，你能过来看看吗？”

　　“这样呀。”

　　方元稍微沉吟，决定卖熊贸一个面子：“好，你说个地址，我过去看看。”

　　“太好了，就在洛江这边……”

　　熊贸喜出望外，急忙提供了详细的地址。

　　“熊胖子又找你？”

　　此时，包龙图在旁边探头过来：“啥事？”

　　“请吃饭，你去吗？”方元笑道，顺手收拾办公桌。

　　“算了，没心情。”包龙图摆了摆手，懒洋洋道：“可以的话，记得打包……”

　　“没问题。”

　　方元点了点头，考虑了下也没和彭总打招呼，就直接离开公司朝洛江方向而去。经过一番辗转之后，就来到了熊贸所说的地方。

　　那是一片住宅区，环境还不错，街道两边的树木十分繁茂，由于不是商业街道，自然给人一种安静祥和的感觉。需要说明的是，由于这里环境位置不错，所以也有房地产开发商在这里投资动工修建了一个楼盘。

　　不过由于楼盘的占地面积不大，所以只有向上发展了，楼层自然修建得比较高。

　　此时，方元抬头一看，只见楼盘还是双子楼，两栋摩天大楼东西相对，中间也留有空隙，以便采光充足。

　　“那里应该是天斩煞的来源了吧？”看了一眼，方元琢磨起来。

　　尽管两栋大楼之间隔空相对，而且留了足够的距离，按理来说也不算是天斩煞。

　　问题在于，当太阳偏移到一定程度的时候，阳光恰好在两栋大楼中间照射穿过，那样的情形就好像是一把刀斧临空劈斩，也属于天斩煞的一种。

　　“不过，这样的天斩煞威力应该比较弱，用铜龟足够化解了呀。”方元有些不解，带着几分疑问，慢慢的来到了施国华的住宅旁边。

　　乍看之下，方元立即发现，施国华的住宅比较豪华清雅。那是比较复古的林园式建筑，充满了江南水乡的庭院风格。假山小桥流水，郁郁葱葱的花草树木，以及青砖白瓦拱门飞檐，处处透出考究而典雅的气息。

　　看到这样的宅居，方元眼中也浮现欣赏之意。这是中国古代传统建筑样式，哪怕在西式建筑大行其道的今天，大家骨子里对于中式传统建筑却有一种偏爱。

　　如果有条件的话，估计绝大部分的人都愿意住在复古建筑里面，而不是居住在千篇一律，好像笼牢似的套房套间之中。

　　注意，是复古建筑，而不是真正的古代建筑。

　　毕竟习惯了现代化生活，再让现代人住在没电灯、没电话、没电脑、没电视的环境中，偶尔几天还可以陶冶情操，久了非把人逼疯不可。

　　人呀，就是这样矫情，距离产生美啊。

　　当然，在这个时候，距离却不美，反而有几分无情。

　　“果然不出所料……”

　　此时，方元站在宅院门口附近，然后回头一看，只见不远处两栋大楼的空隙已经变得十分的窄小。尽管现在没有阳光照射，但是他却清晰察觉，一股无形的煞气锋芒毕露，直接朝宅院方向劈斩过来。

　　“啧啧！”

　　方元轻轻摇头，觉得施国华真是时运不济，倒霉透顶了。要知道天斩煞的形成，也会随着距离的远近，然后慢慢的削弱，最终消失不见。

　　但是好巧不巧，施国华的住宅，正好在天斩煞的着落点中。就好像比一把刀，脱手飞斩，本来没有什么具体的目标，但是在坠落的时候，肯定会斩到什么东西。

　　施国华的运气真不怎么样，偏偏就给撞上了，可谓是人在家中坐，祸从天上来。

　　“不过话又说回来，这里的煞气未免太厉害了吧。”

　　一叹之后，方元又凝神观望起来，却是在察看住宅的气场。

　　打量片刻，方元有些不得其解：“天斩煞而已，刀锋再厉害，只要盾牌足够硬，应该可以抵挡。龟甲的气场强大，挡刀绝对没问题啊。”

　　“难道真如熊老板所说，不仅是天斩煞那么简单？”方元沉吟了下，脚步也随之一转，在外面绕行起来。逢门不入，可不是逃避，而是更好的观察形势。

　　“抛开天斩煞的问题不提，选择在这里修建宅院，也算是颇有眼光啊。”方元绕着住宅走了半圈，心里也暗暗称奇，发现这里并不是单纯的凶宅，相反还有几分福地的意思。

　　一般来说，好的住宅要满足三个基本条件。

　　一是环境位置好，二是建设格局好，三是有气势。

　　建筑格局不用多说了，刚才方元在外面打量，就知道宅院肯定十分讲究，而且气势偏向于温儒尔雅，非常符合施国华的文人气质。

　　至于环境位置，方元在附近转了大半圈，也不得不承认，这里的方位真的不错。不仅是四神俱全，而且更是藏风聚气。

　　“这样更加不对啊。”

　　与此同时，方元忍不住挠了挠头，感到非常迷惑。

　　毕竟住宅是福址，那么本身的气场就有趋吉避凶的功效，再加上铜龟的配合，区区天斩煞压根不叫事儿才对。然而情况却截然相反，施国华一家却频频发生意外状况，怎么看都有几分诡异离奇，不合常理。

　　“叮叮叮叮……”在方元沉思之时，手机铃声又响了。他不用看就知道是熊贸的来电，当下顺手接听起来：“熊老板！”

　　“方师傅，你到了没有？”熊贸似恼似怒道：“如果没到，那就不用来了。”

　　“嗯？”

　　方元本来想说自己已经到了，听到这话不由得一愣，随即改口问道：“怎么了？问题已经解决了？”

　　如果真是这样，方元也不觉得奇怪，毕竟熊贸水平也不低，而且研究了许久，找到问题的结症再加以解决也不稀奇。

　　“不是。”熊贸没好气道：“施家不信任我，另外找同行来看。既然这样，我也不想多管闲事了，更加不用麻烦方师傅了。”

　　也难怪熊贸恼火，毕竟一山不容二虎，请了自己，又请另外的人，且不说这是对自己的不信任，而且更容易发生纠纷矛盾。要是两个风水师意见不同，该以谁的意见为主？

　　“这样呀……”

　　突然，方元脚步停了下来，一时之间没了声息。

　　“方师傅。”

　　熊贸以己推人，觉得方元可能也生气了，当下连忙致歉道：“方师傅，怪我考虑不周，早知道会有这样的事情，刚才就不应该打电话向你求助的……”

　　“……没事。”

　　片刻之后，方元才轻声道：“熊老板，你做得很对，这事很麻烦，能够置身事外，对我们来说也算是件好事。”

　　“咦？”

　　熊贸愣住了：“方师傅你这话是什么意思，难道你已经到了？”

　　“到了，在附近转悠。”方元不自然的动了动肩背，微微的吁气道：“不过既然没我们什么事了，那我就直接回去了。”

　　“等等……”

　　就在这时，熊贸连忙说道：“我过去找你，大家一起回去。”

　　“好！”

　　方元挂了手机，然后回头看去，瞳孔也随之缩了一缩，然后忍不住吹了个响哨，摇头感叹道：“真是明刀易挡，暗箭难防啊。施国华上辈子肯定没怎么烧香积德，所以才摊上了这样的凶局。”

　　“算了，事不关己高高挂起，就不要自找麻烦了。”方元轻轻的摇头，然后朝路口方向而去，不久之后就看到了匆匆走来的熊贸。

　　“方师傅。”

　　熊贸疾步走来，一脸愧色：“不好意思，让你白跑一趟了。”

　　“没关系。”

　　方元摆了摆手，笑着说道：“反正你过意不去，肯定要负责我的晚餐问题。”

　　“那当然。”

　　熊贸立时笑道：“求之不得啊。”

　　“那我专点贵的，而且吃不完还要打包……”方元笑谈两句，顺手指了指施国华住宅：“施家请了什么人过来，居然这样不给熊老板面子？”

　　这话也是有根据的，毕竟熊贸怎么说也是风水街法器鉴定大师，同行早晚也有求到他头上的时候，看到他在这里也应该退让三分才对……


第54章 温婉美女

　　“不是我们泉州的风水师。”

　　这个时候，熊贸表情更加不爽：“是外地的同行，他捞过界了。”

　　“哦，难怪了。”方元恍然大悟，然后笑道：“那他估计不知道熊老板的声名，以至于错过了这个拜码头的大好机会。”

　　“哈哈。”熊贸一听，明知道方元是在安慰自己，不过的确心情舒畅多了：“方师傅这话不对，应该是施家没有运道，失去了一个由你亲自出手勘定风水的机会。”

　　方元也笑了，摆手道：“不自吹自擂了，回去吧。”

　　“好。”

　　熊贸自然没有意见，他是开车过来的，车子就停在施家附近，所以还要往回走。

　　一边走着，熊贸也好奇道：“方师傅，刚才你说这事很麻烦，能够置身事外是好事，你是不是看出什么情况来了？”

　　“差不多。”

　　方元点头之余，也反问道：“熊老板你呢，在施家观察了许久，有没有什么发现？”

　　“说来惭愧。”熊贸不好意思道：“我只是察觉到宅院煞气非常浓厚，有些不符合常理，其它的倒没有什么发现。”

　　说话之间，熊贸又补充道：“想必方师傅也察觉了吧，如果没有天斩煞的话，施家住宅也称得上是福址。”

　　“左边有河流经过，是为青龙；右边是一条公道，是为白虎；后头有方方正正的商业楼，也就是靠山玄武；前面地形平坦开阔，而且有个水质清澈的湖泊，自然是朱雀翔舞。”

　　熊贸比划起来：“纵观前后左右，可谓是四神俱全。可惜了，两栋大楼形成了天斩煞，破坏了一块福址。”

　　就在这时，一个略向得意的声音传来。“嘿，看不出来，你还是有几分眼力的，可惜却算漏了一点。”

　　方元顺势望去，只见前面有个身穿传统中山服的中年人，手里端着一块罗盘，好像也在观察施家风水情况，恰好听到了熊贸的评点，所以接下了话茬。

　　“算漏了什么？”熊贸表情一沉，自然没有什么好脸色。

　　“算漏了两栋大楼就建在湖泊旁边，在形成天斩煞的时候，朱雀方位自然也被破坏了，四神缺一，再加上天斩煞，可谓是祸不单行，所以住宅的煞气才会那么浓烈。”那个中年人侃侃而谈，一脸自信的表情，颇有几分感染力，让人相信他的判断。

　　“魏师傅。”

　　与此同时，旁边有人急声问道：“这种情况下，有补救的办法吗？”

　　方元再看去，只见说话的是个四五十岁左右的妇人，可能是施国华的妻子吧，但是细看起来又不像，因为她身上的装束光鲜亮丽，隐约流露出几分贵气，与施国华简朴的文人气息有些不匹配。

　　“杨女士你放心，一切包在我身上。”

　　适时，魏师傅信心满满道：“天斩煞很容易解决，只要用八卦镜反射回去就行，然后我再设法补全朱雀位，自然可以化煞生旺……”

　　“那就麻烦魏师傅了。”杨女士满意点头。

　　“好说好说，给我两个小时，马上解决问题。”魏师傅笑容可掬，眼睛一瞥：“我可不像某些人，折腾了半天都没弄清楚问题所在。”

　　“你……”

　　熊贸自然知道，所谓的某些人肯定是指自己，当下也有几分愠怒：“半吊子的水平，看事情浮于表面，能够解决问题才是怪事。”

　　“哈。”

　　魏师傅鄙夷道：“我师出名门，从业十几年来，不知道替人解决了多少灾劫，区区的天斩煞根本不值得一提。我看你才是学艺不精，看不得别人有真才实学，所以眼红了。”

　　“我眼红你？”熊贸气极反笑：“真是荒谬……”

　　“一点也不荒谬。”魏师傅哼声道：“自古暗箭起同行，这年头患红眼病的人还少吗？谁知道你会不会是其中之一？”

　　“凭心而论，我个人谈不上多么胸襟开阔。”熊贸毫不犹豫反唇相讥：“但是绝对不屑于嫉妒一个水平比我还差的人。”

　　“我水平差？”魏师傅也怒了，打算与熊贸好好理论理论。

　　“魏师傅……”

　　就在这时，杨女士开口劝阻道：“正事要紧。”

　　“也是。”

　　此时，魏师傅反应过来，在金主面前需要保持风度，当下一抽衣领，傲然道：“真正有本事的人，不是靠嘴说，而是动手做。你想知道我是什么水平，那不要急着走，留下来看看我是怎么解决天斩煞的……”

　　“谁有这个闲工夫陪你瞎折腾。”

　　车子就停在这边，熊贸直接走过去打开车门，然后招呼道：“方师傅，我送你回去。”

　　“怯场了吧。”魏师傅露出胜利的笑容，轻蔑道：“知道我能顺利解决问题，所以不敢留下来看，免得沦为笑话。”

　　“随你怎么说。”熊贸无所谓道：“注定会失败的事情，没有观看的必要。”

　　“死鸭子嘴硬……”魏师傅十分不屑。

　　“走了。”

　　在熊贸的招呼下，方元也钻到了车中。

　　“等等，熊师傅等等……”

　　就在这时，在另外一边路上，远远的传来了施国华的叫声。

　　“咦？”

　　方元看了一眼，也有些惊诧，只见一辆红色法拉利轻快使来，而且在敞开的车窗之中，施国华探出了半边身子，有几分急切的呼喊。

　　片刻之后，法拉利慢慢停了下来，施国华也急忙下车，匆匆忙忙来到熊贸的车旁，有些惊讶道：“熊师傅，你怎么要走了？”

　　“既然有人说可以百分之百解决你家的问题，自然不需要我多管闲事了。”熊贸面无表情道：“施教授，今天就先这样吧，我先送方师傅回去，改天再来拜访你。”

　　“方……”施国华目光移动，也随之注意到在车后的方元，眼中不由得浮现出几分喜色：“方师傅，你也来了。”

　　“施教授，几天不见了，你……没事吧。”方元探身一看，有些不忍直视。

　　因为这个时候，施国华额头多了一个大纱包，而且在纱布之中隐约泛出殷红颜色，一看就知道是伤得不轻。

　　“……没事。”

　　此时，施国华伸手碰了碰纱包，脸上充满了苦涩笑容：“缝了几针，不算严重。”

　　“头上都长角了，还敢说没事。”

　　与此同时，杨女士的声音传来，语气带着明显的讥讽之意，又似乎有几分关心。

　　施国华回头一看，表情有几分复杂：“你来做什么？”

　　“看你死了没有……”杨女士脱口而出。

　　“放心，一时半会死不了。”听到这话，施国华脸色有几分发青：“而且要死，估计也是被你气死的……”

　　“爸，妈，你们少说两句。”就在这时，一个温婉柔糯的声音随风飘来，然后在红色法拉利中走下来一个风华绝代的大美女。

　　毫无疑问，她应该是职场女性，身上穿着纯黑色套装，紧束的衣衫将她玲珑的身段完美地突显出来，特别是扣带微束的腰肢，给人盈盈一握如柳般纤细的感觉。过膝的裙子之下却是一双笔直修长的美腿，在半透明丝袜的包裹下，勾勒出十分诱人的曲线。

　　俗话说，想要俏，一身孝。

　　也就是说，肤色不好的人，千万不要尝试穿着深色的衣服，免得适得其反。不过眼前的美女没有这方面的担心，相反在黑色套装的衬托下，她那柔嫩白皙的肌肤，似乎有几分晶莹剔透、熠熠生辉的感觉。

　　当然，光是漂亮不过是花瓶，关键还是气质。反正在她的身上，方元隐约感受到了一种温柔恬静的古典美，另外还有少许高贵清冷的气息。

　　“锦儿。”

　　此时，施国华气呼呼道：“你怎么没告诉我，她也过来了。”

　　“我来了怎么了，我凭什么不能来？”杨女士哼声道：“不过你也别自作多情，我不是来看你的，而是来看这栋凶宅到底有多厉害。同时顺带谴责你，好端端的搬什么家，以至于连累了锦儿扭伤了脚……”

　　“妈，那是巧合，纯属偶然，与宅院无关。”美女蹙眉道：“天斩煞什么的都是迷信，不能当真。”

　　“怎么不真。”杨女士急忙道：“你看看他，才出门就撞破头了，还假得了？”

　　“杨女士说得没错。”

　　这个时候，魏师傅当然要站出来捍卫自己的饭碗：“天斩煞不是儿戏，要是不妥善处理，恐怕不仅是小伤小痛，说不定会危及到生命安全。”

　　“没错。”

　　杨女士深以为然：“这种事情宁可信其有，不可信其无。不说我了，看你爸，一个自诩清高的知识分子，在铁一般的事实面前，最终还不是相信了。”

　　“……我自己倒不怕……”施国华脸色由青转红，不是羞惭，而是气的，然后悻悻道：“主要是担心锦儿。”

　　说话之间，施国华眼睛一瞪，板着脸道：“还有，这事我托熊师傅处理了，你干嘛另外找人过来乱参和？”

　　“什么乱参和，这是福州的魏大师。”杨女士急忙介绍道：“实力非凡，业务繁忙，我是提前预约，才把人请过来了。”

　　“大师之称，受之有愧！”魏师傅矜持一笑，摆出了高人风范……


第55章 山中诗锦织云霞

　　“福州魏大师啊！”

　　听了杨女士的介绍，施国华一叹，然后眼中多了几分狐疑：“没听说过……”

　　一瞬间，本来有几分高人风范的魏师傅，脸色立时垮了下来。尽管表面上神态如常，实际上心里充满了怨念：“没听说过你啊什么啊！”

　　“你听说过才怪。”

　　此时，杨女士哼声道：“你一个假清高的知识分子，平时钻研什么科学教育，压根不了解这方面的事情，不知道魏师傅名声很正常。”

　　“说得没错。”魏师傅心中深以为然。

　　“什么魏师傅我不管，反正我只认熊师傅。”

　　然而，可能是与杨女士怄气，又或者是由衷之言，反正施国华懒得多眼魏师傅一眼，又来到熊贸车旁笑道：“熊师傅，这事还是要烦劳你……”

　　“姓施的。”

　　见此情形，魏师傅还没气呢，杨女士就怒声叫嚷起来：“我说东你偏要往西，你存心跟我唱反调是吧？”

　　“是你莫名其妙才对。”施国华气呼呼反驳：“我已经请人来了，你干嘛要多此一举。我看你根本是不相信我，不顾我的感受……”

　　“你读书都读傻了，整个榆木脑袋，叫人怎么信你。我叫人来，也是为了你好……”

　　“一句为了我好，就可以抹杀我的成绩吗？”

　　“你这算什么成绩，研究一辈子学问，还不如卖茶叶蛋的有钱。”

　　“你……庸俗……”

　　一时之间，两个人吵起来了，但是对话的内容好像有些偏题。

　　“熊老板。”

　　适时，方元有些好奇：“他们两个，貌似不怎么和谐呀，是夫妻吗？”

　　“曾经的夫妻，早离婚了。”熊贸悄声道：“听我朋友说过，施教授的妻子，也就是那位杨女士，貌似很有背景。两个人身份有些差距，观念自然不同，婚后生活不怎么如意，经常像现在这样吵架，所以最终选择了离婚。”

　　“不过说来也怪，两人离婚之后，一人未再娶，一人也未再嫁，而且时不时找个由头出来见一见，吵一吵，关系十分微妙。”

　　说话之间，熊贸轻笑道：“谁都看得出来，两人还是很在乎对方的，可是两人的脾气都有些犟，谁都不愿意向对方服软，所以一直没有复合。”

　　“哦。”

　　方元恍然一笑：“难怪了。”

　　“当然，表面上两个人都不愿意承认，只是推说为了女儿才没有二婚。”熊贸指了指那个温婉美女，然后轻声笑道：“方师傅，你还是单身吧，不妨考虑一下。要是追到了，那可是人财两得啊。”

　　“什么意思？”

　　方元不介意熊贸的玩笑，不过也有些好奇：“她是什么身份？”

　　“我不是说过了吗，杨女士很有背景。”熊贸解释起来：“在背景的关照下，杨女士身家丰厚，属于低调的隐形富豪。但是据我所知，泉州的君悦公司，就是杨女士的产业。”

　　“君悦？”方元一怔：“哪个君悦？”

　　“还有哪个君悦，肯定不会是君悦大酒店。”熊贸笑了起来：“当然是家居设计行业中的龙头老大，君悦设计公司啊。”

　　“真的？”方元惊愕起来，感觉非常凑巧。

　　“假不了。”熊贸笑道：“在来这里之前，我去了趟医院探望施教授，恰好他女儿也在，并递了我一张名片……”

　　说话之间，熊贸在口袋摸出名片，然后传给方元过目。

　　“君悦设计有限公司总经理，杨诗锦！”

　　乍看之下，方元忍不住抬头朝窗外看了一眼，杨诗锦应该是温婉美女的名字。从名字来判断，她应该是跟在杨女士身边，随母姓。诗锦，其实就是施锦。

　　“天上赐衣沾雨露，山中诗锦织云霞。”

　　莫名之中，方元想到了偶然看到的一句古诗，觉得很有韵味。

　　“你们不要吵了，让人家听了笑话。”

　　与此同时，杨诗锦柔糯糯劝说道：“实在不行，干脆采取折中办法，让他们两个一起解决问题就可以了。”

　　“杨小姐。”

　　听到这个提议，魏师傅立即变脸，傲声道：“这事我一个人就能解决，如果你非要让我和其他人合作，那么就恕我不能奉陪了。”

　　“锦儿，一事不劳二主，这是规矩。”杨女士和声道：“这事你别管了，我们来处理就好，你脚伤还没有痊愈，还是回去休息吧。”

　　“对。”

　　在这个问题上，施国华与杨女士保持一致：“锦儿，等到问题解决了，你再搬过来住，不然整天住酒店也不像话。”

　　“那也好……”杨诗锦柔顺点头：“那我先回去，晚上再过来接你们一起吃饭。”

　　“一起吃饭？”

　　施国华不吭声了，目光看向一边。杨女士稍微迟疑，就哼声道：“没问题，不过你给某人准备青菜豆腐就行，省得他一边吃香喝辣，一边破口大骂……”

　　“那就这样说定了。”

　　在施国华生气之前，杨诗锦连忙安抚父亲，然后笑道：“那我就先走了。”

　　“等等！”

　　就在这时，方元推开了车门，开口叫道：“杨总？”

　　“你是……”

　　杨锦诗轻轻转身，看到方元之后发现不认识，随即蹙眉道：“哪位？”

　　“我姓方。”

　　此时，方元笑道：“其实风水很有意思，你可以留下来了解一下。”

　　“嗯？”

　　一时之间，众人表情十分古怪，以异样的目光打量方元，暗暗揣测这小子是不是看上了人家，所以才开口挽留？

　　“对不起，我没空。”

　　与此同时，杨诗锦清冷的眸光一转，毫不迟疑拒绝了。声音十分干脆利落，一点也不拖泥带水，显然经验非常丰富。

　　“那个……方师傅……”

　　施国华咳嗽一声，正打算说些什么，却见方元轻轻叹气起来。

　　“既然这样，那就算了。”方元摇头，然后重新钻到车中坐下，一脸漫不经心的表情：“不过我还是要好心提醒一句，明刀易挡，暗箭难防。”

　　说话之间，方元拍了拍熊贸的肩膀：“熊老板，我们也走吧。”

　　“啊哦！”熊贸在愣神中清醒过来，下意识地发动引擎，慢慢开车而去。

　　“方师傅……”突然之间，施国华心头一颤，本能叫问起来：“暗箭是什么？”

　　方元没有回答，车子也远去了，只留下面面相觑的几人。片刻之后，杨女士率先反应了过来，顿时冷笑道：“年纪轻轻就学人故弄玄虚，以为我们会上当吗？”

　　“你别瞎说。”施国华表情有几分凝重：“你别看方师傅年纪不大，但是水平很高，前几天我拿铜龟去向他请教，他就准确判断出我刚搬新家，而且告诫我不要乱动铜龟，不然会有血光之灾。”

　　“最玄奇的是，他的话才说完，我就接到你的电话，说是锦儿受伤了。”

　　此时此刻，施国华眼中充满了不敢相信，又不得不信的神色：“你们不知道我当时多么的震惊，有种信仰直接崩溃的感觉。”

　　“真的假的？”杨女士将信将疑道：“有这样玄乎？”

　　“就是这样玄。”施国华认真点头：“所以他说这里有暗箭，那绝对不能忽视。”

　　“咳咳……”

　　旁边的魏师傅闻声，立时不服气了，哼声道：“施先生，我承认他或许有些本事，但是最多是半桶水的程度。这样的人我见多了，实力不上不下，最喜欢危言耸听，先把人吓倒，然后让你们言听计从。你们要是轻易信了他的鬼话，那才是真正上了他的大当。”

　　魏师傅苦口婆心的劝说，多多少少还是有些作用的。至少杨女士信了，或者说在熊贸与方元已经离开的情况下，唯有选择相信魏师傅了。

　　“我才不管什么暗箭不暗箭。”杨女士摆手道：“反正只要把宅院的煞气清理干净就行，想必这事也难不倒魏师傅吧。”

　　“那是当然。”魏师傅精神一振：“给我一个小时，立马还你们一个福址宅地。”

　　“那就拜托魏师傅了。”

　　“看我的……”

　　在魏师傅摩拳擦掌，准备大显身手的时候，熊贸也开车送方元返回住宅。

　　途中，熊贸笑眯眯道：“方师傅，年少慕艾是正常之事，不过也要讲究方式方法呀，你刚才未免太直接了，也难怪人家不接受。”

　　“什么年少慕艾？”方元莫名其妙道：“我怎么听不懂啊。”

　　“方师傅就别装了。”熊贸笑呵呵道：“施教授的女儿，那容貌，那身段，那气质……简直是风华绝代，万中无一啊。我要是年轻十几年，估计也要动心与方师傅争一争。”

　　“扯淡。”方元啼笑皆非：“我什么时候说过要追求她了？”

　　“你嘴上没说，但是却行动了。”

　　开车之余，熊贸也竖起了大拇指：“你是行动派，比有贼心没贼胆的人强多了。”

　　“你越说越不着调了。”方元摇了摇头，随口解释道：“我叫她有正事，不过转念一想，太主动了似乎不好，与其求别人，不如别人来求我。”

　　“嗯？”

　　熊贸听懂了，表情一肃：“刚才方师傅说了一句明刀易挡，暗箭难防。如果我没有料错，明刀应该是指天斩煞，那么暗箭又是什么？”


第56章 老子天下第一

　　“暗箭就是暗箭。”

　　听到熊贸的疑问，方元神秘笑道：“也是一种形煞。”

　　“什么形煞？”熊贸连忙追问：“在哪个方向，什么原因构成的？”

　　“这个嘛，先容我卖个关子。”方元笑着说道：“不出意料的话，这两天施家人应该会找上门来。不过他们没有我的联系方式，到时候肯定求到熊老板你的身上，那时就麻烦你帮忙转达一下了。”

　　“没问题。”熊贸连忙答应下来，随即暗暗琢磨：“暗箭形煞？暗字，说明了形煞的隐秘，自然不容易发现，难怪我察觉不到……”

　　“专心开车，别撞着了。”方元好心提醒一句，然后开口道：“熊老板，虽然有些冒昧，不过我还是想向你打听一件事情。”

　　“有事你尽管提。”

　　适时，熊贸拍胸口道：“只要我知道，绝对是知无不言，言无不尽。”

　　“古月居士住在什么地方？”

　　方元有几分尴尬：“我打算去拜访他，却不知道门路。”

　　“拜访古月居士？”

　　熊贸表情古怪，隐约之中也明白方元恐怕不是去单纯的拜访，或许还与法器相关。

　　问题在于，熊贸本身就是经营法器的老板，而古月居士却是另外可以提供法器的人，两人在某种程度上也算是竞争对手，现在方元要拜访古月居士而不找他，岂不是说明自己手头上没有方元需要的法器吗？

　　“熊老板，你也不要误会。”方元连忙解释道：“主要是古月居士能够定制法器，同时在古建筑上也有自己独到的见解，而房老的龙门亭……”

　　“方师傅不用解释，这个我明白。”熊贸释然笑道：“古月居士是这方面的大家，找他商量龙门亭的事情准没错。”

　　“就是这个意思……”方元连连点头。

　　“行，那我明天带你去。”

　　定好这事之后，熊贸直接送方元回去。

　　一夜无话，第二天早上在熊贸的引领下，两人来到了清源山。

　　清源山位于泉州北郊，俗称北山，又因峰峦之间常有云霞缭绕，所以又称为齐云山。整个清源山脉绵延二十公里，象形岩石，千恣百态，素有闽海蓬莱第一山的美誉。

　　作为泉州十八景之一，清源山是国家级重点风景名胜区，与泉州山城相依，相互辉映，犹如名城泉州的璀璨明珠。山上不仅是风景秀丽，更有许多名胜古迹。

　　经过儒释道三家千百年的经营，各种宗教寺庙宫观、文人书院，以及石雕石刻等人文景观几乎遍布清源山的每个角落。

　　“古月居士平日潜心修道，所以隐居在山上。”熊贸解释起来。

　　“嗯。”

　　方元点了点头，毕竟在泉州居住日久，对于清源山多少不会陌生，遇到节假日的时候，还和包龙图上山游玩呢。

　　不过游玩的时候，光是欣赏景区名胜古迹了，倒是没有留意有没有人在山上隐居。况且就算发现有人隐居，但是那时他还没认识古月居士呢，估计看到了也会直接忽视。

　　说话之间，两人买票上山，很快来到了山门。

　　山门呈曲尺型的上下两级平台，是阴阳太极八卦的变型图案。来到这里，首先映入眼帘的却是青牛西去，紫气东来八个篆字，气势非凡。

　　以前就算了，在山门走来走去，方元都没有什么特别的感觉，可是现在却不同了。来到台阶的时候，他就慢慢停下了脚步，清晰感受到了一股清新自然的气机。

　　没错，方元发现山门居然有气场的存在，而且气场不弱，与山势完美融合在一起，给人一种大气磅礴的厚重感。

　　与此同时，熊贸轻轻笑问起来：“方师傅，你知道这个山门是谁的手笔吗？”

　　“你这样问……”方元心中一动，猜测道：“难道是古月居士？”

　　“对了。”熊贸抚掌笑道：“正是他的手笔。”

　　说话之间，熊贸也有几分感叹：“山门看似简单，只是以盘根错节为窗饰挂落作为构成，却凝聚了四周的山野气息，不仅把道家崇尚自然的思想烘托得淋漓尽致，而且普通人走到这里之后，更容易产生一种进入到了人间仙境的快意之感。”

　　“没错，这里生机勃发，气场如屏如障。只是一门之隔，却阻断了城市红尘之气的侵染。”方元赞同道：“上下两级平台，实际上就是一个分界线。进去了，或者出来了，就是截然不同的两种境遇。”

　　“就是这样。”熊贸深以为然。

　　“看到这个山门，我对于古月居士的信心更足了。”方元笑了起来，也不用催促，熊贸就识趣的在前面继续引路。

　　走了片刻，两人就看到了一个巨大的老子造像。这个老子造像也是全国重点保护文物，属于道教石刻中独一无二的艺术瑰宝。

　　造像刻于宋代，至今已经经历千年风雨沧桑，却依然栩翎如生，神采奕奕。根据一些文字资料记载，造像本身是一块形状肖似老翁的天然巨岩，后来经过民间巧匠的雕琢修饰，这才成为了道祖老子的坐像。

　　关于这个造像，文史界向来有“老子天下第一”的戏称。

　　天下第一，说明造像足够大，而且造型十分生动逼真。在巧匠雕琢下，老子席地而坐，左手扶膝，右手凭几，双眼含笑，神态和蔼可亲，目光深邃而睿智，满脸笑容，充满了一种温馨的人情味，一点也没有道貌岸然、威严凌厉的神仙架势。

　　总而言之，精美传神的韵味，质朴淳厚的内涵，天人合一的意境，使得这尊老子石像显得格外亲切可爱，具有令人心驰神往、百看不厌的魅力。

　　当然，普通人眼中的造像，估计就是这样而已，但是在方元的眼中，这个造像却非常的不简单，属于他能够望气以来看到过的，气场最厉害、最庞大、最厚重的法器。

　　其实在没有看到老子造像之时，方元就隐约察觉到前面有股厚重如山的气场了，等到走到老子造像的旁边，他才明白这个厚重气场的来源。

　　乍看之下，只见以老子造像为中心，一蓬巨大好像蘑菇云似的气场把整个山头覆盖笼罩包裹起来，形成了一个类似结界般的存在。

　　结界气场看似无形，却仿佛有若实质。稀奇的是，方元行走在结界之中，他本来以为会感受到压力，谁知道出乎意料的轻易自如，甚至有几分如鱼得水的自在感觉。

　　发现这个情况，方元有几分惊诧，而且细看之下，他又发现厉害庞大厚重的气场似乎不怎么纯粹凝练，相反还有些驳杂。

　　“怎么回事？”

　　方元愣住了，但是仔细观察之后，他才明白其中的奥秘。

　　老子造像本身只是石头，并不具备气场，但是雕刻成为坐像之后，又经历了千年风雨，深受世人的香火供奉，自然产生了强大的气场。

　　问题在于，香火这类东西，向来是杂而不纯。因为香火是由人供奉的，然而众所周知，人的私心杂念太多，供奉神佛的动机多少有些不纯。除了一些虔诚信众，真心的供养以外，估计大部分人都是求神佛庇佑自己家人平安，能够升官发财什么的……

　　这样的私念一多，附在石像上的气场是足够庞大了，但是也十分杂碎，还不如阴阳元石有用呢，属于鸡肋一样的东西，食之无味，弃之可惜。

　　“不过这样也好。”

　　方元考虑了下，觉得这事比较契合老子福祸相依的思想。造像的气场不纯，这当然是不好的事情。但是相对来说，气场不纯粹的造像，也没有什么人乱打主意了。

　　要知道老子造像可是露天屹立，就算它是国家重点保护文物，但是又有谁能够确定没人会丧心病狂的觊觎呢？

　　或许有人觉得，老子造像高五米多，厚六米多，宽近八米，度地面积五十五平方。这样的庞然大物，有人想打主意估计也运不出清源山，自然不用担心什么。

　　常人这样想肯定没错，但是对于厉害的风水师来说，有足够的手段汲取老子造像的气场归为己用。只要能够利用气场，人家才不在乎利用完了之后，对石像会有什么样的伤害。

　　庆幸的是，气场比较驳杂，反而不好利用了，自然让人放弃这样的念头。所以才说老子不愧是伟大的哲学家，福兮祸之所伏，祸兮福之所倚的思想，就算在两千多年以后的今天，依然还是至理名言。

　　“叮叮叮……”

　　在方元感慨之时，一阵手机铃声响了。高亢嘹亮的声音，却让他第一时间知道，这不是自己的电话。

　　“方师傅。”

　　此时，熊贸掏出手机一看，脸上顿时露出古怪笑意：“施教授的来电。”

　　“是吗？”

　　方元笑了：“这个电话来得比我想象中的要早……”

　　“接不接？”

　　熊贸试问起来，一副唯命是从的姿态。

　　“不急。”

　　方元摇头道：“等我们拜访完古月居士再说。”

　　“好。”

　　熊贸爽快点头，直接选择了拒绝接听，然后干脆把手机给关了，这才笑着说道：“这下子世界就清静了，不过有人肯定心急如火……”


第57章 虚龙假穴

　　“就是心急如火，才需要给他降一降温。”

　　这个时候，方元随口道：“熊老板，我们继续走吧。古月居士到底在哪隐居呀，应该不是很远吧？”

　　“远不远不好说，反正据我预测，大概还有一个小时的路程吧。”

　　“什么？”

　　方元一听，立时一阵惊诧：“还有这么长时间呀？”

　　“既然是隐居，那么肯定住得比较偏僻。”

　　说话之间，熊贸也忍不住抹了把油腻的脸面，微微喘气道：“方师傅还好，走一趟最多是有些累，而我恐怕要瘦半斤。”

　　方元看了眼熊贸胖大的体型，顿时深以为然。一个小时的山路，单单是流的汗水也有半斤了吧。这可不是减肥，而是受罪啊。

　　想到这里，方元有几分歉意道：“您受累了，要不先歇歇？”

　　“不用不用。”

　　方元承了自己的情就好，熊贸心中暗喜，一脸憨态可掬的笑容，连忙摆手道：“再走半个小时，途中有个小亭子可以休息。”

　　“既然这样，那我们就走起……”

　　一走就是十几二十分钟，期间方元也在小心照看熊贸，就怕他胖乎乎的身体不堪负重，直接在山上滚落下去，那就完蛋了。

　　不过出乎意料，行走在崎岖山路之间，熊贸的确是不断冒汗，但是步履却十分的稳健，一点晃荡的意思也没有。

　　惊诧之余，方元也意识到自己小看了熊贸，人家怎么说也是个很有实力的风水师，这些年来肯定没少跋山涉水，应该早就锻炼出来了。一个小时的山路而已，尽管谈不上如履平地，但是肯定不会有什么难度。

　　在方元忖度之时，却见熊贸伸手示意道：“方师傅，你看到了吧，就是那个小亭子。”

　　“哦？”

　　方元顺势望去，只见在一座山峰峭壁边上果然修筑了一个八角小亭。远远的看去，小亭子就好像是镶嵌在悬崖中，有种险峻之美。

　　“小亭也是古月居士的杰作？”方元顺势猜测起来。

　　“那倒不是。”

　　熊贸摇了摇头，笑着说道：“亭子应该很久了，而且有几分破败。不过由于远离风景区，平时没有什么游客来到这里，所以管理机构也懒得派人过来修葺。不下雨的时候，还能够在亭中石桌休息一下，要是下雨了，根本遮挡不住……”

　　“要是下雨了，估计也没人过来。”方元笑道：“其实我也挺佩服古月居士的，隐居在深山野外中，感觉十分超凡脱俗。但是要易地而处，我恐怕有多快跑多快。”

　　“哈哈，还是方师傅坦诚。”

　　熊贸拍了拍圆滚滚的肚皮，连连点头道：“这话在理，前几年初识古月居士的时候，我托他帮忙制作一批法器，就顺便在他那里住了下来……”

　　“咝，往事不堪回首啊，头两三天倒没事，反正觉得很有情趣，意味悠长啊。但是四天五天之后，我就受不住了，果断跑路回去。”

　　说话之间，熊贸苦着脸道：“清茶淡饭，真不是我的菜啊。”

　　“了解，非常了解。”方元笑呵呵道：“虽然我也不是那种无肉不欢的人，但是几天吃素不见半点肉腥，换成是我也要叫苦不迭。”

　　“不仅是吃素，主要是山上信号弱，没电视电脑就算了，连手机都断断续续的接收不良，让人怎么活呀？”熊贸摇头道：“总而言之在那个时候以后，我就彻底认透了自己，我就是个大俗人，高雅不起来了。”

　　“人呀，哪个不是附庸风雅，真正的高雅之士，只存在于臆想中。”

　　“就是，只要是人，为了生存，必得吃喝拉撒，谁能免俗？”

　　说说笑笑之间，两人也爬上了山峰，走到了修建在山顶悬崖边上的小亭子之前。看了一眼，方元就知道熊贸没有说谎，这个小亭子真的比较古老了。

　　八角状的亭顶已经残破得比较严重，有几分千疮百孔的感觉。至于亭中的几个石桌石凳，则是经过了多年的风吹雨打，留下了许多坑坑洼洼，尽是沧桑古拙的斑痕。

　　“呼……”

　　熊贸走到亭中，吹开一张石凳的灰尘，再用衣袖挥了两挥，然后招呼道：“方师傅，进来坐一下，休息几分钟再走也不迟。”

　　“好。”

　　方元顺势迈步进去，随口道：“你坐吧，我看看风景……”

　　需要说明的是，古人修建亭子，绝对不是随便在什么地方修的，相反还会很讲究亭子的位置。首先亭子代表了距离，古代有八十里一驿，三十里一铺，十里一亭，五里一邮的说法。

　　一般情况下，送人出远门的时候，大家经常会来到十里长亭告别，这才有了长亭外，古道边，芳草碧连天的歌词……

　　另外亭子更是古人风雅的标签，在家里修建亭台楼阁还不满足，甚至还要修在山郊野外，觉得这样更有情趣。

　　当然，山中的亭子更加讲究，修建亭子的位置，绝对是观赏景致的最佳角度。比如说眼下的残破小亭就是这样子，修筑在山顶悬崖边上，在这里居高临下，远可眺望四周绵延山势，近可俯视山脚郁郁葱葱的草木，凭空而立，让人一阵心旷神怡。

　　“咦？”

　　开始的时候，方元只是漫不经心的随意打量，但是看清楚四周的山形地势之后，他顿时有几分吃惊意外。

　　“方师傅，怎么了？”熊贸有些不解：“这里有什么不对吗？”

　　“不是不对，只不过是觉得这里……”方元凝神注视，眼中多了几分惊疑：“这里的气机，好像不一般啊。”

　　“什么意思？”熊贸一怔，连忙站起来左右观望：“怎么不一般？”

　　“熊老板你是行家，应该明白入山观水口，登穴看明堂的道理。所谓众山缠抱真龙住，众水聚处是明堂。”方元示意起来：“你看看下面，众山环抱如拢，地势开阔平坦，又有溪水交汇，分明是一块吉地。”

　　所谓明堂，其实是上古时候帝王会见诸侯、接见长者的大殿，后来被古代风水师直接拿来用了，以形容住宅或墓地前面相对比较平坦的地方。

　　在风水师眼中，明堂非常的重要。因为千里来龙，经过层层剥换之后，龙气聚于明堂，然后直接消失在地下。所以想要想要确定龙气的凝聚点，也就是所谓的寻龙点穴，那么首先就要找到明堂所在。连明堂都不能确定，想要点穴自然是千难万难。

　　“我说什么事情呢。”

　　与此同时，熊贸一听，立时笑道：“方师傅你也看出来了？这里的确是块吉地，可惜却有大不足，让人扼腕遗憾。”

　　“哦。”

　　方元若有所思，微微的点头。

　　“这里应该是虚龙假穴。”

　　适时，熊贸肯定道：“龙气席卷而来，经过层层剥换，缷去粗大老笨之形，即将结出新嫩酾珠之穴。但是却差最后一步，没有彻底的成型。估计要等上几百上千年，斗转星移之后，这个悬崖峭壁为化清奇秀丽之山，虚龙才会化为真龙。”

　　“不像现在，山势没有彻底剥换，杀气未除，就算不属于草寇灭族的大凶地，估计也是败家破财的无情险穴。”

　　说话之间，熊贸示意起来：“所以你也看到了，四周没有什么坟墓，显然大家也知道这个地方的形势不好，不敢下葬在这里。”

　　“嗯。”方元点了点头：“这个我懂，不过还是有些奇怪。”

　　“奇怪什么？”熊贸十分困惑：“还有什么不对？”

　　“不对，太不对了。”方元挠了挠头，眼中充满了狐疑之色：“既然这里是虚龙假穴，那么我怎么感觉到附近有龙气环绕？”

　　“龙气环绕？”熊贸一惊一愣，急忙掏出罗盘细看：“我怎么没有察觉？”

　　“若隐若现，非常轻浮飘渺……”

　　方元认真琢磨了下，微微皱眉道：“或许是我的错觉。”

　　“错觉吗？”熊贸想了想，也赞同道：“有可能，毕竟再虚的龙，多少也有些龙气盘旋，只不过是不能凝聚结穴罢了。”

　　“或许吧。”方元锁眉细看，隐约觉得这事似乎没那么简单。

　　“方师傅。”

　　就在这时，熊贸招呼道：“休息得差不多了，我们继续走吧。最多二十分钟，就可以看到古月居士隐居的地方了。”

　　“……好！”

　　一时之间，也研究不出什么状况来，方元索性收敛心思，跟着熊贸继续爬山。又翻了几座山头之后，却见在一个溪水环绕的山谷之中，一栋灰黑古朴的道观立即映入眼帘。

　　“就是那里了。”

　　远远看到道观，熊贸精神一振，疲惫之色一扫而空。

　　“总算到了。”

　　方元也忍不住吁了口气，颇为好奇打量道观，只见道观是比较古老的砖瓦结构，灰蒙蒙的青砖，再加上黑乎乎的瓦片，非常的朴实无华。

　　乍看之下，有点儿像是民宅，但是在飞檐斗拱之中，却悬挂了一些阴阳太极八卦旗帜，也算是表明了建筑的身份。这不是百姓住宅，而是道士的修行之地。

　　“古月居士！”

　　这个时候，两人的步履也轻快了许多，人没到道观，声音就率先随风轻去……


第58章 蟠龙亭

　　“古月居士，有客到访了，快快出迎……”

　　在前往山谷的路上，熊贸笑呵呵的叫嚷起来。低沉的声音打破了山谷的安静，也惊起了附近山木中的飞鸟。

　　“扑棱棱……”

　　一时之间，几只肥硕的鸟儿扑打翅膀，在山林树叶之中蹿了出来。可能是过惯了养尊处优的生活，这些鸟儿才在空中飞掠几米，然后就飞不动了，重新挂落在附近的树枝上。

　　“谁来了？”

　　与此同时，道观大门敞开，一身素灰长袍，头载帽冠的古月居士走了出来。这样契合身份的装束，再加上他白花花的胡须，气度立即不同了，浑身上下充满了道家全真风范。

　　“古月居士，是我们呀。”熊贸大笑道：“我，还有方师傅。”

　　“咦，稀客啊。”

　　古月居士眯眼一看，顿时迎了过去：“熊师傅，方师傅，你们怎么来了？”

　　“来探望您老啊，怎么，不欢迎呀？”

　　“无事不登三宝殿，却是向古月居士寻求帮助来了。”

　　与熊贸的寒暄客气相比，方元无疑是直接了许多，称得上是开门见山。

　　“求助？”

　　古月居士有点儿惊讶，然后伸手引请道：“走，进去说话。”

　　在他的引请之下，另外两人也走到了道观之中。熊贸就不说了，以前来过，倒也不至于有什么惊奇感觉，倒是方元初来驾到，当然要观察打量一翻。

　　看了片刻，方元却发现这个看似朴实无华的道观，实际上却内有乾坤。不过也可以用四个字来总结，那就是外方内圆。

　　外方是指道观的整体建筑，无论是外墙，还外里屋，布局都是方方正正，十分的规矩。至于所谓的内圆，则是指房屋的门口，以及窗子，无一例外是呈圆状。

　　一方一圆，却是显得那么和谐自然，别有情趣。

　　不过话又说回来，与一些名山大川的著名道观相比，古月居士隐居的地方难免不能与之相提并论。整个道观，无非是一个大堂，以及几个房间组成。

　　大堂供奉三清祖师，进门过了天井就可以直接看见了。可能是供养了许多年，三清祖师造像已经被香火熏得有些发黑了，但是却没有什么灰尘，显得十分干净，而且散发出古朴而又深沉的气息。

　　逢山拜庙，遇寺礼佛，这是最基本的规矩。现在来到了道观，熊贸和方元肯定少不了拈香表示敬意。进香了之后，才在古月居士的带领下来到待客的偏房。

　　偏房不大，临窗面水，布置又比较雅致。几张小巧的竹藤倚子，再加上一个桌子，就是全部的家具摆设了。

　　“地方简陋，莫怪莫怪。”古月居士笑道，顺手拿出炭炉烧水，准备沏茶待客。

　　“居士，让我来……”

　　熊贸自告奋勇，接过了夹炭烧水的活计，好方便古月居士和方元聊天。

　　毕竟和熊贸的关系也不错，古月居士也不和他客气，把炭炉推过去之后，也随之转头道：“方师傅，你找我有什么事情？”

　　“想向居士讨教一些关于风水建筑方面的难题。”方元直言不讳道：“我最近想要修建一个亭子，但是却不知道应该怎么着手，希望居士指点迷津。”

　　“指点不敢，互相交流探讨就好。”古月居士微笑摆手，沉吟道：“你想修建的亭子应该不简单吧，具体需要什么效果？”

　　“首先要稳，稳如泰山，就好像老君岩的老子造像，一坐镇山，不可撼动。”

　　方元也是经过深思熟虑的，毕竟亭如龙门，引群鱼争跃，在庞大气场的冲击下，如果不够稳固，恐怕早就被击溃了，风水局也谈不上布置成功。

　　“稳？”

　　古月居士想了想，若有所思点头：“这事不算难，另外还有什么要求？”

　　既然有首先，那么自然有其次。然而对于第二个要求，方元却有些不好意思：“其次嘛，那就是要有引诱力，能够引导另外的气场涌过来……”

　　“引诱力？”古月居士愣住了，情不自禁皱眉。

　　“居士不用为难。”

　　方元见状，连忙补充道：“这个我自己解决就好，主要还是稳固的问题……”

　　“不是为难。”古月居士笑了：“尽管我不知道方师傅修建亭子做什么，但是不外乎镇压恶气，然后疏导引来善气化煞生旺。”

　　“没错，就是这样。”方元由衷赞叹：“居士真是经验丰富，明察秋毫。”

　　古月居士的确没有说错，弥补瀑布的缺陷，本来就算是镇压恶气，引来太极阴阳鱼气场，自然就是疏导善气。只听了方元的要求，古月居士马上就闻弦歌而知雅意，水平果真不凡。

　　“封锁水口，踞镇千山，本来就是亭子的功能之一，我没有什么好为难的。”

　　此时，古月居士笑道：“我皱眉的原因，主要是符合方师傅要求的亭子太多了，一时之间不知道该向你推荐哪个样式。”

　　方元一听，顿时肃然起敬。

　　古月居士是在炫耀吗？是的，没错，他就是在炫耀。问题在于人家炫耀的是积累，几十年人生经验的积累，你没有这样的积累，不服不行啊。

　　不过熊贸一句话，却让方元意识到自己错了，古月居士身怀的恐怕不止是几十年的人生经验而已，或许是几百年，上千年的积累。

　　“居士。”熊贸十分好奇，一边烧水，一边试问道：“传说你师门承袭了赖公一脉分支，是不是真有其事？”

　　赖公是谁，当然是大名鼎鼎的赖布衣啊。宋代的风水大宗师，现在已经被后人神化了。不过赖布衣的事迹已经不可考据，传说之中只有一个隔代传人刘伯温。

　　现在熊贸却说，赖布衣还有另外的传人。一不小心，居然听到了这个大八卦，方元也十分感兴趣，想看看古月居士怎么回复。

　　“当然不是真事，这不过是流言罢了。”

　　古月居士毫不犹豫摇头，然后嘴角泛出一丝笑意：“不过在师门的典籍之中，确实记载了师门长辈与赖公交游的几个事例。一些人知道了，又不知道具体的详情，干脆以讹传讹，加以附会。”

　　“原来如此。”

　　熊贸恍然大悟之余，也十分的羡慕：“不管怎么说，这也是无上荣耀啊。”

　　当然，最让熊贸羡慕的是，古月居士师门典籍居然流传至今，所以说隐居深山老林还是有些好处的，起码不那么容易受到局势影响，惨遭各种剧变。

　　“方师傅稍等。”

　　对于熊贸的惊羡，古月居士淡然一笑，然后站起来说道：“我去去就回……”

　　“好。”

　　方元连忙点头，也估摸着古月居士应该是去拿亭子样式图谱。事实证明他的猜测没错，几分钟之后古月居士重新回返，手中还多了几本线钉书册。

　　方元看了一眼，发现书册页面已经发黄了，应该是古月居士口中的师门典籍。类似这样的东西放在古代，那可是秘而不宣的独门绝技。

　　不过今时不同往日，风水师之间也没有了古代陈腐的门派观念，更加热衷于开放交流。随便上网一搜，自大门派的秘籍基本能够找到。

　　当然，网上的秘籍鱼龙混杂，真假难辨。可信又不能全信，不像古月居士拿出来的东西，绝对是货真价实的传承。

　　看到这个情形，方元自然是十分感激，不管典籍之中有没有符合自己需求的东西，他都要承古月居士这个人情了。

　　“不要客气，你来看看这些亭子。”

　　说话之间，古月居士翻开一页，示意道：“这是八方六合亭，亭顶八角，寓意八方；六根圆柱，意为六合。八方六合，涵括天地，自然可以镇压一方。”

　　“不错。”方元连忙凑近打量。

　　“对了，还有这个层峦叠嶂亭。双层重檐，层次分明之中又具有叠加的效果。如果选择圆亭重檐样式，完全可以做成葫芦模样，非常利于导引疏气。”

　　“这个更加不错。”方元立时眼睛一亮。

　　“对了还有这个，半月长亭……”古月居士师门传承真不是吹嘘出来的，几百上千年的积累，不仅是数量繁多，质量更是毋庸置疑。

　　方元一页一页观看，只觉得一阵眼花缭乱，反而不知道怎么选择了。

　　当然，亭子的样式再多，却也是万变不离其宗。无非是四角、六角、八角，方形、圆形、扇形、综合形等等。总而言之，形状不是关键，符合需求才是目的。这样一想，就可以直接排除许多不必要的亭子了，可供选择的范围缩小，他也觉得有些轻松。

　　“咦。”

　　就在这时，方元视线一凝，忽然之间发现一页典籍图谱中的亭子有几分熟悉。这种熟悉不是因为样式看多了产生的似曾相识感，而是觉得这亭子好像在哪里见过。

　　“这是蟠龙亭。”

　　古月居士看了一眼，立时笑道：“别看只是最简单的亭子而已，实际上很有玄机。圆顶如盖，四柱为方，这是天圆地方的布局。另外在柱顶之间有蟠盘蜿蜒，可以昼夜吞吐天地之精气，日月之光华……”


第59章 山谷道观的玄机

　　“总而言之，蟠龙亭对于聚拢生气有极佳效果。”

　　说话之间，古月居士笑道：“方师傅觉得这亭子怎么样，符合你的需求吗？”

　　“还行……”

　　方元挠头想了想，又问道：“对了，还有没有其他和龙有关的亭子。”

　　“龙亭？那就多了。”

　　古月居士立时笑道：“有根据龙的数量多少来命名的亭子，比如说双龙亭、四龙亭，九龙亭等等。也有根据龙的颜色形状起名，比如说青龙亭、金龙亭、腾龙亭、飞龙亭……”

　　“飞龙亭。”

　　一瞬间，方元连忙问道：“能看看飞龙亭吗？”

　　“可以呀。”

　　古月居士从善如流，一边翻找典籍，一边说道：“不过我记得飞龙亭好像也有两种样式，一种是飞天式，一种是入海式。”

　　“飞天的就好。”

　　“嗯，飞天的……”

　　片刻之后，古月居士停了下来，示意道：“就是这个样子了。”

　　方元连忙看去，发现飞天式飞龙亭居然是长亭，共有两排八根柱子，空间距离比较宽长，而且顶盖倾斜，龙形图案就附在其中。

　　乍看之下，方元眼睛亮了：“对对对，和我想象中的差不多，我就是想要这样的亭子。”

　　“哈哈，是它就好。”古月居士笑着介绍起来：“八根柱子，寓意镇压八方。顶盖倾斜有飞龙盘旋其间，就意味着腾空而起，一飞冲天……”

　　“好，要的就是一飞冲天。”方元连连点头，又请教道：“居士，这样的亭子修建起来，又需要注意什么？”

　　“需要注意的地方不多，但是顶盖绝对是关键。要知道亭子的雏形，应该是古代的华盖，后来逐渐的发展，才成为亭子的样式。”古月居士侃侃而谈。

　　华盖是指古代帝王或贵官车上的伞盖，权贵出行必备之物，也算是身份象征之一。后来不知道谁灵机巧动，把华盖转化为了比较大众化的亭子，让平民也可以享受华盖的待遇。

　　“修建亭子的时候，顶盖不仅需要观赏性而已，另外还要实用性。可以避风，能够挡雨，才勉强符合要求。”

　　说话之间，古月居士话峰一转：“当然了，除了顶盖以外，柱子也不能忽略。柱子可谓是亭子的根基，尤其是你的亭子有特殊的作用，那么对于柱子也有更高的要求……”

　　“请居士指点。”

　　方元认真求教，术业有专攻，这方面还真得听听专家的意见。

　　“柱中必须要有镇物，至于安放什么镇物，就要看亭子的具体功能是什么了。这个估计我不说，方师傅心里也有数。”

　　古月居士微笑道：“另外在亭子立柱成功之后，在柱子表面涂刷的红漆也比较有讲究，最好在漆中掺杂一些纯阳辟邪丹砂进去，这样不仅使得红漆几百年不褪色，更能增持亭子的气场稳定……”

　　在古月居士叙述的同时，方元也认真记录下来了，致谢不已。

　　“举手之劳而已，何足挂齿。”古月居士笑了笑，也有几分好奇：“恕我冒昧，多嘴一问，不知道方师傅修建飞龙亭做什么？”

　　“布置风水局。”方元也不隐瞒，直言不讳道：“我打算布置一个鲤鱼跃龙门风水局，需要飞龙亭作为辅助……”

　　“原来如此。”古月居士一脸释然：“难怪前些日子方师傅在找鱼形法器。”

　　“居士，你不要太淡定。”

　　与此同时，熊贸忍不住开口了：“你听到鲤鱼跃龙门风水局，肯定不觉有什么稀奇。毕竟这样的风水局也比较常见，堪称中国传统名局之一，几乎每个水平不错的风水师都会摆。问题在于，会摆不代表摆得好，能运用得妙，在平常之中突显伟大……”

　　“啧啧啧！”

　　说话之间，熊贸十分感叹：“戏法人人会变，但是变得出彩的却少之又少，尤其是变得像方师傅这样气势磅礴，充满大胸襟大动静的还真没几个。”

　　“怎么说？”古月居士一听，自然十分关注：“方师傅又有什么大手笔？”

　　“不好说，真的不好说。”熊贸笑呵呵摆手，存心卖关子道：“用嘴说太干巴巴了，没有什么说服力，更加没有亲眼所见那样震撼人心。”

　　“熊师傅真不厚道，明摆了在吊人胃口啊。”古月居士笑叹摇头，干脆向方元打听：“方师傅，说来听听，你又有什么大动作？”

　　“居士想知道，不妨前去一看。”方元眼珠子一转，直接来了个顺水推舟。毕竟在修建亭子的时候，正需要古月居士这种经验丰富的高手在旁边指正，免得出现什么差错，以至于影响了大局。

　　“对对对。”

　　明白方元的想法，熊贸也撺掇起来：“居士，我可以摸着良心保证，只要你去了，绝对不虚此行，甚至还会庆幸自己没有错过这场好戏。”

　　“是吗？既然这样，我肯定要一睹方师傅风采。”

　　两个人的心思，古月居士当然清楚，不过他的确颇有好奇。而且对于自己感兴趣的东西，他自然不介意走一趟。

　　“太好了。”方元十分高兴，推算一下准备各种材料的时间，他立即定下了日期，约在三天之后叫人过来迎接古月居士。

　　“不用这样麻烦，你们说个地址，我自己过去就行。”古月居士笑道，他不愿意让更多的人知道自己居住在这里，免得破坏了他的清修。

　　对此，方元表示理解，并且充分尊重古月居士的意愿，直接说明别墅具体的方位。

　　“茶好了。”

　　就在这时，熊贸招呼道：“方师傅，来尝尝这茶水，这可是居士自己亲手采摘制作的，绝对是纯天然无污染绿色健康饮品……”

　　“不知名的老茶树。”古月居士笑道：“滋味偏苦涩，比不上市面上的精品茶醇香。”

　　“苦涩好呀，苦尽甘来，更值得回味。”

　　话是这样说，熊贸举杯轻抿之时，眉头却皱成一团。

　　方元的反应也差不多，忍不住吐了吐舌头，这滋味还真是苦啊，至于所谓的甘，就那么一丝丝，压根冲淡不了苦涩的味道。

　　“呵呵，喝不了就别撑着，还有另外的茶叶。”古月居士笑道，举手之间一杯茶见底，却不见他有什么特别反应，显然已经习以为常了。外人不清楚就算了，他可是明白这种苦茶的妙处，对于养生具有奇效。

　　就是常年饮用这种苦茶，古月居士一把年纪了，而且隐居在山野之中，却从来没有什么疾病，体魄十分硬朗，要比一些年轻人更加健康。

　　与此同时，对于古月居士的提议，熊贸有些意动，却丢不起这个脸，把杯子放下之后，立即转移话题：“方师傅，居士隐居之地，可谓是人杰地灵，充满了玄机，要不要出去看看？”

　　“熊师傅，这么久了，你还没有死心吗？”古月居士摇头笑道：“我都说了，道观四周的山形地势非常平常，没有什么玄机奥秘。”

　　“这个你说了不算。”熊贸狐疑道：“我承认自己眼力不足，看不出具体奥妙来，但是相信以方师傅的水平，肯定会有所发现。”

　　“不用扯上方师傅。”古月居士不以为意道：“反正你每次过来，都少不了到处转悠，现在也不例外。既然你还不死心，那就出去走走吧。”

　　“方师傅，快跟上……”

　　在熊贸的招呼下，方元也有几分兴致，轻快走出了道观。

　　“方师傅，你一定要看仔细了。”

　　此时，熊贸叨念起来：“我一直觉得这里很有古怪，但是由于实力不行，却一直搞不清楚其中的玄机。不过以方师傅的火眼金睛，应该能够洞察一切。”

　　“这个我可不敢保证。”方元连忙摆手：“先看看，看完再说。”

　　“嗯。”

　　熊贸点头之余，也顺势阐明自己的见解：“古月居士说这里山形地势普通，要么是谦虚，要么是存心隐瞒。在我看来，这里一点也不普通，尤其是这个山谷，如果站在高峰上俯视，就可以清楚看得出来，山谷呈圆形，而且道观就在圆心正中。”

　　“单单是这一点，就足够古怪了。要知道佛寺道观什么的，选址一般在山上，极少选择在谷中的，免得遇上了雨水天气，山洪暴发什么的，说不定把山谷中的建筑摧毁了。”

　　熊贸目光闪烁道：“更何况道观在圆形山谷中的特殊位置，足以说明道观是故意修建在圆谷的中心，其中必有深意。”

　　“熊师傅，可能是你多想了，或许只是巧合罢了。”古月居士轻飘飘道。

　　“如果是巧合。”

　　就在这时，熊贸誓言旦旦道：“我出钱出力，帮居士你在山上新建一个道观，免得哪天洪水一来，把山谷中的道观淹塌了。”

　　“多谢熊师傅的好意，不过这里山高浑厚，草木郁郁葱葱，而且有溪河导流排水，根本不可能发生熊师傅所说的意外情况。”

　　古月居士笑道：“再说了，道观的一砖一瓦都是师门长辈亲力亲为，一点一滴集筑而成。传承至今也有好几百年了，后辈子弟再是不肖，也不能随便抛弃……”


第60章 福泽后人

　　“居士你不用找理由了。”

　　对于古月居士的推辞，熊贸肯定是不会相信的，然后转头说道：“方师傅，一切就看你的了，一定要找出铁证，让居士辩无可辩。”

　　“我尽力而为。”方元笑道：“当然，也不排除居士说的是大实话。”

　　“然也。”古月居士捋须点头，赞许道：“还是方师傅明白事理，要知道世上宅居多如天上繁星，数不胜数，并不是每个宅居都修建在风水宝地上的。”

　　“这话别人说我或许信服，但是出自居士之口，我多少还是有些嘀咕。”熊贸直言不讳道：“您老一脉，代代传承之下，其中肯定有不少风水大师。我不相信历代大师之中，就没有一两个为后世子弟考虑的人……”

　　“所以说呢？”古月居士挑眉问道。

　　“所以说这里肯定是风水宝地。”熊贸斩钉截铁道：“毕竟您老也说了，道观已经建了好几百年，这么久时间没挪动，其中必有缘由。”

　　“尊重先人，避开红尘俗世，这是最大的缘由。”古月居士轻笑道：“况且但凡风水宝地，向来是有福者居之，我们修道之人岂敢妄自窃占？”

　　“得了居士，我们又不是外行人，干嘛拿这话来糊弄我们啊。”熊贸没好气道：“什么有福者居之，这话对也不对。”

　　“有福者居之这话没错，毕竟本身没有这个命，却强行占取风水宝地，恐怕没有什么好下场。问题在于，封疆之地可遇而不可求，但是丰衣之地却人力可求。如果有机会的话，哪个风水师不给子孙后代留条财路？”

　　“我记得古人好像有首讥讽风水师的诗，觉得风水先生惯说空，指南指北指西东，世间若有封侯地，何不寻来葬乃翁？认为风水师真有大本事的话，早就飞黄腾达了，何必帮人勘定风水赚些辛苦钱？”

　　说话之间，熊贸摇头道：“那是他们不清楚，有真本事的风水师的确已经飞黄腾达了，由朝廷供养，享受高官厚禄，被帝王将相尊称为国师。”

　　“夏商周时期的巫士，秦时的方士，汉代的太卜令，传至东晋时期的郭璞，或者隋时的萧吉，初唐的袁天纲、李淳风，唐末的杨筠松，一直下去到宋元明清。历朝历代，只要是实力非凡的风水师，就算不是位极人臣的权贵，也是生活富裕的豪绅。”

　　“比如说玄空风水无常派一脉祖师章仲山，他是清代享誉盛名的风水大师，素来有章半城之称。所谓的章半城，主要是指整个无锡城，至少有一半田地属于他的产业。”

　　适时，熊贸也颇为感叹：“而且这不是个例，比如说三僚的廖、曾两家，从宋代开始，直到清末，历代子弟都是朝廷御用风水师，各代皇陵的选扯修建都少不了他们的参与，属于声名赫赫的风水世家。”

　　“扯远了。”

　　一叹之后，熊贸又把话题拉了回来：“总而言之，除非像杨公（杨筠松）或赖公（赖布衣）一样，由于命中无后了无牵挂，所以就不用考虑后人的问题了。不然的话，谁也不可能免俗，真的不给后人任何福泽。”

　　说起来，福泽后人，这应该是中国人的天性了。

　　上到权贵富豪，下至普通百姓，他们辛劳工作赚钱，很大程度上不是为了自己，而是想要给儿女留下丰厚的遗产，让他们过得好一些。

　　人人羡慕官（富）二代，但是更多的人却愿意成为官（富）二代的爹。

　　所以经过长篇大论之后，熊贸也得出结论，古月居士这个道观，肯定隐藏了什么玄机，而且这个玄机是从他师门长辈那里沿袭下来的。

　　“呵呵。”古月居士不置可否，淡然一笑之后，也不再多说什么了。

　　此时，发现方元一直默不作声，熊贸又回头问道：“方师傅，你怎么看？”

　　“暂时看不出什么情况来。”方元轻轻摇头，现在身在山谷中，也算是当局者迷，没办法准确判断。

　　“那就上山。”熊贸顺手一指，在山谷的旁边就是一座高大耸立的山峰。从山谷到山峰之间，有一条光秃秃的小道，一看就知道是走得多了，才形成了路。

　　三人顺着羊肠小道蜿蜒而上，不久之后就来到了大山的巅峰。居高眺望，四周的山形地势尽收眼底，让人颇有一番豪迈气概。

　　“方师傅你看。”

　　这个时候，熊贸迫不及待道：“附近除了脚下这山以外，另外在左右两边还各有一座山，三山形成一个合围，把圆形山谷拢在中央。开始的时候，我觉得这应该是天然的三才格局，但是仔细打量，又发现不对。”

　　“主要是方位不对，山势朝向也有些问题，明显有悖于理法。”

　　说话之间，熊贸颇为苦恼：“如果这不是三才格局，四周却草木繁茂，说明这里的生机十分旺盛，典型的藏风聚气之所啊。看不出什么格局来，却蕴藏了蓬勃生气，古怪，实在是太古怪了，让我看不明白。”

　　“嗯，的确有些古怪。”

　　方元眯眼细看，也分明看到一蓬蓬岚雾似的生气在四面八方滚滚而来，然后直接渗入到山谷之中，最后竟然直接消失不见了。

　　“难怪刚才在道观之中，没有感觉到有气场的存在。”此时此刻，方元若有所思：“敢情这些生气、元气，好像被什么东西吸收走了。”

　　“方师傅，能看出什么情况来吗？”

　　这时，熊贸提议道：“要不然，再到另外两座山峰瞧瞧？”

　　“不急。”

　　方元环视起来，发现附近除了三座大山以外，四周的山也不少，连绵起伏，无边无际，仿佛没有尽头一样。

　　“不好判断啊。”

　　打量了片刻，方元摇头道：“这里的山势比较复杂，想要弄清楚其中的来龙去脉，必须要花费一段时日，沿着山脉奔走勘察，仔细梳理一遍之后，或许才有发现。”

　　“……这话倒也在理。”熊贸理解点头，然后眼睛一亮：“也就是说，方师傅也认同的我看法，觉得这里很有玄机？”

　　“当然的事情。”方元笑道：“不管居士怎么否认，都掩盖不了四周元气滚滚而来，却莫名其妙失踪的事实。”

　　“什么？”熊贸一愣之后，突然一拍大腿：“我就说嘛，总是感觉有什么古怪，但是始终说不出到底古怪在什么地方。闹了半天，原来是山谷气场古怪啊。还是方师傅高明，一语惊醒梦中人呀。”

　　与此同时，古月居士无奈笑了：“方师傅好眼力，尽管我也有心理准备了，但是没有想一下子就被你看穿了。”

　　“不不，我是知其然不知其所以然。”方元耸肩道：“直到现在我还看不明白，这里到底是什么格局。”

　　“哈哈，那就恕我不能透露了。”古月居士眨眼道：“方师傅真有兴趣，不妨在我这里小住一段时间。以你的实力，只要潜心勘察十天半个月，绝对能够找到答案。”

　　“算了。”方元一听，脑袋摇得比拨浪鼓还快：“我另外有事，耽搁不得。”

　　“有空再说，有空再说……”熊贸连连点头，就算想勘察也要做足万全的准备再说，起码要凑足几箱肉食罐头才能行动。

　　两人很有默契的拒绝古月居士的提议，而且心有灵犀，压根没问浓厚元气消失的原因。因为这事根本不用多问，用膝盖去想也能够猜出答案。

　　古月居士是法器制作大师，就像熊贸的百惠居有风水奇局可以蕴养法器一样，想必他这里也有类似的阵法。但凡这样的阵法，都是秘而不宣的核心机密。

　　方元之前不懂，这才毫无顾虑揭穿了百惠居风水局的奥秘，现在也知道了自己的冒失，肯定不会再犯下同样的错误。

　　两人不问，古月居士也乐得不提，在山上盘桓片刻之后，也邀请两人返回道观。接着三人闲聊了一段时间，方元和熊贸才告辞而去。

　　临走之时，方元留下了一个信封，里面是一笔丰厚的咨询费。在过来之前，方元就在熊贸的提点下准备好了，现在准备走了才拿出来放到桌上。

　　古月居士看到了也没有推拒的意思，毕竟这是行业规矩了。交情是交情，规矩是规矩，钱多钱少不重要，但是万万不能坏了规矩，这是大忌。

　　“居士，不要忘了三天之后的事情，到时我们再恭候你的大架了。”

　　一番送别之后，方元与熊贸按原路返回，慢慢的消失在山岭之中。一走远，熊贸就好奇问道：“方师傅，刚才你真的什么也看不出来？”

　　“看出来什么？”方元不解道。

　　“山谷的风水格局呀。”熊贸笑呵呵道：“你真的不知道那是什么格局吗？”

　　“这个嘛……”

　　方元琢磨了下，最终还是摇头道：“真看不出来，主要是那山不够高，如果有直升飞机带我在上空转一圈，估计马上有所发现。不然的话，只能像我刚才说的，要老老实实的在山沟沟里摸爬滚打了。”


第61章 纯阳龙珠

　　“这个也对。”

　　在方元的解释下，熊贸也有几分遗憾，同时目光微闪道：“不过由此我更加确定，古月居士隐居的地方，绝对藏了大奥秘。”

　　“这是肯定的事情。”方元笑道：“不过既然古月居士不希望别人探究，那么我们也不要多刨根问底了。”

　　“也是。”熊贸想了想，有些不好意思道：“可能是研究了好久都没有什么收获，以至于在不知不觉之中得了几分执念，有种非要追查清楚不可的冲动。”

　　“理解，可以理解……”方元笑了笑，步伐也在慢慢的加快。可能是归程的原因，熊贸心情比较舒畅，居然也跟得上，没有落后。

　　“方师傅。”

　　闷头走路不是熊贸的性格，才沉默了片刻，他又开口了，没话找话道：“只要建好那个飞龙亭，鲤鱼跃龙门大阵应该能够顺利完成了吧？”

　　“未必。”方元沉吟道：“单有飞龙亭不够，还差了一样东西。”

　　“差了什么东西？”熊贸十分好奇。

　　“一件让凡鱼化龙的宝贝。”方元轻笑起来，目光浮动道：“一件类似于阴阳元珠和鱼符一个级别的宝贝。”

　　“啊。”

　　熊贸一听，顿时惊诧道：“这样的东西可不容易找到呀，方师傅有着落了没有？”

　　“本来没有的，但是……”

　　此时，方元一顿，眼中掠过一抹喜色，直接一路小跑起来，然后声音随风飘荡：“但是今天运气不错，可能会印证一句老话，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　“什么意思？”熊贸迷惑之余，也急声叫道：“方师傅，你跑什么？”

　　方元没空回答，一路冲刺之后，很快就来到了目的地，却是刚才中途休息的残破亭子。来到这里之后，他顾不上喘息就直接抬头观望起来。

　　之前说了，亭子的顶盖已经十分残破，甚至有几分千疮百孔的感觉。不过最基本的架构还在，没有彻底毁坏。

　　“果然不出所料，真是蟠龙亭。”

　　乍看之下，方元心中一喜，立即确定自己的判断没错。这个残破不堪的亭子，正是古月居士师门典籍中记载的蟠龙亭。

　　哪怕亭盖再破裂，而且本来应该盘旋在亭架上的蟠龙，也由于风雨岁月的侵袭，蜿蜒躯体段段碎裂。不过只要仔细打量，还是可以发现一些端倪，至少蟠龙盘绕的痕迹仍在。

　　与此同时，方元眼尖目利，马上发现蟠龙的龙嘴居然还残留在亭架上。

　　注意，那是龙嘴，而不是龙头。龙头早碎完了，龙角龙额龙须什么的，恐怕早在时间的流逝之中化成了灰，只剩下呲着獠牙的龙嘴，由于粘连在亭架上，这才幸免于难。

　　当然，至关重要的是，龙嘴之中有方元迫切需要的东西。

　　想到这里，方元有些按捺不住了，立即搬起残缺的石凳搁在石桌上，然后他站了上去，算是勉强勾到亭架了。

　　“方师傅，你这是在干什么？”

　　此时，熊贸远远的看来，感觉方元好像要跳崖似的，让他吓了一跳，也晃动着较为胖大的躯体快步奔来。不过等他赶到亭子旁边，方元已经从亭架上平安着落了。

　　见此情形，熊贸松了口气，又十分惊奇道：“方师傅，好端端的你爬上亭架做什么？要知道这亭子差不多要腐朽了，材质十分酥脆，很危险……”

　　“没事。”

　　大功告成，方元心情舒畅，一脸兴奋的笑容。

　　“嗯？”

　　熊贸反应不慢，顿时狐疑道：“方师傅，你好像是在找什么东西？找到了吗？”

　　“找到了。”方元举袖抹了把汗，笑容可掬道：“看来我的运气不错，本来只是抱着几分希望的，没有想到居然收获了一个大惊喜。”

　　“什么大惊喜？”熊贸更加好奇了，同时抬头观望亭子，也不觉得这个破破烂烂的亭子能有什么好东西。

　　方元笑了笑，提示道：“熊老板，你应该还记得吧，来的时候我就说这里的气机不对。”

　　“是啊。”熊贸迷惑不解道：“当时我还说这里是虚龙假穴，有龙气环绕也不奇怪。怎么，难道不对？”

　　“对，但不全对。”方元欣喜笑道：“这里是虚龙假穴没错，但是亭子环绕的龙气来源，未必就是出于虚龙假穴。”

　　“为什么这样说？”熊贸眼睛一闪，脑海中隐约捉住一丝灵光。

　　“在道观的时候，熊老板忙着烧水沏茶，却是没有留心察看古月居士拿出来的师门典籍图谱。”方元轻笑道：“所以你不知道也情有可原，其实这个样式的亭子，在古代有个非常好听的名称，叫做蟠龙亭。”

　　“蟠龙亭！”熊贸眼睛圆睁：“就是镇压一方，能够吞吐天地之精气，汲取日月光华的蟠龙亭？”

　　虽然熊贸没看图谱，但是却听见了古月居士的讲解，自然有几分印象。

　　“没错，就是这个亭子。”

　　方元轻轻点头道：“当时看到图谱，我就觉得亭子眼熟，好像在哪里看见过。仔细一琢磨之后，发现图谱亭子与这里的亭子非常相似。刚才跑过来一看，果然在亭架上发现了蟠龙残躯的遗迹，对了还有这件东西……”

　　说话之间，方元轻轻摊开了手掌。在阳光的映照下，一枚沾满了灰尘，又充满了岁月沧桑斑驳痕迹的圆状物件就呈现在熊贸眼中。

　　“这是什么？”熊贸惊疑道，有几分明悟，又不敢确定。

　　“你说呢？”方元笑得十分开心，然后伸手到口袋摸索一下，就摸出了一块巾布。接着在熊贸的注意下，他慢慢地擦拭手中的圆状物件。

　　方元的动作轻柔，十分的小心翼翼，谨慎小心。仿佛手里的东西是泡沫做成似的，稍微用力就会挤破。一抹一试之间，洁白的巾布变脏了，但是圆状物件却逐渐透出光泽。

　　擦去了灰尘，抹去岁月沧桑的斑驳痕迹，圆形物件居然流溢出金属似的光亮。

　　不对，应该说圆状物件好像就是金属材质，大概像鸡蛋大小，表面光滑如镜，隐约之间泛动出明熠熠、黄灿灿的光辉。

　　“好像是一枚铜胆？”

　　细看之下，熊贸一阵心神恍惚，眼中不自觉有几分呆滞。

　　“熊老板真的觉得这是铜胆？”与此同时，方元发出欢快的笑声：“这样的铜胆，世上有多少，我就要多少。”

　　“对对，不是铜胆。”熊贸吞了吞喉咙，感觉舌头十分干燥，眼中更似冒火似的，透出灼热光亮：“那方师傅觉得它应该是什么东西？”

　　“直说了吧，这东西是我在亭架残存的龙嘴中掏出来的，熊老板觉得会是什么？”方元漫不经心反问一句，眼中反照出黄灿灿的闪光，让他有些迷醉。

　　“龙龙龙……龙珠！”

　　一时之间，哪怕有了几分猜测，但是真正确定之后，熊贸还是感到十分的震撼，另外还有一种恨不能自剜双眼的悔恨感。

　　熊贸从来没有像现在这样痛恨自己，这些年以来不知道经过亭子多少次，而且在亭子中休息停留的情况也不少，怎么从来就没有察觉这破烂亭子中居然隐藏了这样的宝贝呢？

　　这可是龙珠啊，亭子是很古老的建筑，或许已经存在了几百年。也就是说，蟠龙至少汲取了几百年的天地精气日月光华，而这些天地精气日月光华都凝聚在龙珠之中。

　　这种情况下，就算用脚趾也能想到，龙珠的气场该有多么的浑厚强大。然而这样的珍宝，自己居然错过了无数次，现在回想起来，熊贸恨不能暴打自己一顿。

　　“不仅是龙珠，更是纯阳龙珠。”

　　方元不是在瞎扯，要知道在风水师的眼中，世间万物都有阴阳之分，龙珠自然也不例外。毕竟相对来说，石木材质为阴，金属自然为阳。

　　现在方元手中的龙珠，明显是黄铜精铸而成，毫无疑问自然是纯阳龙珠。不要看只是多了纯阳两字，但是与普通龙珠相比，妙用自然愈加无穷。

　　当然，抛开龙珠的珍贵不提，相比之下熊贸更加嫉妒方元的运气，而且也不掩饰自己的惊羡之情：“方师傅，你今天是不是拜了福神了？运气未免太爆棚了吧。”

　　不相干的人就算了，或者不知道这事更好，毕竟眼不见为净。但是偏偏就在自己眼皮子底下白捡了一件宝贝，无论是谁心里恐怕都有些不是滋味。

　　“哪里哪里。”方元笑逐颜开：“这是巧合，纯属偶然……”

　　熊贸不说话了，主要是无话可说，这样的巧合偶然，他也想多来几次。

　　“说我运气好，不如说是房老的机缘。”

　　适时，方元叹声道：“知道了飞龙亭的修建方法，再加上这枚龙珠，那可谓是万事俱备，只欠东风了。”

　　慢慢的熊贸也冷静下来，听到这话之后，他却有不同的意见，颇为认真道：“方师傅，我觉得房老最大的机缘就是遇上了你……”

　　熊贸这是真心话，毕竟入行多年，他见过的风水师也不少，抛开那些招摇撞骗的不提，就算是有真才实学的，身上难免有些傲气，极少尽心尽力为顾主服务……


第62章 意外的消息

　　一些厉害的风水师手中，掌握了在常人眼中看来比较超凡的能力，难免有几分心高气傲，把自己与常人区分开来。

　　就算为了钱财、利益之类的目的，帮权贵富豪看风水，却绝对是点到为止。能使三分力绝对不使四分，反正只要把当前问题解决就好，根本不管有没有隐患。或许说故意留下隐患，以便等到以后再宰一刀。

　　诸如此类的手段，熊贸已经屡见不鲜，但是像方元这样尽职尽责，凡事力求完美的做法，他还是第一次见到，所以才觉得这是房东升的幸运。

　　“受人之托，忠人之事，这不是理所当然的吗？”方元笑道，小心翼翼把龙珠包裹起来，再放到贴身的口袋藏好。

　　拍了拍鼓起来的口袋之后，方元招呼起来：“熊老板，时候不早了，我们也赶紧走吧，免得待会晚了连山门都出不去。”

　　“好咧。”

　　熊贸点了点头，紧跟在方元的后面之余，也不忘记恳求道：“方师傅，回去之后，一定要把龙珠借我观赏观赏。”

　　“没问题。”方元轻笑道：“不过我估计你怕是没这个时间。”

　　“我又不忙，怎么可能没时间……”

　　熊贸一怔，忽然反应过来：“对了，还有施教授的事。”

　　说话这样，他顺手取出手机开了电源，片刻之后手机屏幕亮了，接着就是一阵灯光闪烁，跳出来了许多未接电话和未接短信。

　　“呵呵，都是施教授打过来的。”熊贸大致浏览一遍，立时笑道：“方师傅，看得出来，他已经急上火了，说是在百惠居门口等我呢。”

　　“那你就回去应付他。”方元笑着说道：“我再端一端架子。”

　　“没问题。”熊贸一脸明了之色：“该捏拿的时候，的确要摆下架子，免得他以为我们没有什么实力。”

　　恃才才能傲物，也不知道大家是怎么形成这种观念的，反正天才总有一些傲气，这似乎已经成为了公认的事实。

　　方元不敢自诩天才，但是也知道自己主动去求别人，别人肯定是置之不理，相反别人有求于自己的时候，自己才能够掌握主动。

　　“对了，顺便告诫施教授，如果可以的话，先搬出去住一段时间。”

　　说话之间，方元沉吟道：“我也不是故意捏拿，主要是他那栋住宅比较棘手，一时半会的我也解决不了。再说了，这几天我还要忙着房老的事情，也分心不得。”

　　“明白。”熊贸轻轻点头。

　　之后再闲聊两句，两人也加快了步伐离开清源山，然后各自回去。不久之后，方元回到了住宅，开门就看到包龙图懒洋洋的倚坐在沙发上玩手机。

　　“回来了？”

　　包龙图头也没抬，顺手抓了一把薯片放口里，一边咀嚼一边说道：“厨房有饭菜，还热着呢，你自己去解决吧。”

　　“谢了。”方元合上了门，随口问道：“今天公司情况怎么样？”

　　“能怎么样，死气沉沉的。”包龙图漫不经心道：“其他人看到彭总脸色阴沉，在夹起尾巴做人的同时，也议论纷纷，不过也没猜出正确答案。当然，天下没有不透风的墙，纸也包不住火，估计再过两天，大家也该知道怎么回事了。”

　　“嗯。”

　　方元点了点头，然后笑道：“你也别急，船到桥头自然直，这事说不定会有转机。”

　　“我急什么？”

　　包龙图很淡定，好像看透了：“要急也是彭总急，我们只是打工仔，操不起老板的心。说句不地道的话，就算飞雅不行了，大不了换家公司呗，以我们的能力，不愁没人要。”

　　说话之间，包龙图也放下了手机，抬头轻叹道：“当然，考虑到彭总待我们不薄，临阵脱逃的事情我肯定是做不出来的，只要飞雅存在一天，我肯定是患难与共，你呢？”

　　“我肯定也是呀，不过我觉得你太悲观了。”方元想了想，直接开口道：“其实我忘记告诉你了，昨天熊贸打电话给我，说是受了一个教授所托……”

　　方元的话还没有说完，一阵激昂的手机铃声就在包龙图手中响了起来。

　　“等等……是彭总的电话……”

　　此时，包龙图嘘声示意，然后轻轻点了接听：“彭总，是我……什么？”

　　也不知道彭总说了什么事情，使得包龙图一阵惊愣，眼睛睁得大大的，表情有几分呆滞，浮现出难以置信之色。好半响，直到彭总已经挂断电话了，他仍然浑然不觉。

　　“包子。”

　　见此情形，方元一阵好奇，连忙问道：“彭总说了什么？”

　　“靠！”

　　包龙图清醒过来，表情十分的复杂：“彭总说，有人打算收购飞雅公司。”

　　“什么？”

　　方元也愣了一愣：“收购公司？谁要收购呀，彭总答应了？”

　　“不知道。”包龙图苦恼挠头，茫然道：“什么都不知道，彭总就说了这事，然后让我通知你，明天准时到公司开会。或许，应该是和我们商量讨论之后，才做决定吧。”

　　“是吗？”方元眉头一皱，忽然说道：“彭总心动了。”

　　“为什么这样说？”包龙图错愕道：“你怎么知道他心动了？要知道公司可是他一手创立起来的，十几年的心血，就算现在遇到了困境，但是也没到穷途末路的地步，他未必舍得把公司卖了。”

　　“我这样猜测，肯定也有缘由。”方元提醒道：“你不要忘了彭总的脾性，在小问题上他或许比较民主，可以和大家商量决定，但是大事情从来都是他自己做主拍板的，更何况现在这种关系到公司前途命运的事件，他肯定是已经考虑清楚了，才会通知大家。”

　　“好像也对……”

　　包龙图若有所思：“你的意思是，明天的会议，就是他公布自己决断的时刻？”

　　“八九不离十。”

　　方元点了点头，心情也有几分复杂。

　　如果说和飞雅公司感情深厚，视公司如家，那肯定是假大空话，但是不管怎么说，好歹也在公司待了几年，现在听说它要被收购了，多少会有几分感触。

　　包龙图的反应也差不多，一时之间两人沉默无言，气氛有几分沉寂。

　　“要是彭总真把公司给卖了。”

　　片刻之后，包龙图抬头道：“也应该算是好事吧？至少不用面临君悦的封杀了。”

　　“这样说倒也没错。”方元不打算提施国华的事情了，毕竟飞雅公司都不存在了，就算解除了封杀令又有什么用？

　　当然，这里也要有个前提，首先要弄清楚彭总的决定是什么，要是他压根没打算卖公司，那么两人纯粹是在瞎操心。要是真打算卖了，也可以分为两种情况。

　　如果是因为其他原因才决定出售飞雅，方元自然也无话可说，如果是由于封杀令的原因，那他到时不少了要仗义执言。

　　“不想了，吃饭去。”方元摇了摇头：“你也别瞎琢磨了，明天就什么都清楚了。”

　　“嗯。”

　　一夜无话，第二天早上，两人来到了公司。

　　这个时候，他们也说不上自己是什么心情，有点儿像是等待高考结果的学子，烦躁、焦虑、孤闷、胡思乱想，十分迫切的想要知道最终答案。反正各种结果他们都有心理准备了，哪怕结果不怎么好，在伤感之余或许也有点如释重负？

　　“唯唯，早！”

　　心头有事，包龙图也顾不上调戏小妹子了，轻轻打了个招呼，就直奔会议室而去。方元自然随行跟上，来到会议室就看到彭总果然已经坐在其中。

　　“你们来了。”彭总神色如常，轻轻挥手道：“坐吧。”

　　方元仔细打量，却看不出什么端倪来。这说明彭总要么是养气功夫厉害，要么是心里有了决断，自然不会烦忧。

　　“彭总……”包龙图坐了下来，忍不住开口试问起来：“收购的事情……”

　　“不急，等人齐了再说。”彭总淡然道：“省得再说一遍。”

　　“哦。”

　　包龙图不再吭声了，安静的等待起来。

　　与此同时，彭总居然还有聊天的心思，直接向看了方元，脸上露出少许笑容：“小方啊，房老交待下来的事情办好了吗？”

　　“已经办妥了。”方元一怔，不过还是据实道：“接下来只要专心装修别墅就好，不用再东奔西跑了。”

　　“好，办妥了就好。”彭总欣慰点头：“我知道你和房老关系不错，回头替我转告房老，让他不要着急，不出意外的话，明天就有专业的工程队前往别墅施工了。”

　　“嗯？”

　　一时之间，方元和包龙图面面相觑，有些琢磨不透彭总话里的意思。在两人忖度之时，另外两三个职员也准时上班了。

　　“顺便叫扫地的阿姨，对了还有唯唯，让她们也过来吧。”

　　片刻之后，在众人莫名其妙的目光中，飞雅公司全部的人都集中在会议室里，开始参与一场可能涉及到飞雅公司前途命运的会议。

　　当然，除了三个人以外，其他人却是有些懵懵懂懂，根本不知道这场会议的重要性……


第63章 狗血，太狗血了！

　　当然，尽管一些人不知道召开会议的目的，但是也察觉气氛的不同寻常，在彭总开口讲话之前，纷纷正襟危坐聆听。

　　“咳！”

　　此时，彭总清了清嗓子，在开口之时他忽然犹豫了，声音到了嘴边却没有发出来，甚至有几分神思恍惚，脑中浮现许多往事。

　　十几年来，创立公司的兴奋憧憬，跑业务拉单子的艰难，收到第一笔利润的开心喜悦，一幕幕就好像放电影似的在他脑中闪现掠过。

　　“彭总，彭总……”

　　看到彭总陷入莫名思绪之中，包龙图不得不小声提醒起来。

　　“呃！”

　　一瞬间，脑中思绪如幻影破灭，彭总也彻底清醒过来。要知道婆婆妈妈可不是他的作风，心中长长一叹之后，立即站了起来随手打开旁边的门。

　　值得一提的是，会议室有两个门，其中一个是通向大家办公的区域，另外一个却是通往彭总自己的办公室，现在他打开的就是这一个。

　　“咦？”

　　门开了，众人顺势望去，却发现在彭总办公室之中坐了一个标致的美女，一个长发如瀑布般柔顺披落，脸蛋圆润中透着妩媚可爱的美女。

　　“金屋藏娇？”

　　莫名其妙之中，一些人脑中掠过这样的念头，但是下一秒钟之后，这样的念头直接烟消云散。因为彭总的公办室中除了这个美女以外，另外还有两三个西装革履的青年。

　　“为大家介绍一下。”

　　与此同时，彭总指了指美女，表情有些复杂，似是在嘘唏感叹，又似乎有点欣然宽慰：“这位是君悦公司总经理助理彭飞雅！”

　　“啥？”

　　霎时，不少人睁大了眼睛，主要是这话的信息量好大，让大家一时消化不了。君悦公司总经理助理就算了，彭飞雅又是怎么回事？

　　听到这名字，大家的目光就下意识的在彭总与美女之间来回转动。考虑到两人之间的年龄差距，以及这姓这名，那么大家也可以合乎常理的推测，这个彭飞雅或许、可能、应该是彭总的女儿，飞雅公司的千金大小姐了吧？

　　“介绍错了。”

　　就在众人惊异之时，却见那个美女哼声道：“告诉过你很多次了，我叫彭清雅，清逸尔雅的清雅，不是什么飞雅。”

　　飞雅，肥鸭，多难听啊，她才不乐意呢。

　　“雅儿。”

　　此时，彭总脸上掠过一抹无奈之色，还没进行下去就被彭清雅打断了：“彭总，请注意场合，你可以叫我彭助理，或者彭清雅，不要乱叫其他称呼。”

　　说话之间，彭清雅走进了会议室中，圆润白皙的脸蛋中透出干练之色：“今天我们过来，是打算和彭总洽谈收购贵公司一事，不知道你考虑得怎么样了？”

　　“收购？”

　　刹那间，一些人又是一惊，甚至有些糊涂了。公司的千金大小姐不帮彭总就算了，怎么反而调转枪头打过来了？就算是内讧也不是这样讧法啊。

　　“丸子，这趋势好像不对啊。”包龙图悄声道：“不是说君悦公司封杀我们吗，怎么反而成了收购？”

　　“先封杀，再收购，应该比较容易谈成吧。”

　　话是这样说，方元却皱起了眉头，脑中闪过杨诗锦温婉的面容，他有些捏拿不准，这个收购方案到底是在昨天之前就有的，还是在昨天之后才临时起意？

　　如果在昨天之前君悦就有这样的方案，那么封杀、收购就与自己无关。要是临时起意，方元就有几分不爽了。

　　“或许她觉得只要收购了飞雅，那么就成为自己的上司，然后自己就必须听从她的吩咐办事？想来她应该不至于这样愚蠢吧？”方元思索起来，选择冷眼旁观事态的发展。

　　毕竟从彭总和彭清雅的态度来看，这个收购方案好像不仅涉及到商业企划而已，另外似乎还掺杂了家庭伦理恩怨情仇？

　　一公一私，两者混合起来，就要看彭总能不能做到公私分明了。

　　“好吧，先谈正事。”

　　此时，彭总坐了下来，轻声道：“说说你们的具体方案吧。”

　　“具体细节，你们可以自己看。”

　　说话之间，彭清雅把一个文件夹推了过去，然后淡声道：“我只说两点，第一，收购成功之后，君悦保证不栽员；第二，飞雅原员工并入君悦公司，工资同步接轨……”

　　听到这话，几个员工的眼睛亮了，散发出灼热的光芒。作为行业人士，君悦公司是什么样的存在，他们肯定知道得一清二楚。

　　如果说君悦公司是航空母舰的话，那么飞雅公司只不过是小舢板罢了。有机会在航空母舰上服役，谁愿意操使小舢板呀？再说得实际一点，大公司的工资待遇，绝对不是小公司能比拟的。大家都是打工仔，哪个不是奔着钱途去？

　　一时之间，几个员工心中的天平一下子偏转了，纷纷看向彭总，恨不能替他答应下来。不过他们还算是有些自知之明，清楚这事他们说不上话，谁也没有开口吱声，至于心里怎么期盼就不得而知了。

　　“当然……”

　　这个时候，彭清雅眸中多了几分异样情绪，表面上却冷冷说道：“只要彭总肯签字，得到的钱足够你回家颐养天年了。”

　　“不是钱的问题。”

　　彭总有些烦躁，伸手扯了扯衣领，叹气道：“雅儿，我知道你在怪我常年在外面奔波，没时间回去陪你们，心里有怨气，但是……”

　　“彭总！”

　　瞬间，彭清雅再次打断起来：“我们在商量公事，请不要牵扯私人感情。今天我过来，只不过是正式通告你这事，希望你仔细考虑清楚，接受我们君悦的收购方案。不然的话，后果自负……”

　　威胁之后，彭清雅连招呼也不打，直接向外而去。

　　“雅儿……”

　　彭总起身叫唤，伸手想要阻拦，但是手掌伸到了半空，最终颓然落下。

　　“狗血，真是狗血啊。”

　　适时，包龙图在方元耳边小声嘀咕：“从公司的名字就知道，彭总应该很疼爱这个女儿，问题是他的女儿好像不理解男人的事业心，所以干脆以自己的方式携同外人对付父亲，以便断送了父亲的事业心，好让他回家陪妻女。唉，多么伟大的女爱……”

　　“女爱？听着好别扭。”

　　“哦，也对，彭总那叫父爱，他女儿应该是孝心。啊，多么伟大的孝心！”包龙图嘘唏感叹起来：“彭总好福气啊，生了个漂亮女儿。”

　　“听出来了，漂亮是关键。”方元没好气道：“拜托，现在是君悦要收购我们，飞雅公司就要完蛋了，你还有心思看美女？”

　　“怕啥。”包龙图淡定道：“天没塌，就算塌了，无非是换个屋顶罢了，死不了人。你没有看到吗，在场恐怕除了彭总以外，大家巴不得被君悦收购呢。”

　　“其他人不用管，主要是你的想法。”方元问道：“想进君悦吗？”

　　“这个嘛……”包龙图迟疑道：“人往高处走，如果说不，好像有些虚伪。但是常说宁为鸡首不为牛后，做人也该有自知之明，我们这样的水平，在飞雅算是大哥二哥，不过到了君悦以后，估计没这样的待遇了。”

　　“嗯，你总算没昏头。”方元赞许道。

　　所谓的待遇，未必就是钱，而是指重视程度，说白了就是在老板心目中的地位。不客气的说，两人在飞雅公司，相当于彭总的左膀右臂，甚至有些不可或缺。但是换了新的环境，肯定就没有这样的礼遇了。

　　士为知己者死，如果彭总拒绝了君悦的收购，以两人的性格，估计要陪着飞雅一起完蛋，然后才会另外找新东家。

　　当然，这要看彭总是怎么想的，到底是同意，还是死撑到底？

　　“……散会吧。”

　　在众人的关注下，彭总忽然叹气挥手，然后意兴阑珊返回办公室，然后直接把门锁上，彻底隔绝了大家的视线。

　　“唉！”

　　几个员工明显有些遗憾，相互看了眼之后，也随之散去。然而方元和包龙图没走，而且从对方的眼中看到凝重之色。

　　“没有想到。”半响之后，包龙图低声道：“彭总真的动心了……”

　　作为彭总的心腹，两人自然了解他的性格，如果不同意这事，那么肯定直接拒绝，并且立即安抚人心，鼓励士气。可是现在一句话都没说，分明就是默认的架势。之所以没有公布，无非是给大家一个缓冲时间，也为自己留几分面子罢了。

　　“彭总在外面闯荡了大半辈子，也是时候享清福了。”

　　此时，方元目光悠远道：“包子，你呢，何去何从？”

　　“是啊，还真要好好想想，应该何去何从……”

　　在包龙图苦恼之时，同一时刻，彭清雅也回到了君悦公司总经理办公室中，轻声细语汇报刚才的事情。

　　末了，彭清雅浑然没有了刚才的强势，圆润的脸蛋上多了几分感激：“诗姐，谢谢你的纵容，给了我这个机会。”

　　“小傻瓜！”

　　窗明几净，十分宽敞的办公室之中，杨诗锦高坐在舒服的真皮靠椅上，如丝乌发已经高盘了起来，露出精致优雅的面容。这个时候的她，已经完全没有了在父母面前的温婉气质，取而代之的却是一种清冷、凌厉？


第64章 乖乖到碗里来！

　　女人是善变的动物，不知道这话是谁总结出来的，或许有几分以偏概全，但是有的时候却十分精准。

　　比如说在这个时候，杨诗锦柔亮的头发高盘起来，轻轻扎在了后面，只不过是换了个发型罢了，已经完全没有了在父母面前的温婉、柔顺，犹如大家闺秀，十分贤良淑德的表现。尽管清冷的眼眸浮现点点笑意，但是却显得十分强势。

　　那是一种高高在上，睥睨众生的女王气质，或许这才是杨诗锦的本性？

　　反正这个时候的她，嘴角勾起一抹诱人的弧线，纤白如玉一般的手微伸，慢慢的落在彭清雅的脸蛋上，然后轻轻的摩挲，仿佛是在爱抚。

　　“小傻瓜，我们之间何必说谢。”

　　此时，杨诗锦柔糯糯的声音之中充满了别样诱惑力，盈动的眸中透露爱怜之意：“我不帮你，谁帮你呀。”

　　“诗姐……”

　　在杨诗锦的摩挲下，彭清雅秀美脸蛋浮现两朵红晕，有几分不自然，不过却没有躲开的意思：“你说，这事我爸会同意吗？”

　　“不同意，就封杀到他同意为止。”杨诗锦淡声道：“真正到了弹尽粮绝，穷途末路的时候，也由不得他不同意了。”

　　说话之间，杨诗锦纤手一带，然后在彭清雅轻呼之间，轻轻把她搂在怀里。一时之间，两张美丽的俏脸微贴在一起，杨诗锦笑容十分妩媚，纤手在彭清雅酥胸拂过，同时柔声道：“不过，就怕你心软，看不得父亲受苦，放弃了这事。”

　　“诗姐。”彭清雅声音有些发颤，微微挣扎道：“你别这样……”

　　“你瞎想什么呢？”

　　此时，杨诗锦扑哧一笑，随口道：“我看你站得累了，想让你坐下来说话。”

　　彭清雅目光微瞥，也注意到杨诗锦微侧身体，修长的双腿轻伸出来，勾勒出十分完美的曲线。这样的姿势让男人看到了，绝对会一阵神魂颠倒。

　　当然，杨诗锦不是让彭清雅坐自己腿上，而是宽大的真皮靠椅一角。

　　“谢谢诗姐，不过我站着就好了。”彭清雅微咬红唇，怯怯的拒绝了，免得自动上门，落入了“魔爪”之中。

　　“坐。”

　　杨诗锦的声音中多了几分不容抗拒的意味，然后把彭清雅按在椅子上，再伸展柔软的双臂把她环扣起来，这才满意笑道：“雅儿，你好像变胖了。”

　　“哪有……”

　　听到这话，本来有些不知所措的彭清雅一下子激动起来：“我昨天称过了，明明瘦了。”

　　“瘦了吗？”

　　杨诗锦眼中掠过一抹得意，然后惊呼道：“这可不行，肉呼呼的才可爱嘛。”

　　“诗姐……你又在取笑人家……”彭清雅娇嗔起来，发现杨诗锦只是抱着自己，却没有其他动作之后，她才算是稍微有些安心。

　　“行行行，瘦了，你真的瘦了。”说话之间，杨诗锦重新问道：“你考虑过了没有，如果你爸求你放过他，你会不会同意？”

　　“我不知道……”彭清雅有些茫然。

　　“那你慢慢想，直到想清楚为止。”

　　杨诗锦轻声建议起来：“或者说干脆不要多想了，以秋叶扫落叶的速度，直接把你爸公司的员工挖走，只剩下一个空壳子，他肯定会选择屈服。”

　　“嗯。”

　　彭清雅想了想，慢慢点头道：“我调查过了，我爸的手下有两个得力干将，只要把他们两个挖走了，在没有招收到新人手之前，整个公司的运作恐怕会瘫痪。”

　　“才两个人？”杨诗锦有些惊讶。

　　“诗姐，你当个个公司都是君悦呀，底下有上百精英？”彭清雅白眼道：“一个小公司之中，能有两个干将已经算是不错了。剩下的都是杂工，挖他们没用。”

　　“好像也是。”杨诗锦释然道：“既然这样，你找个机会和他们接洽一下，直接开高薪把他们挖走。速战速决，不要给你爸喘息的机会。”

　　“这个……”

　　此时，彭清雅迟疑道：“可能有点儿困难。”

　　“困难？”

　　杨诗锦一怔，随之淡笑道：“既然是得力干将，那你爸肯定没少笼络他们。问题在于，人往高处走，凭我们君悦公司的招牌，放眼整个泉州，应该没有挖不到的人。”

　　“我说的困难，不是指挖不到他们，而是在为难我们能给他们开出什么样的条件。”彭清雅蹙眉道：“诗姐，这是他们的资料，你看看吧。”

　　“条件和公司精英一致就行了，有什么好为难的……”杨诗锦有些迷惑，但是一看到资料的内容，她也随之微微皱眉。

　　“诗姐，现在你明白我说的意思了吧。”彭清雅轻轻叹气道：“也不知道我爸是怎么想的，居然给他们这样好的条件，底薪提成简直比君悦公司的精英设计师还高。”

　　“因为他们的确是人才。”

　　杨诗锦眸光微闪：“你看这个包龙图，名牌大学出身，在学校期间参加国家级别的设计大赛，居然拿了优异奖。哪怕这是安慰性的奖章，但是不要忘记了，在高手云集的情况下，能够获奖已经是十分难得的事情了。”

　　“最重要的是他年轻，这也是极大的资本。也难得你父亲有魄力，在包龙图没毕业的时候就直接砸重金聘请他为自己工作，毕业之后自然是顺理成章成为公司员工了。”

　　说话之间，杨诗锦轻叹道：“不过话又说回来，如果你父亲不舍得下血本，估计也留不住这样的人才。”

　　“对呀，还有另外一个也不差。”彭清雅点头道：“尽管没有参加全国大赛，但是在省级的设计比赛之中拿过银奖。而且由于设计的作品很符合一位大师评委的品味，让他称赞其为中国青年设计师中的后起之秀，未来的领军人物……”

　　“这话有些过了，是不是这人与大师评委有什么关系呀？”杨诗锦轻笑道：“弟子？亲戚？或者干脆是子侄之类？”

　　“大家都是这样想的，所以有不少流言蜚语。那人觉得很烦，干脆远走他乡，来到泉州发展，打算在没人认识自己的地方闯出属于自己的辉煌。”

　　听了彭清雅的解释，杨诗锦惊疑道：“你怎么知道得这样清楚？”

　　“我爸说的。”彭清雅表情有些复杂：“回去的时候，他总是说公司的事情，说得多了，我自然就知道了。”

　　“怎么，现在就后悔了？”杨诗锦双手一搂，轻声道：“要知道飞雅公司可是你爸一手创立起来的，以后还打算交给你继承。现在却被你带着外人收购了，他肯定十分难过。”

　　“……诗姐，你别说了。”彭清雅咬唇道：“我又不是经商的料，公司交到我手里，估计没几天就给败坏了。”

　　“所以他早帮你物色好了助手，说不定还是女婿的人选。”杨诗锦吃吃笑道：“而且从语气来看，他比较看中另外一个人。对了，那人叫什么名字，长得帅不帅？”

　　说话之间，杨诗锦纤手交错，把包龙图资料下面的文件拿了上来。

　　“咦？”

　　乍看之下，方元的相片映入眼帘，却让杨诗锦一阵惊诧：“怎么是他？”

　　“诗姐，你认识这人？”

　　此时，彭清雅敏锐察觉出来，好奇道：“你见过他？”

　　“有一面之缘。”

　　杨诗锦笑了，眸光轻闪：“青年设计师中的后起之秀？未来的领军人物？居然还是一个装神弄鬼的神棍，有趣，太有趣了……”

　　“诗姐，你在说什么呀？”

　　彭清雅一脸莫名不解，充满了呆萌呆萌的气质，十分可爱。

　　“啵！”

　　杨诗锦忍受不住了，直接在彭清雅清秀的脸蛋上亲了一口，然后不顾她的挣扎，双臂紧紧的环扣起来，嘴角更是泛出媚惑的笑意，仿佛纯洁百合一样美妙：“雅儿，不要跑了，乖乖到碗里来！”

　　“不要……”彭清雅弱声道，十分羞涩。

　　“别害羞嘛，反正又没外人。”

　　“嘤！”

　　一阵轻风在窗外拂过，却根本吹不动厚重的窗帘，里面到底发生了什么事情，外人自然是无从探究。不过可以肯定的是，有人面临着失业的危险。

　　“噗……”

　　此时，在住宅之中，包龙图开了一罐啤酒，先是咕噜噜喝了一大口之后，才摇头晃脑道：“丸子，如果我们真失业了，不对……”

　　包龙图顿了一顿，更正道：“应该说如果我失业了，在没有找到新工作之前，兄弟我就靠你养活了。”

　　“我不也失业了吗。”方元不解道：“说好了要共同进退啊。”

　　“你主职没了，不是还有兼职嘛，不算失业。”包龙图递了一罐啤酒过去，然后叹气道：“而且你的兼职赚得比主职还多，是我的话早就化兼为主了。”

　　“不一样。”方元摇头道：“兼职只是兼职，偶一为之还行，如果真让兼职成为了主职，被我家里人知道了，非杀过来爆打我一顿不可。”

　　“也对哦。”包龙图笑道：“封建迷信啊，一不小心很容易让城管镇压的。”

　　“这不是理由，主要是我还想成为设计大师呢！”


第65章 创业设想

　　“设计大师？”

　　此时，包龙图也有几分憧憬：“设计大师好呀，有自己的工作室，高兴的时候就接个活，心情不爽的时候，直接把完成一半的设计仍了，也没人敢催促……”

　　“扯淡。”

　　方元笑骂道：“能够成为大师的，敬业是最基本的素质，谁会这样乱来啊。”

　　“这是形容，形容懂吗？”包龙图鄙视道：“那个大师评委肯定是瞎眼了，居然说你会成为什么领军人物，那是他没有遇上我，不然也没你什么事了。”

　　“谁叫你不是我们省的。”

　　方元耸了耸肩膀，也喝了口啤酒，微苦的滋味让他眉头一皱：“包子，如果真失业了，我们自己当老板怎么样？”

　　“嗯？”

　　包龙图一怔：“自己当老板？”

　　“对。”方元目光闪亮道：“自己当老板，高兴的时候就接个活，心情不爽的时候撒手不干了，也没人敢给你脸色看。”

　　“想法倒是不错。”

　　包龙图摸了摸下巴：“问题在于，老板不好当啊，风险可不小。”

　　当打工仔，虽然受到约束，但是贵在稳定，只要完成了老板交待下来的任务，那么基本不用考虑其他事情了。但是自己当老板却不同，肯定要事事操劳操心，身心交瘁啊。

　　“怎么，你不想自己创业？”

　　适时，方元笑道：“我记得你之前说过，总有一天要坐上彭总的位置，当上总经理，出任CEO，走向人生巅峰……”

　　“想肯定是想。”

　　包龙图迟疑道：“不过在我的规划中，那应该是十年八年以后的事情了，等我完成了资本积累，允许失败一次还能东山再起的时候，才考虑开公司。不然的话，只要扑街了一次，我们只有喝西北风去了。”

　　“资本的事情，你也不用担心。”方元摸出了一张卡：“你看看这个。”

　　“啥？”

　　包龙图接过来一看，顿时一惊：“擦，白金卡，哪来的？捡到的，还是废卡？”

　　“土豪送的。”方元直言不讳道：“有两百万。”

　　“靠！蒙我？”包龙图第一反应就是不相信，随即惊疑不定道：“哪个土豪这么大方，居然送你两百万？怎么没人送我啊。”

　　“因为我帅……”

　　方元梳理了下头发，坦诚道：“好吧，这是看风水的酬劳。”

　　“我就知道，我就知道……”

　　霎时，包龙图一拍桌子，叫嚷道：“房老肯定不会亏待你的。”

　　“呃。”

　　方元小心翼翼纠正：“不是房老，是另外的富豪。”

　　“什么？”包龙图眼睛睁大几分，手中的啤酒点头洒了：“谁？熊老板？”

　　“不是他，是另外的人。”方元摆了摆手：“反正这钱的来路……看风水的酬劳，应该算是来路清白的吧，至少送钱的人不会反悔索要回去。”

　　“要也不给，都吃到肚子里了，哪有吐出来的道理。”

　　一时之间，包龙图十分兴奋，狠狠拍了下方元的肩膀，也有些埋怨：“小子，发大财了居然一声不吭，果然是你的作风，腹黑！”

　　说话之间，包龙图琢磨起来：“让我想想，这事应该有些端倪……是不是说要犒劳我，请我吃大餐的那天？”

　　“没错。”方元承认了，然后笑道：“怎么样，有了这个资本，足够扑街几次了吧。”

　　“够了，绰绰有余。”包龙图随口把啤酒喝完，随即手指用力一抓，把啤酒罐抓得吱吱响：“干了，来一票大的，不然也对不起青春热血。”

　　一般人创业，难免瞻前顾后，主要是害怕失败。但是现在已经没有了后顾之忧，谁不想参与进来，为实现自己的理想去努力拼搏。

　　“好。”

　　方元心中一松，毕竟合作多年了，他当然清楚包龙图的能力，大家彼此了解，绝对是最佳合作伙伴。他相信有了包龙图的加盟，他那还未成立的公司，已经成功一半了。

　　“当然，这要等彭总卖了飞雅以后。”包龙图提醒道：“如果彭总突然回心转意了，我可不会现在离开公司。”

　　“知道，我也是呀。”方元点头道：“如果彭总回心转意了，就算我要创业，估计也要等到合同期满才会离开飞雅。”

　　“就是，做人可不能忘本……”包龙图轻叹道：“彭总……真是可惜了。他的女儿也是，也不体谅体谅父亲……”

　　客观的说，彭总创业十几年，飞雅公司发展还算平稳，但是却没有壮大，说明他的经营能力只能算是一般。但是有一点却值得称道，就是彭总眼光独到，能够识人用人，而且舍得下血本拉拢，方元和包龙图都承他的情，不会轻易离弃。

　　“家家有本难念的经，这种事情我们帮不上什么忙，就要看彭总自己的选择了。”方元摇了摇头，不可否认他也有几分私心的存在。

　　如果彭总真被女儿伤透了心，萌生了退休的念头，那对他也是好事。没有了彭总的羁绊，他和包龙图就可以顺理成章脱离飞雅，走上自主创业之路。

　　当然，这样的想法也无可厚非，一切都要看彭总的抉择。

　　“不想了。”

　　包龙图又开了一罐啤酒：“来，走一个……”

　　“砰！”

　　这一夜，两人把冰箱里的啤酒全部喝完了，在半晕半醉的状态下，不知道聊了多长时间，反正第二天早上起来的时候，脑袋还是晕涨涨的，有几分浑浑噩噩。

　　洗脸刷牙吃了早餐之后，两人才算是稍微清醒，等到他们抵达公司的时候，已经迟到了十几分钟。但是没人追究他们的责任，别看现在公司上下依然井然有序的样子，其实人心已经浮动不安，完全乱了。

　　“小包，小方。”

　　看到两人来了，彭总走出了公办室，也没有责备之意，反而吩咐道：“施工队伍已经前往房老的别墅了，你们两个过去看看情况。”

　　“哦。”

　　包龙图点了点头，有些欲言又止：“彭总……”

　　“小包！”

　　彭总严肃的表情之中多了一丝笑容，轻轻拍了拍他的肩膀，和声道：“再过几天是我的生日，到时候你们两个到我那里聚一聚。人到就好，礼物什么的就不要带了。”

　　“嗯。”

　　包龙图一听，神色有几分黯淡，想说什么最终没说出口，只是用力点头保证一定到场，然后才在彭总的叮嘱下，与方元离开公司而去。

　　“彭总从来不过生日的。”

　　车上，包龙图悠声道：“现在却请我们去作客，是散伙饭吧？”

　　“我说不是，你可能要骂我虚伪。”方元吁了口气，摇头道：“不要多想了，有些事情该发生总会发生，非人力可以阻止。”

　　“你这是消极宿命论……”包龙图白眼道：“哦，差点忘记了，你还是能够掐指算命的风水先生，信奉这一套……”

　　“错了。”方元更正道：“我懂相宅、相地、看法器，但是真没有算命的能力。如果我有这样的本事，还开什么公司，天天测算彩票号码就得了。”

　　“就是就是。”

　　包龙图深以为然：“你的话可信度比较高一些，不像一些神棍，号称能够前知五百年，后知五百年，掐指一算，铁口直断。真有这样厉害，还摆什么摊子，只要在彩票公司的门口一坐，不出几天彩票公司就该关门了。”

　　“或许有这样的人，不过肯定少之又少。”方元笑道：“毕竟命运飘渺不定，奥妙无穷，而且现代社会愈加复杂化，人与人之间的关系就好像一团乱麻，彼此纠缠不清。相互影响渗透之下，你算一个，估计能够牵扯一大片。”

　　“不像古代社会的百姓，大多数是日出而作，日落而息，生活相对来说比较单调，很容易推算出来。所以相对来说，古代的风水师比较好混，容易受人尊崇。”

　　说话之间，方元有些感触道：“至于现在，没几分真本事，很难吃得开。”

　　“你这是在自夸吗？”

　　包龙图鄙视起来：“绕着圈子说自己厉害，所以才能赚大钱。”

　　“哈哈，这是事实嘛。”

　　在好朋友面前，方元也懒得谦虚谨慎了，不介意往自己脸上帖金。

　　包龙图哼哧道：“自大、张狂，等我成为国际著名设计大师的时候，一定要出自传揭露你的真实面目……”

　　方元直接无语，到底谁更加自大？

　　在聊天之中，两人也来到了郊外的别墅。这个时候，别墅四周也成为了热闹的施工现场，一辆辆大卡车驶来，把一车车装修建材堆放在空地上。期间不仅是工人在搬运，其中也参杂了不少村民，呈现出一派热火朝天的场景。

　　下车之后，包龙图巡视一圈，颇为满意点头：“这么多人，又是专业的施工队伍，大概一个月能够搞定了吧。”

　　“这就不关我们的事情了。”方元随口道：“我们只负责提供图纸，以及在最后的验收，中间这一块不归我们管。”

　　“错了，是不归我管，你还有别的事情要做。”包龙图示意道：“看，房老来了，肯定是找你商量风水局的事情……”


第66章 鱼龙图！

　　“方师傅。”

　　包龙图猜测没错，房东升远远迎了过来，开口第一句话就是：“逆水路已经开始铺设了，你过去看看怎么样……”

　　方元当然不会拒绝，在房东升的引领下，慢慢来到了别墅门口附近的山坡上。乍看之下，他就发现山坡变了个模样，地势增高了不少。

　　“方师傅，你觉得这样的高度合适吗？”

　　此时，房东升关心道：“如果不够，我再叫人拉几车泥来夯实堆高。”

　　“可以了，这样就好。”方元稍微比划一下，满意笑道：“三十度左右的斜面就好，再堆高就成陡坡了，反而不利于引气。”

　　“这话在理。”房东升连连点头：“对了方师傅，我也按照你的吩咐，把修建亭子的材料备齐了，你再顺便检验一下是否符合标准。”

　　“方师傅。”

　　就在这时，一张熟悉的笑脸冒了出来，正是惠安狮王黄老爷子的儿子黄老板，不知道什么原因，他居然也来到这里。

　　“咦。”方元有些奇怪：“黄老板，你怎么在这？”

　　“铺路、修亭子的材料是我提供的。”黄老板笑眯眯道：“绝对是保质保量，不会让方师傅失望的。”

　　“原来如此。”方元有些恍然，也不算多么意外。毕竟黄老板石料厂里的石头真的不错，再考虑到黄老爷子的因素，那么房东升与之再合作也正常。

　　“阳石阴瓦，黄老板那里都有，也省得另外采购了。”房东升解释道：“比较麻烦的就是纯阳丹砂，我连续问了几个道观，他们手头上是有一些，但是数量不足。所以我干脆派人到龙虎山求取了，估计要到下午才能回来。”

　　“龙虎山啊。”

　　方元一听，不由得感叹房东升的豪气。龙虎山也算是道家的祖庭之一了，那里产生的丹砂质量肯定不用说，绝对是精品一流。但是为了一点东西居然不惜工本求取，说起来也算是比较奢侈的行为。

　　当然，反过来说也算是精益求精，力求完美。

　　“对了。”

　　房东升继续补充：“还有方师傅要求的能刻鱼龙图的雕工，一切就要看黄老板的了。”

　　“黄老板？”

　　方元愣了一愣，试问道：“黄老板你来刻？”

　　“当然不是，我哪有这个本事啊。”黄老板连忙摆手，笑呵呵道：“我爸虽然封刀归隐了，但是这些年来也没少收徒弟，这些人尽管没能全部继承我爸的手艺，但是也有七八分功力，雕刻鱼龙图应该绰绰有余了。”

　　“好，太好了。”方元喜形于色，不过也有几分迟疑：“不过对于鱼龙图，我也有几分高要求，可能比较困难……”

　　“方师傅放心。”黄老板打包票道：“我爸授徒十分严格，如果达不到标准，压根就不能出师。不管你有什么要求，他们都会尽量满足，不会让你失望……”

　　“那就好。”

　　方元笑了笑，也随之提出了自己的要求：“我的鱼龙图是要刻在亭盖上的，就是在亭盖凹凸不平的表面上绘刻。刻好之后，要让图案看起来协调平稳，这能够做到吗？”

　　“这样呀？”

　　听到要求之后，黄老板果然多了几分踌躇。

　　在平面石板上绘刻，或者直接把一块石头雕琢成某种物件，这都不是什么难事。问题是在凹凸不平的地方绘刻，的确很考究雕工的手艺。

　　总而言之，这事和画师在折扇上绘画差不多，需要一定的空间想象力，能够保证图案线条不会因为“褶皱”的存在而产生变形。

　　“没问题，我能做到。”

　　就在这时，有人开口说话了，语气充满了强烈的自信。方元寻声望去，只见说话的是一个三十多岁左右的青中年。

　　这人有点儿不苟言笑，表情十分严肃正经，看得出来应该是做事认真的性格。身材不高不瘦，但是肩膀手臂却有几分粗壮结实的感觉，尤其是一双手掌长满了厚茧，一看就知道是常年操刀工作的特征。

　　“方师傅，给你介绍一下。”

　　与此同时，黄老板笑眯眯道：“这个是我爸的徒弟雷山，原来是石料厂的员工，后来跟着我爸学手艺，一学就是十年，最近才出师。”

　　“雷师傅。”方元连忙招呼起来，可不敢小瞧人家。

　　要知道在石雕这行，三四十岁的年纪，正是最年富力强，手艺处于巅峰的状态。

　　一般来说，能不能成为行业中的大师，就是看这十年八年了。要是过了这个年龄阶段，身体就会逐渐走向衰老，等到六七十以后，就算有大师的手艺，也很难雕刻出大师的作品来。

　　再说了，雷山可是狮王黄老爷子的徒弟，名师出高徒之下，实力肯定不凡。这样的人物，放尊重一些肯定没错。

　　对于方元的客气，雷山只是点了点头，脸上依旧没有什么表情，眼中却透出认真之色：“你提的要求，我能够办到。”

　　“很好。”方元也不怀疑，直接笑道：“那就拜托雷师傅了。”

　　“嗯。”雷山问道：“什么时候开始？”

　　“这个……”方元有些迟疑，回头问道：“房老，亭子的架构什么时候能够完成？”

　　“下午应该能成，慢的话要到晚上。”房东升推算了下，又补充道：“当然，特事特办，也可以加急……”

　　“不用急，明天弄好也成。”方元笑了笑，然后取出了图纸：“雷师傅你看看，亭子的样式大概是这样子，而鱼龙图要刻在亭盖的斜面上……”

　　“飞龙亭！”看了一眼，雷山眼睛一眯：“你把飞龙亭改了？”

　　“雷师傅好眼力。”方元一怔之后，也有几分欣喜：“雷师傅知道这是飞龙亭，那么我对你更有信心了。”

　　“……这事不难。”雷山沉思了下，肯定道：“我回去想想，明天再来。”

　　说话之间，雷山连告别的话都懒得说，径直扬长而去。

　　“雷师弟……”黄老板叫了几声，雷山却没有回头，让他有些失望，更加不好意思：“抱歉了诸位，我师弟就是这样的脾性，大家莫要见怪。”

　　“没关系。”方元无所谓，相反还有些高兴：“这说明雷师傅很有把握，鱼龙图的事情交给他处理，我们也比较放心。”

　　“没错，雷师傅有实力，自然表现自信。”房东升赞同之余，也随即问道：“方师傅，现在可谓是万事俱备，可以开工了吧？”

　　“可以了。”方元提醒道：“先修亭子再铺路，免得把路铺歪了。”

　　“这是自然。”

　　房东升含笑点头，一声令下之后，施工队开始忙活起来了。实际上这些施工人员心里也挺纳闷的，好端端的别墅不急着装修，怎么反而先修起亭子来了？

　　当然，困惑归困惑，却没人提出异议。毕竟掏出的是大老板，大老板怎么说，那就怎么做呗。反正是有钱人家的大老板嘛，有点怪癖也很正常呀。

　　带着这样的想法，二三十个施工人员汇聚过来，争先恐后的挖掘起来。毕竟刚才大老板也承诺了，在保证质量的情况下，谁的工作速度快，重重有奖。

　　这可不是空话，刚才就有人得到了额外的奖励。所谓重赏之下必有勇夫，哪个人不希望多赚一些钱养家糊口？一时之间，大家干劲十足，挥洒汗水……

　　在这些施工人员努力挖地基，构造亭子轮廓之时，黄老板心里有些好奇，忍不住问道：“房老，你这个亭子这么讲究，是不是有什么特别用途？”

　　“呵呵！”

　　房东升笑而不语，黄老板也识趣的不再多问了。

　　在施工现场看了一会，又吩咐随行人员督工之后，房东升才领着方元等人来到山脚下的村中喝茶休息。坐下来之后，他以茶代酒表示感谢：“黄老板，辛苦你跑这一趟了。”

　　“不辛苦，相反我还要多谢房老照顾呢。”黄老板由衷道，房老需要的材料也不算多么的特殊，市里的材料厂也有，而且距离更近。这笔生意给谁都行，却偏给了自己，这是关照，也是人情啊。

　　“投桃报李，理所当然。”房东升轻笑道，点明了自己这样做的原因。

　　对此，黄老板很佩服自己父亲的高瞻远瞩，舍去了阴阳元珠这样的宝物，看似有点败家，但是却结交了房东升这样的人物，从长远来说更符合自家利益。

　　事实也是这样，阴阳元珠并不是一锤子的买卖，还有许多的后续。不仅是在今天，就算房东升以后需要石材，估计也是第一时间想到黄老板，就是中国式的人情往来。

　　“方师傅。”

　　说话之间，房东升又看向方元，眼中充满了浓郁的好奇之色：“听熊师傅说，你好像又得到了什么宝贝，让他无比羡慕嫉妒眼馋？”

　　“怎么？他给你通风报信了？”

　　方元哑然笑道：“没有想到，熊老板居然比我还上心……”

　　“也就是说，这是真的？”

　　房东升更加兴奋：“熊师傅是通风报信了，但是他更加可恨，居然吊人胃口，根本没说清楚是什么宝贝。只是告诉我这东西用在风水局上，简直就是相得益彰，更上一层楼……”


第67章 养精蓄锐，大显身手！

　　“的确是相得益彰，更上一层楼。”

　　这个时候，方元证实道：“这话倒也没错，反正有了那件东西，这件事情我就有了九成九的把握，剩下的一分要看老天给不给面子了。”

　　“真的？”

　　房东升眼睛亮了，喜上眉梢。

　　方元口中的九成九把握，与百分之百没什么差别。这可是布置风水局以来，他第一次夸海口。不对，不是夸海口，应该说是绝对实力下的绝对信心。

　　对此，房东升惊喜交集，连忙追问起来：“方师傅，你说的到底是什么宝物啊？”

　　“也是珠子，一枚铜质的珠子。”

　　方元笑了笑，也有几分感叹：“这样的东西和阴阳元珠一样，都是比较难得的宝贝。强强联手之下，要是风水局还不能成功，那我也没办法了。”

　　“风水局？”

　　与此同时，黄老板忍不住插嘴道：“方师傅是打算利用亭子布置风水局？难怪又是阴阳元珠，又是丹砂，又是鱼龙图，非常讲究啊。”

　　“是风水局没错。”

　　房东升轻轻点头，却在心里加了一句，但是绝对不是普通风水局那么简单。当然，这种事情他肯定不会随便透露，免得节外生枝。

　　“说了这么多。”

　　就在这时，包龙图也好奇道：“你还没说宝物到底是什么东西呢。”

　　“东西我也带来了，就怕给你看了，你也未必懂。”

　　说话之间，方元把纯阳龙珠拿了出来，只见在阳光的照射下，铜珠的表面立即泛出一抹温润漂亮的光华。

　　包龙图和黄老板就算了，就在旁边看个热闹，但是房东升却不同，他还是有些眼力的，在看到温润光华的那一刻，他就知道东西绝对不同寻常。

　　这不是废话，所谓腹有诗书气自华，其实东西也是一样。有些东西光泽内敛，很不起眼，自然也有些东西华光四溢，让人一看就知道是宝贝。

　　“这是什么？”

　　包龙图一看，有些迷惑道：“金属球？或者用来锻炼手掌的铁胆？”

　　“我就说了，给你看，你也未必清楚。”

　　方元摇了摇头，把东西递给房东升以后，又笑着说道：“房老，东西就交给你保管了。千万不要弄丢了，不然风水局就布不成了。”

　　“不会，绝对不会。”房东升十分激动，小心翼翼捧着类似铜胆一样的纯阳龙珠，动作之轻柔，仿佛龙珠就好像是水泡泡，稍微碰触就会破裂。

　　龙珠本身就是珍宝，也不用房东升视若珍宝了，反正他已经决定，回去之后立即把东西锁在壁垒森严的密室之中，再让人严加看守，保证不出任何闪失。

　　“我们不懂，你可以解释啊。”

　　与此同时，包龙图追问起来：“快说说看，东西有什么奥妙？”

　　“天机不可泄露。”方元哈哈一笑，忽然站了起来：“房老，接下来的事情，就交给你处置了。这两天不管发生什么事情，都不要去打扰我，我要养精蓄锐……”

　　“明白。”

　　房东升连忙点头：“方师傅先回去休息吧，两天之后我再去迎你。”

　　“好，那我走了。”

　　说话之间，方元招呼包龙图一起离开。他不是在装模作样，养精蓄锐也不是托词。他有一种预感，鲤鱼跃龙门风水大阵布置的过程，恐怕不会那么悠闲轻松。借着两天的时间，他要仔细的琢磨其中的细节，免得功亏一篑。

　　回去途中，包龙图依然孜孜不倦的打听：“别卖关子了，快说那东西到底是什么玩意？”

　　“龙珠！”方元答道，有几分漫不经心。

　　“擦，几颗星的？”包龙图斜视过来，分明不信。

　　“真的是龙珠，只不过不是七龙珠，而是法器。”方元有点儿无语，不过还是耐心解释：“法器之中蕴藏了龙气，又是珠子的形状，所以称为龙珠。”

　　“真的假的？”包龙图半信半疑。

　　“说了你又不信，所以我干脆不说了。”

　　方元耸肩道：“你要知道，在风水学的一些东西，经常比较拟物化。什么青龙白虎、朱雀玄武，一般都是代称，可能是地形山势，也可能是东西南北的方位，更可能是天上的星宿，从来不是特定的某件事物。”

　　“龙珠也是这样，属于暂时拿来使用的称呼罢了，并不是传说中神龙的内丹。吃了那玩意绝对不可能功力爆增几甲子，更加不会长生不老，度劫成仙……”

　　说到后面，方元语气之中多了几分调侃的意味：“让你失望了吧。”

　　“靠，我没那么傻好不。”

　　包龙图翻起了白眼，直接提高了车速，风驰电掣而去。

　　回到了住处之后，方元果然安心当起了宅男，一宅就是两天，期间可谓是足不出户。不过却不是潜心闭关修炼，而是上网聊天打屁玩游戏，甚至直接熬了一夜通宵，然后在中午时分倒头就睡，一直睡到第二天黎明时分才醒。

　　这天天色未亮，方元就爬了起来，悠闲的做好了早餐，顺便叫醒了浑浑噩噩，睡眼朦胧的包龙图。两人一起吃了早餐之后，才再次前往郊外别墅。

　　时值西历三月，黄历二月，但是天气依然阴冷，完全没有吹面不寒杨柳风的温和感。两人驱车在路上奔行，郊外没有什么行人，街道是稀稀疏疏的枯枝残叶，显得萧然而孤寂。

　　“咝！”

　　方元开了车窗，一缕缕寒风渗了进来，瞬间席卷弥漫，车中空间骤然降温，也让他打了个微微寒噤，精神为之一振。

　　“这清爽……”

　　方元微闭上眼睛，有几分享受。

　　“冷死你。”

　　包龙图瞥眼道：“心态调节好了？”

　　“嗯，差不多了。”

　　方元轻轻点头：“这心情比参加设计比赛紧张多了，设计比赛没得奖，还可以下次再来。然而这事却是只许成功，不能失败。”

　　“为什么？”包龙图不解。

　　“因为我现在准备做的，就是把别墅的风水局气场与赤蛇绕印本身格局串联在一起，让它们交融起来，浑然一体。”方元慎重道：“就好比是几个环扣连成一片，要是中间的环扣出了问题，整个环链就会崩溃。”

　　“听起来好像很严重的样子。”包龙图皱眉道：“不过你之前不是说有九成九的把握吗？”

　　“是啊，我是有九百九的把握，问题在于不是百分百呢。”方元无奈道：“当年参加设计比赛的时候，我还觉得百分之百能拿金奖呢，最后还不是被人挤了下去。所以才有谋事在人，成事在天的古语。”

　　“好像也对。”

　　包龙图一顿，又劝慰起来：“不过最重要的还是保持自信，连自己都不相信自己，最终的结果肯定不如人意。反正我始终坚信，钢铁一般的信念意志可以碾压一切，消除一切不利的因素，然后顺利获得成功。”

　　“知道。”方元神态轻松道：“等下你就睁大眼睛，看我怎么大显身手吧。”

　　“期待中……”

　　在闲谈的时候，车子也轻快抵达别墅下的山村。

　　方元目光一扫，发现山上山下又发生了不少变化。首先是山村的道路经过泥石夯实之后，倒是变得十分平坦，人来车往也方便了许多。其次是山上的情况，才两三天时间而已，在施工人员的努力下，别墅已经透出几分精致清雅的感觉了。

　　当然，最重要的还是山坡上的飞龙亭，方元下车之后抬头一看，立即就看到了斜飞式的亭子已经伫立在山头。八柱成方，亭盖如篷，十分别致美观。

　　“居士，你老这么早就来了。”

　　此时，方元眼睛一亮，却是在亭子旁边发现了古月居士的身影，当下远远招呼起来。

　　“方师傅。”古月居士高声回应，清朗的笑声在山中回荡：“看来熊师傅说得没错，走这一趟果然是不虚此行啊。”

　　“方师傅，快点上来，别让我们久等啊。”这个时候，熊贸也在附近冒了出来，笑容满面的招手怒刷存在感。

　　“就来……”方元随口答应。

　　在两人朝山上别墅进发的时候，包龙图悄声打听起来：“那老头是什么来历？”

　　“风水法器大师……”

　　等方元介绍完了古月居士的来历，两人也来到了山坡旁边，却看到这里不仅有古月居士和熊贸而已，另外黄老爷子和黄老板也在场。

　　“黄师傅。”方元有些惊诧：“您老怎么也在？”

　　“来凑个热闹，你不欢迎吗？”黄老爷子笑眯眯道：“就算你不欢迎，老头子也已经打定主意，今天死赖着不走了。”

　　“方师傅。”

　　就在这时，熊贸连忙笑道：“这两天你没来，所以不知道，雷师傅雕刻鱼龙图的时候，稍微出了点小意外，只好向黄师傅求助了。”

　　“大师出马，果真是不同凡响，一下子就补救回来了。”熊贸由衷赞叹，对于黄老爷子的实力十分敬服。

　　“小事一桩，不值一提。”黄老爷子轻描淡写摆手，根本不以为意。

　　他虽然是号称狮王，却不代表他只会雕刻狮子而已，实际上他也能刻其它东西，只不过是狮子雕得最好，加上祖辈传下来的名气，这才有了狮王的名号……


第68章 宗师的雏形！

　　做人呀，千万不要以偏概全，黄老爷子这个狮王，会的本事可不少，不然也不可能创下赫赫威名，让房东升、熊贸等人敬重。

　　方元也明白这个道理，连亭子都没看就直接向黄老爷子表示感谢。

　　“不用客气。”黄老爷子摆手道：“其实是雷山心急了，不然以他的实力，也不会犯这种低级错误，我已经让他回去反省。方师傅你看看，这鱼龙图刻得怎么样？有问题尽管直说，我尽力改正……”

　　“有黄师傅出手，怎么可能还有问题。”

　　话是这样说，方元还是抬头细看亭子。只见在山下看起来小巧别致的亭子，实际上却比较宽长高大。这是十米长亭，八根圆长厚实的柱子分成两排，把一个坡形的亭盖支撑在空中。总体来说，亭子造型比较独特，但是又十分大方美观。

　　不过，由于方元的特别要求，亭子只是有一个框架在而已，就好像楼盘的毛坯房一样，还没有正式装修。无论是柱子还是亭盖，都是最原始的状态，还没有上漆染彩，甚至连地基还是裸露在外，没有掩土埋藏。

　　当然，方元最关注的还是雕刻在亭盖上的图案，这是他根据飞龙亭原来的飞龙图案而设计出来的鱼龙相伴图形。需要说明的是，他只负责设计，具体的雕刻工作他肯定不能胜任，所以才需要找高明的雕工出手。

　　黄老板推荐了黄老爷子的徒弟雷山，方元给予了充分的信任，毕竟专业有专攻，如果连专业人才都没有办法，那他更加没辄。

　　但是又听熊贸说这事出了点小意外，方元多少有几分担忧，不过仔细观望之后，他发现鱼龙图线条流畅自然，美轮美奂，非常漂亮，不像是有意外的样子。

　　“方师傅，你看中间的那条游鱼。”

　　此时，熊贸指点起来：“你觉得那条鱼怎么样？”

　　“中间的游鱼？”

　　方元仔细观察，突然一怔：“咦，那鱼怎么长须了？”

　　“呵呵，那就是雷师傅在绘刻的时候，一时不小心用错了力道，加上亭盖面凹凸不平的褶皱，刀尖瞬时一滑，自然留下了一条刻线。”

　　说话之间，熊贸赞叹道：“这本来是败笔，但是向黄老爷子求助之后，他干脆将错就错，又添了一刀，相当于在鱼腮边添加两根长须，鱼就变成了龙鱼。”

　　“龙鱼？”

　　方元眼睛一亮：“高，果然高，姜还是老的辣呀。由鱼化龙，也不是一蹴而就，中间应该有个过度，这个过度无疑就是龙鱼无疑了。半鱼半龙，更加符合鱼龙图的立意。”

　　“嘿嘿，方师傅不责怪我乱改就好。”

　　黄老爷子心里也有几分轻松，尽管知道自己的改动使得鱼龙图更加完美，问题在于这也掩盖不了改动是在犯错的基础上进行的。如果方元硬是揪住这点不放，那他也不好意思护着徒弟了。

　　看得出来，方元只关心鱼龙图的好坏，也没有追究雷山错手的意思，这多少让黄老爷子有些安心。毕竟雷山才出师就犯了错，这也算是污点，如果方元再追究下去，就怕让雷山的心态出现问题，产生不自信感，手艺再难以提高进步。

　　这不是开玩笑，黄老爷子非常清楚，对于手艺人来说心态非常重要。心稳手才稳，心要是乱了，手更加乱，乱悠悠颤抖之下，能刻出什么好东西来？

　　“我怎么可能会责怪黄师傅，反而还要感谢您老拾遗补缺才是。”方元眼中闪动欣喜的光亮：“您老这一刀，也算是帮我大忙了，让我提高不少胜算。”

　　这话不是吹捧，要知道细节非常重要，有时候就是一些看似不起眼的事物，往往决定了成败的关键。

　　“这我可不敢当。”黄老爷子连忙摆手：“与方师傅匠心独运，巧夺造化的大手笔相比，我这一刀根本不叫事儿。”

　　“没错。”

　　此时，古月居士轻手捋须，眼中透出惊叹之意：“方师傅，本来普通平常的鲤鱼跃龙门风水局，到了你手中不仅玩出了新花样，而且已经发挥到极致，让人叹服。”

　　“太对了。”

　　黄老爷子深以为然：“鱼跃龙门，本是风水常局，千百年来几乎被用烂了，但是方师傅却别出心裁，直接把常局升格为奇局大阵。这样的手段，已经具备宗师的雏形了。”

　　“宗师？”

　　方元一听，脑袋摇得比拨浪鼓还快：“黄师傅，你这是要捧杀我呀？纵观历朝历代，能够称为宗师的人就那么几个。但是这几个人，要么是扶龙庭、正国运的帝师，要么是勘察梳理山川地气的地仙，再不济也是堪定城市风水布局的大拿……”

　　列举之后，方元自嘲道：“相比之下，我着手布置一个风水局都觉得倍有压力，哪里敢妄自尊大，自诩宗师。”

　　“问题在于，你这一个风水局，可是涵盖了数山一地，方圆十几里的范畴啊。”古月居士叹声道：“这样的本事，不算宗师也是名副其实的大师了。”

　　“理所当然！”黄老爷子十分赞同。

　　“二老是在骂我吧。”方元轻笑道：“这年头，大师拉仇恨啊，要么进局子，要么出逃了。我还年轻，不像落得这样的悲惨下场。”

　　“方师傅！”

　　在说笑之中，作为正主的房东升才姗姗来迟，也不怪他不守时，而是根据方元的吩咐，一大早就出门准备东西去了。

　　“房老！”

　　“老哥！”

　　“黄师傅！”

　　“居士！”

　　不久之后，房东升来到山上，众人不由得寒暄起来。从笑语晏晏的情况看来，不管大家之前认不认识，反而现在也算是熟人。

　　东西备好了，人也来齐全了，方元环视了一眼，立即肃容道：“房老，清场！”

　　“好。”

　　房东升了然点头，立即吩咐下去。

　　一声令下，正在装修的施工人员十分困惑，不明白好端端的为什么让大家停下来。但是上头有吩咐，这些人再迷惑，也只能带着满肚子的疑问下山离去。

　　当然，迷惑归迷惑，但是施工人员却离开得比较干脆，而且心情也不错。毕竟大老板都说了，这是带薪休息。大老板都不怕耽搁工程进度，他们又怕什么，不干活照样能拿工钱，这样的好事谁不乐意啊？

　　十几分钟之后，施工人员走得干干净净，只剩下一帮知情人在场。

　　之所以要清场，第一是害怕人多杂乱，在方元布置风水局的时候有人不明究竟，无意中打断了他的布局，那就前功尽弃了。

　　至于第二个理由，大家也心知肚明，怎么说风水这种东西，由于大环境使然，不好摆到台面上来。要是施工人员看到了方元堪定风水的情形，到处宣扬之下，很容易弄得满城风雨，对大家来说都不是什么好事。

　　这种情况下，清场是必然的选择。没有了外人在场，方元也好放开手脚施展。

　　“方师傅，糯米、红绳，还有这个……”

　　与此同时，房东升连忙把准备好的东西奉上，至于重要的当然是那枚龙珠。在龙珠出现的一时刻，古月居士等人的视线不由自主投射而来，眼中浮现欣叹光芒。

　　“嗯。”

　　方元接过红绳，然后分成几段，分别绑在自己的额头、手腕、腰身、脚踝中。这是在封锁周身元气，以便与周围气场完美接洽。

　　绑好红绳之后，方元再背起装有糯米的挎包。糯米有辟邪的作用，不过更是上好的鱼饵，对于引气有一定的帮助。

　　当然，在场的明白人心里都清楚，引气的关键还是在于龙珠。这个时候，方元伸手把龙珠拿了起来，稍微摩挲就直接朝别墅主厅走去。

　　方元从亭子向别墅主厅出发，脚下却是一条蜿蜒曲折的砖石路。这条路也比较特殊，从别墅主厅到亭子，明明可以修成一条对角斜线，但是现在却故意修得比较弯曲。

　　方元等人自然明白，道路蜿蜒曲折的形态，其实就是象征着龙的躯体，把主厅阴阳鱼的气场引度出来的时候，再沿着蜿蜒道路拉长变形，最终幻化成龙，一飞冲天。

　　由此也可以知道，风水局对于细节的讲究，或许已经达到苛刻的地步。

　　“有纯阳龙珠在手，引气应该不是问题。”

　　在方元走向别墅之时，黄老爷子轻声说道：“问题在于把气引过来以后，太极阴阳鱼与赤蛇绕印接触的一瞬间。两大气场碰撞的过程，冲突肯定是非常的激烈，可谓是鱼跃蛇腾，天翻地覆。怎么把冲突的气场稳定下来，这才是风水大阵成败的关键。”

　　“没错。”

　　古月点头之余，眼中充满了期盼之色：“如果成功了，不仅是凡鱼化龙一飞冲天，估计赤蛇绕印格局，也会直接蜕变成为赤龙绕印了。”

　　“龙蛇起伏，鱼龙变化，生生不息，循环往复。”

　　黄老爷子长叹道：“两大格局完美交融在一起，简直就是贵不可言。我可以断定，在风水局完成之际，要么是房老哥的子嗣直接官升三级，要么是在第三代应验，孙子辈在仕途的发展必然会平步青云，高官厚禄……”


第69章 气乱如潮，汹涌澎湃！

　　“承蒙两位吉言。”

　　听到了黄老爷子和古月居士的断语，房东升喜形于色，拱手道：“高官厚禄什么的，我也不敢奢求，只是希望子孙平安，开枝散叶就好。”

　　“反正这是富贵双全的大格局，至少可保百年无忧。”黄老爷子表情有几分兴奋：“这样的大手笔，天时地利人和缺一不可，所以好久没有人施展过了。我可要睁大眼睛仔细瞧瞧，要是现在错过了，估计以后都没有遇到的机会。”

　　这是黄老爷子的真心话，毕竟他的年纪也不小了，随时会可能在哪天眼睛一闭，就直接离开了人世。所以他刚才才说，就算方元不欢迎他，他也打算死赖着不走。哪怕不要了这张老脸，他也不想错过这个机缘。

　　“谁说不是。”

　　对此，古月居士非常赞同：“风水大局完成之后再观摩，与直接观摩布局的过程，那是截然不同的感受。”

　　“不仅是感受不同而已，更是学习的良机。”熊贸笑道：“由于方师傅的大方不掩饰，我可是从中受益匪浅啊。”

　　“知道是一回事，能不能化为己用又是另外一回事。”黄老爷子提点道：“自己悟透了才是自己的，没明白透彻却硬要学别人，小心落得邯郸学步的结果。”

　　“多谢黄师傅指教。”熊贸表情一肃，认真点头。

　　“你能明白就好。”黄老爷子满意一笑，随后低声道：“不过话又说回来，从种种迹象来判断，你们能看出方师傅是哪个流派的传人吗？”

　　“这个……”

　　古月居士与熊贸眉头一皱，不约而同有几分迟疑。

　　“看不出来。”

　　片刻之后，熊贸摇头道：“开始的时候，看到方师傅不怎么使用罗盘，我就推测他可能是金锁玉关一脉的，但是在闲聊之中发现他对于三元九运、紫白飞星方面的事情不太了解，所以觉得他应该不是。”

　　“方师傅非常擅长相宅，会不会是八宅派的传人？”房东升也来凑热闹。

　　“不仅是相宅厉害，相地也不差啊。”黄老爷子捋须揣测：“感觉好像是廿四山头一脉，再不然就是阴阳五行派的。”

　　“最重要的还是风水布局，出神入化，高深莫测。”古月居士补充道：“这样的手段，更像是风水世家的子弟。”

　　“对了……”其他人纷纷点头，然后齐齐看向了包龙图。

　　“你们看着我做什么呀？”一时之间，包龙图感觉到自己好像被狼群盯住了似的，让他有种不寒而栗的惊怵感。

　　“包小哥。”熊贸笑容可掬，好像偷吃了鸡的狐狸一样狡黠：“你与方师傅是多年的好友，应该知道一些情况吧。”

　　“不知道。”包龙图直接摇头：“如果不是在风水街遇上了你，我都不清楚他居然还懂看风水。”

　　其他人肯定不信，眼中充满了怀疑之色。

　　“真的。”

　　包龙图辩解起来：“对了，他说是家传的本事。他家里堆满了风水书籍，无聊的时候他随便翻看，貌似看懂了，却不知道管不管用……”

　　“果然是风水世家。”

　　霎时，古月居士等人直接忽略了包龙图后半截话。什么随便翻看就懂了？这分明是矫情的谦虚。作为行里人，他们十分清楚理论联系实践的困难性。

　　光有理论，永远成为不了风水大师。大师都是经过无数次或是成功或是失败的实践，然后积累了丰富的经验，这才有了大师的实力。

　　当然，另外还有一种大师的传承，类似于古月居士，师门有大量的典籍案例，在他没有成为大师之前，一样可以施展大师的手段。

　　因为一些风水案例，往往具有典型性。就好比某些学霸，他未必懂得老师出的题目是什么意思，但是他知道怎么解答，只要把答案套进去，绝对不会丢分。

　　一般来说，风水世家的子弟，由于具备了大师的传承，往往成为了风水问题上的“解题高手”，所以在某种程度上来说，勉强也算是大师。

　　“问题在于，我这个地方可不是刻板的案例啊。”

　　此时，房东升迟疑道：“镇压瀑布的隐患，或许有前例可寻，但是化隐患为己用，扭转乾坤巧夺造化的手段，那可不是一般人能够想得出来的。”

　　“毫无疑问，方师傅是天才。”古月居士赞许道：“有大师的传承，然后灵活运用，自然成为了真正的大师。”

　　“有道理……”

　　在这些人交流探讨之时，方元也来到了别墅主厅之中。

　　“呼！”

　　就在这一瞬间，主厅风水局的气场，似乎感应到了方元手中的龙珠存在，气息一下子就变得活跃起来。无形能量浮动之下，自然形成了阵阵轻风，在空中盘旋吹刮。

　　“好征兆。”

　　见此情形，方元嘴角泛出少许笑容，然后走到了主厅黑白阴阳图案中间。随着他的走动，轻风逐渐变强，刮卷得更加厉害了。

　　就在这时，方元五指张开，手掌露出了纯阳龙珠。

　　“哧哧哧……”

　　刹那间，强风一滞，然后气流乱了，甚至有几分疾厉。那个情形就好像是往鱼塘中撒了一把香甜的饵料，然后引得群鱼相争竟食。

　　不过话又说回来，龙珠对于阴阳鱼来说，何尝不是饵料？

　　龙珠中蕴含的龙气，充满了无比的诱惑力，引得阴阳鱼争先恐后的扑来，主厅别墅的气场自然乱了，就好像波涛汹涌的浪潮，一波未平，一波又起……

　　如果这个时候旁边有人在观看，或许还能够看到更加神奇的一幕。因为在阴阳鱼的争夺之下，厅中气场乱蓬蓬的已经半实体化，以至于弥漫出淡淡的雾气。人站在厅中，就如同置身于蒸气房中，四周一切都是朦胧迷糊，看不清晰。

　　“咦！”

　　“注意！”

　　“要开始了……”

　　与此同时，古月居士等人相互提醒，不再讨论方元的底细，而是仔细关注别墅的动静。看到别墅四周有风刮起，他们自然明白这是气场浮动的征兆。

　　“出来了，方师傅出来了。”

　　片刻之后，房东升压低声音喊了出来，一脸激动的表情。其他人也差不多，眼睛睁得大大的，不想错过任何细节。

　　方元的确从别墅主厅走出来了，但是速度却很慢、很稳，尤其是来到别墅大门的时候，甚至徘徊逗留了三分钟之久。

　　感觉酝酿足够了，方元才迈步踏出门槛。一道门槛，就如同一道厚实的屏障，把别墅气场牢牢封锁起来。能不能把别墅气场引出去，就要看这一步了。

　　“噗！”

　　这一步走了出去，方元的感觉也不好受，仿佛挤入了柔软的海绵之中，四周充满了一股股若隐若现的排斥力。这也是意料之中的事情，他不觉得奇怪。

　　这股隐约的排斥力，不仅是别墅外面的气场，更是脚下的这条逆水路。

　　为了彻底贯彻逆水行舟，披荆斩棘的原则，房东升叫人修建的这条道路，逆水纹理非常的密集。反向波浪纹，一圈接着一圈，密密麻麻，直接通向山坡的尽头，也就是亭子所在。

　　“貌似又把自己坑了。”

　　方元脑中掠过这样的念头，不过这时他也顾不上许多了，向前走了两步之后，立即回头伸手，把龙珠递放在别墅大门之前。

　　“看，气出门了。”

　　黄老爷子眼睛不眨，有点儿兴奋道：“真是汹涌澎湃，倾巢而出啊。”

　　方元可以证明，黄老爷子这话一点也没错，他本来以为要引气出门，或许要费点时间的，但是却没有想到，有些低估了龙气对阴阳鱼的引诱力。

　　在瞬息之间，别墅气场扑涌出来，把逆水路的排斥力冲开不少，也让方元感觉全身一轻，步履轻盈之下，又连忙后退了几步。

　　此时方元面向别墅门口，所谓的后退其实就是前进。阴阳鱼自然是穷追不舍，引气的过程看起来十分的顺利。但是才走到了一半路程，方元却突然停了下来。

　　“这是怎么了，为什么不走了？”房东升关心则乱，自然比较紧张。

　　“龙珠是饵，群鱼出动却一直吃不到饵，自然有退缩回巢的迹象。”古月居士经验丰富，一语道破了玄机。

　　“那该怎么办？”房东升心乱了，很容易忽略了一些事物。

　　“这个时候，糯米该派上用场了。”黄老爷子嘿嘿笑道：“给点甜头，还怕它们回去？”

　　“扑哧、扑哧……”

　　伴随着黄老爷子的笑声，方元左手探入挎包之中，然后一抓一散，一片片白花花的糯米立即洒到了道路上。

　　“啊！”

　　就在这时，包龙图叫叫了出来，一脸见到鬼似的表情。

　　“包小哥，你怎么了？”熊贸就在旁边，也比较关切的询问起来。

　　“那那……那些白糯米……”

　　包龙图瞠目结舌，有些骇然道：“怎么一下子就变灰了？”

　　不怪他这样惊怵，主要是他居高临下，自然看得比较清楚。糯米在方元手中的时候，还是晶莹白净，熠熠生光的模样，但是当撒出去的一瞬间，白莹莹的糯米居然暗淡下来，好像被炒过似的有些发焦……


第70章 天外飞仙，大功告成！

　　“嘿嘿……”

　　听到包龙图惊骇的原因，古月居士等人忍不住相视而笑。

　　“这是正常的情况。”熊贸轻声笑道：“包小哥，不是说了吗，糯米相当于饵料，现在被吃了，自然变了模样，不需要大惊小怪。”

　　“……说得轻巧。”包龙图定了定神，小声嘀咕：“要不是东西是房老准备的，我真要怀疑是不是丸子动了什么手脚。”

　　“小哥说笑了。”房东升无声一笑：“当初布置主厅风水局的时候，也发生了一些异相，你不是也亲眼看到过了吗，怎么还有怀疑啊？”

　　“一码归一码，当时是物理变化，现在是化学变化，完全不一样。”

　　在说话之间，包龙图也仔细留意方元的动作，然后眉头一皱：“丸子出汗了，好像有些难受的样子。”

　　“你观察力不错。”

　　古月居士轻轻点头，眼中也有几分慎重之色：“方师傅是引气开路人，四方气场层层叠叠归附在逆水路上，形成了浓厚的阻力。走在其间，自然是压力倍增。”

　　古月居士没有说错，这个时候方元的确感受到了重重压力，那种感觉就好像是置身于波涛海潮之中，稍有不慎恐怕就会被大浪淹没。值得庆幸的是，手中龙珠气场坚固，也算是保护的屏障，帮他减轻了不少压力。

　　压力虽小了，但是阻力仍在。方元每向前一步，阻力就增强一分。

　　此情此景，让方元不禁想起了去年买火车票回家。票是顺利买到了，但是挤进火车的艰难过程，与现在又是多么的相似。其中的辛酸苦累，简直是不堪回首，说多了都是泪。

　　不仅是泪，更是汗，大滴大滴的汗珠，就好像是泉涌似的，不断的在方元身上冒出来。不一会儿，他就好像是在水里捞出来一样，浑身上下湿透了。

　　“什么压力阻力，我怎么没感觉？”

　　此时，包龙图伸手感受一下，正想走近看看，却让熊贸一把拉了回来。

　　“包兄弟，别乱动。”熊贸表情有几分慎重：“现在是比较关键的时候，千万不能去打扰方师傅，不然的话就前功尽弃了。”

　　“没错，大家退开一些。”古月居士点头道：“这种事情我们帮不上忙，只要靠方师傅自己努力了。不过我相信他不会让大家失望的……”

　　“噗、噗、噗！”

　　在说话之间，众人发现方元又动了，脚步势若千钧，每走一步，地面也跟着震动了起来，好像有庞然大物碾压而过。

　　“这……怎么可能。”

　　包龙图又是一惊，嘴巴张大得好像能塞进肉包子：“地震了？”

　　“这是你的幻觉！”黄老爷子笑了，手指头忽然一伸，稍微用了点力碰了碰包龙图的眉头，让他瞬间清醒过来。

　　“咦，没震？”包龙图傻眼了：“刚才是怎么回事？”

　　“距离太近，受到了气场的影响，神不知鬼不觉的蒙蔽了你的感观。当然，某种过程上来说，也让你直接感受到了气场的存在。”

　　黄老爷子轻叹道：“由此你也应该知道方师傅的遭遇了吧，与四周无形气场较劲，就算有龙珠加持，也不是件容易的事情。”

　　“呃……”

　　包龙图眨了眨眼睛，表情多了几分忧虑：“那他能扛得住吗？”

　　“应该可以。”古月居士示意道：“方师傅脚步很稳，没有丝毫的轻浮，可见他还有余力，好像已经习惯了四周的压力，渐入佳境……”

　　“好像也是！”

　　在众人的关注下，方元一边撒着糯米，一边以退为进，慢慢的来到了亭子的边缘。与此同时，在古月居士的关照下，房东升等人也迅速撒离了亭子，远远的观望。

　　“他怎么又停下来了？”

　　适时，包龙图一愣，眼看方元就要走进亭子了，这个时候他却突然停下了脚步。

　　“不停不行。”

　　熊贸吞了吞喉咙，双手不自觉握成一团，指尖都有些发白，显得十分紧张：“你不要以为亭子是随便修的，在亭子所在的位置，其实是赤蛇绕印的边界线。现在方师傅把一股庞大的气场起了过来，绝对会引发赤蛇绕印的强烈反弹……”

　　“真的假的？”

　　哪怕亲眼看到种种异相，包龙图还是有几分狐疑。

　　“不信的话，你回头看看瀑布底下的清潭。”熊贸头也不回，断然道：“潭子现在肯定有异常的情况。”

　　“嗯？”包龙图连忙回头看去，接着就呆了一呆，只见本来挺平静的清潭，在这个时候却突然哗啦哗的晃荡起来，甚至那些平时潜在潭底中的游鱼，不知道由于什么原因也纷纷浮出水面，十分的反常。

　　“看到了吧。”熊贸回头瞄了一眼，淡笑道：“动物的感应力比人类更加敏锐，一有什么风吹草动，它们就会第一时间察觉出来。”

　　事实摆在眼前，包龙图不得不信，眼中的担忧也愈加浓厚：“既然是强烈的反弹，不会有什么危险吧？”

　　“这个……”熊贸迟疑道：“危险不危险，就要看方师傅的手段了。”

　　“嘭！”

　　就在这时，方元一个箭步走进了亭中。刹那间，在没有任何征兆的情况下，亭子的四周突然刮起了大风。这风来得十分莫名其妙，根本不是在外面卷来，而是直接在亭中爆发，然后再以亭子为中心向四周席卷而去。

　　这里是施工场地，细碎的沙尘比较多，大风刮卷的时候，可谓是白沙漫天，枯枝残叶草屑什么的更是在空中肆虐。

　　“呸呸呸！”

　　猝不及防之下，包龙图不幸中招了，嘴角沾了点灰尘，让他猛地吐口水。不过他也没有忘记关注亭中的方元，一边挥手挡沙尘，一边眯着眼睛细看。

　　“靠，靠，靠，靠，靠……”

　　乍看之下，包龙图还没有吸取教训，嘴巴又情不自禁张开，塞个馒头不成问题。他不得不表示惊叹，主要是在这个时候，亭中出现了非常离奇，不符合万有引力的一幕。

　　此时，方元身在亭中，双脚居然直接离地，悠悠的飘浮在空中。

　　“幻觉，肯定是幻觉！”

　　看到这个情形，包龙图三观尽毁，用力揉了揉眼睛之后，忍不住一把揪住熊贸：“这是幻觉对不对？”

　　“呃……”

　　一时之间，熊贸喉咙也有些干涩，眼中更是十分茫然。半响之后，他才稍微有点儿清醒，艰难的点头：“对，应该是幻觉。”

　　应该这个词，语气非常不确定。但不管怎么说，有了这个答案也足够交待过去了，反正包龙图信了，自我催眠起来：“没错，就是幻觉，气场影响思绪的结果。”

　　话是这样说，众人还是十分震惊，并且目不转睛的打量。

　　此时此刻，方元就好像是天外飞仙一样，整个人浮在了空中，看起来十分神奇，但是其中的苦与累，也只有他自己清楚。如果不是迫不得已，他也不想这样惊世骇俗，搞出这样的大动静来。主要是走到了亭中之后，这里的气场情况有些脱离了他的掌控。

　　太极阴阳鱼气场来到了亭中，立即与赤蛇绕印气场发生了激烈的冲突。一时之间，两股庞大的能量冲撞起来，就好像是山洪暴发一样恐怖。

　　方元身在其中，就仿佛置身于大海涡旋里面，基本处于失重的状态，不由自主的被两股巨大气场“托”了起来，才发生了飘浮的诡异事件。

　　如果是在别的情况下，方元当然非常乐意体验一把飞天的待遇，想必肯定是神仙般享受。问题在于现在是强压临身，要把他彻底拆散，正难受得要命，哪里还有享受的心情。

　　“不能这样下去了，不然风水局非失败不可。”

　　庞大能量挤压而来，让方元感觉到全身肌肉酸痛，但是也让他清醒了过来。但是头一次经历这样的大场面，一时半会的他也没有解决问题的办法。人就是这样，心一急就乱，越乱就越想不出主意，思维陷入困境，进入死胡同里。

　　方元束手无策，两股庞大的气场可不会顾及他的想法，继续发生凶残狂暴的冲突。随着时间的推移，自然让他的痛苦翻倍，好像有无数刀子在身上刮过，几乎就要窒息……

　　“轰！”

　　就在情况危及之际，方元开挂了，激发了身体潜能，小宇宙不出意料的爆发。脑海之中突然出现了一个光点，然后就化作了太极符号、四象八卦、天干地支、二十四山等图形。

　　在这些玄奥图形浮现的一瞬间，两股庞大的气场突然一滞，出现了一个平衡的空间节点，也给方元带来了喘息的机会。也就是在这个时刻，他突然灵光一闪，福至心灵把手中的龙珠抛到空间节点之中，然后第一时间连滚带爬逃出了亭子。

　　“砰！砰！砰！”

　　在方元逃离现场的瞬间，亭中气场突然狂震起来，一时之间不仅是亭子，也包括了整个别墅，以及瀑布所在山峰，方圆十里的范围，全部晃荡起来了。

　　莫名的震荡，自然让山脚下村子百姓一阵惊疑，正当他们以为发生了地震，准备招呼大家逃命之时，震感立即消失无踪。剧烈的震动来得快，去得也快，让人觉得所谓的震荡只是自己的幻觉。

　　当然，方元却十分清楚，震动消失之后，就意味着风水局大功告成……


第71章 奇妙的变化

　　风水局成了！

　　方元回头环视，一时之间也有几分感慨。

　　经历了这事，他有三点总结。一是高估了自己的实力，二是低估了鲤鱼跃龙门风水大阵的布置难度，三是貌似好像因祸得福了……

　　在方元仔细品味之时，房东升等人纷纷涌了过来。

　　“丸子，你没事吧。”包龙图十分关切，上下打量方元片刻，才稍微安心：“还好，没缺胳膊少腿。”

　　“放心，我没事。”方元拍了拍身上的灰尘，轻笑道：“一切平安，一切正常，也不负房老之托，总算是搞定了这事。”

　　“方师傅。”与此同时，房东升心情十分激动，声音轻颤道：“成功了吗？”

　　“成功了，很侥幸！”

　　说话之间，方元微微一抹额头，才发现身上的汗水早被吹干了。汗水没抹到，倒是抹去了不少沙尘，更让他十分庆幸：“还好运气不错，不然就惨了。”

　　“方师傅谦虚了，成功可没有半点侥幸。”黄老爷子摆了摆手，由衷叹道：“方师傅一番手段，着实让人大开眼界，大开眼界啊。”

　　“没错，没错……”熊贸连连点头，深以为然。要知道当初他请人布置百惠居风水局的时候，动静也算不小了，但是与刚才相比，简直就是小巫见大巫。

　　“大动静只是其次。”

　　此时，古月居士有些迷惑，忍不住试问道：“方师傅，你刚才抛出龙珠，应该是促使两大气场融合的关键一手。看似随意一抛，实际上却举足轻重，仿佛妙手点睛之笔，让人叹服。不过话又说回来，龙珠抛了出去之后，好像不见了？”

　　“咦？”

　　在古月居士的提醒下，其他人纷纷惊醒过来，也是一阵惊愕。要知道他们刚才也是看得十分清楚，方元随手一抛，接着就是轰鸣狂震，再之后……

　　“再之后，我心中一惊，所以没看清楚。”古月居士捋了捋花白长须，有些不好意思道：“你们应该看清楚了吧？”

　　“没……”

　　其他人面面相觑，然后整齐划一摇头。

　　“可能扔到山坡底下了吧。”

　　此时，包龙图左顾右盼道：“那是旁枝末节，可以待会再说嘛。现在风水局布置成功了，好像没有什么特别感觉呀。”

　　“谁说没有，你看……”

　　方元顺手一指，众人也顺势望去。这个时候，肆虐的狂风已经平息了，骄阳映照在郁郁葱葱的山头上，显得颇为明媚。山青水秀，风景秀丽，一切都是那么美好。

　　“刷！”

　　就在这时，一条肥大的游鱼在清澈的潭子之中奋力一跃，腾空而起距离潭面三尺多高。阳光洒射过去，鱼鳞闪烁片片光晕，色彩斑斓、五光十色，十分的绚烂漂亮。

　　“鱼跃龙门！”

　　霎时，众人的眼睛一亮，然后就看到其它游鱼也不甘寂寞，好像组团旅游似的，纷纷跳跃了起来，在空中展现它们健硕肥大的身躯。

　　“貌似很好吃的样子。”包龙图呆了一呆，可能是经历的怪事多了，他也很快接受这个异常事实，然后若无其事道：“跳得这样高，肉质绝对很鲜美。”

　　“有龙气滋养，能不鲜美吗？”方元笑了笑，轻声说道：“房老，现在不好说，但是再过一段时间，那些鱼也是宝贝了。”

　　“哦。”

　　房东升目光一闪，然后郑重点头：“谢谢方师傅提醒。”

　　“对了，还有那颗龙珠。”

　　与此同时，方元引领大家重新走到亭中，然后伸手向上一指，微笑示意道：“龙珠不是不见了，而是找到了契合的落脚点而已。”

　　“上面？”

　　众人连忙抬头一看，随之又是一愣。

　　龙珠果然是在顶上，但是存在的方式却让人瞠目结舌。

　　众人抬头张望，自然看得比较清楚，只见一枚光滑如镜的珠子浮在空中，没有丝线悬挂，也没有东西支撑，就是静静的凭空飘浮。这样的情形，要多神奇就有多神奇。

　　当然，更诡异的事情，大家刚才也见过了，心脏也算是饱经考验。在一惊一愣之后，也慢慢的冷静了下来。

　　“真是飘浮的？”包龙图眨了眨眼睛，忍不住伸手勾了勾，有些跃跃欲试。

　　“别乱动。”

　　方元阻拦起来，然后叮嘱道：“房老，回头你在龙珠上加条绳子作为掩饰，然后再让人把顶上的空间密封起来，免得有人破坏了风水局。”

　　“好。”

　　房东升用力点头，心里已经决定要把亭子列为重点监控的对象，然后又连忙问道：“方师傅，还有什么需要注意的事情？”

　　“大概就是这样子了。”方元想了想，摇头道：“风水局成型以后，气场的运行也算是上了轨道，只要不受外力的干扰，它自然能够自主发挥效用。只要关键的法器没事就行，不用在意其它琐碎事物。”

　　“那就好。”房东升喜不自胜，轻轻打量四周情况，慢慢的有几分失神。

　　“上山看看怎么样？”

　　黄老爷子提议起来，立即得到其他人的赞同。不久之后，一行人来到了瀑布旁边的山峰上，居高临下俯视，又有另外一番感受。

　　其中方元的感触最深，如果之前打量别墅，只看到阴阳鱼气场盘旋，那么现在却形成了鱼跃蛇腾的壮观景象。

　　正如黄老爷子刚才所说，鲤鱼跃龙门风水大阵一成，不仅是包含两座山头而已，更涵盖了方圆十几里的范畴。在这片区域的上空，气场如烟海一般滚滚而来，有些汇聚在别墅中，有些汇聚在瀑布里。

　　尽管汇聚的目标不同，但是在风水大阵的串联下，最终目的殊途同归。就好像是大地中的江河不知道有多少支流，不过最终还是要奔流到海。

　　这个海就是龙珠，气场注入龙珠之中，立即化作了丝丝缕缕的黄金色气息，蜿蜒曲折，如蛟如龙。这是龙气，在龙气的笼罩下，连住在山脚下的村民也能够沾光，不出意料会出现不少有钱人或者官员。

　　当然，作为直接受益者，房东升肯定是收获最大，获益无穷。

　　见此情形，连方元本人也有几分感叹，更不用说古月居士等人了，纷纷赞叹房东升真的是好机缘。这个机缘，不仅是指房东升发现了这块带有缺陷的赤蛇绕印风水宝地，更是指他遇到了方元，才造就了现在的富贵双全之局。

　　对此，房东升也不否认，眉开眼笑之余，也再次拜谢方元的帮忙。

　　“不用客气。”方元摆了摆手，笑着说道：“要谢以后再谢吧，现在我最想要做的事情，就是躺在床上大睡三天三夜。”

　　众人也看得出来，方元这话不是在说笑，因为疲惫不堪的神态都写在脸上了。古月居士等人自然清楚，这是由于刚才布置风水局的时候，耗费了方元许多精力体力，现在之所以能和大家说说笑笑，全凭一股毅力在坚持。

　　想到这里，房东升急忙叫唤：“阿达，快送方师傅回去休息。”

　　“诸位，那我就先告辞了，有空再与大家一聚。”方元也没有拒绝，然后在包龙图和达叔的搀扶下，拖着沉重的身躯走了。

　　“方师傅慢走，过两天我再登门拜谢！”房东升郑重其事道，方元不开口，不代表他不明白事理。风水大阵布成，单是口头感谢也不足以表达他心中的感激。

　　在房东升思索应该怎么表达谢意之时，一个随行人员匆匆忙忙走了过来递上手机。

　　“谁的电话？”

　　房东升看了一眼，身体轻轻一颤，迫不及待把手机接了过来：“安平？”

　　“爸，是我！”手机中传来一个沉稳的声音，语气看似普通寻常，却隐约透出几分激动：“爸，我没事了，一切都查清楚了，都是误会……”

　　“没事就好，没事就好！”房东升声音有几分哽咽，眼中透出无比的狂喜，一滴浊泪慢慢的滑动了下来。

　　借着拭泪的机会，房东升回头一看，天空阳光明媚，一片晴天……

　　与此同时，方元倚坐在车上，柔软舒适的真皮靠垫，让他进入似睡非睡的状态。在恍惚迷糊之中，他好像受到了一些奇妙的信息。具体是什么信息，他也说不清楚，反正在睡觉的时候，就是消化吸收的学习过程。

　　不知道过了多长时间，方元终于苏醒过来，睁开眼睛发现自己躺在熟悉的床上，这是自己的房间，不过自己是怎么回来的？

　　方元挠了挠头，脑中忽然闪过一个片段，似乎是包龙图与达叔把自己架扶上楼，然后再抬到房间安顿床上……

　　“我好像睡了两天。”方元没看手机日期时间，却直接得出了这样的结论。

　　“似乎又发生了一些奇妙的事情。”方元微闭上眼睛，忽然之间心中一动，本能地抬头朝门口方向看去。

　　“咔嚓！”

　　在方元抬头看去的一瞬间，房门立即开了。需要说明的是，方元是先看过去，房门才开的，先后的顺序不同。仿佛方元预先知道有人开门，这才抬头看去。

　　此时，包龙图探头看了进来：“哈，你终于醒了。”


第72章 预兆！

　　“睡了两天才醒，完全是睡神啊。”

　　这个时候，包龙图喜形于色，十分高兴，但是嘴上却不饶人：“总算见识到了，居然有人比猪还能睡。”

　　“见过有这么帅的猪吗？”方元在床上蹦跳起来，顺势活动身上筋骨，然后就听到啪啦啦的响声。两天没动弹，好像骨头都生锈了。

　　“再帅也是猪。”包龙图笑道：“你再不起来，我就准备送你到医院解剖切片去了。”

　　“知道你狠，所以才被吓醒了。”方元拧动脖颈，又捶了捶后背，这才问道：“这两天，没发生什么事情吧？”

　　“能有什么事。”包龙图摇头道：“你以为你是谁，地球少了你就不会转了？”

　　“我问的是公司的事情。”

　　方元走到卫生间洗脸，一边刷牙，一边含糊道：“公司现在是什么情况？对于君悦公司的收购方案，彭总有什么回应？”

　　“彭总没回应。”

　　包龙图叹气道：“这几天公司看似平常，实际上却弥漫了一股躁动不安的气氛。可谓是人心惶惶，好像公司已经穷途末路似的。这种情况下，彭总居然视若无睹，放任自流。不过刚才我回来的时候，他倒是提醒我不要忘记明天去参加他的生日宴会。”

　　“这样啊。”

　　此时，方元洗漱完成，在房间走了出来：“那不用多说什么了，准备好礼物，明天去吃散伙饭吧。”

　　“你好像很高兴的样子？”包龙图斜睨道。

　　“错觉，纯粹是你的错觉。”方元表情坚定：“看着我的眼睛，有没有发现其中饱含的无比真诚、惋惜、伤痛……”

　　“滚远点！”包龙图没好气道：“我还不了解你，彭总一走，正是你自立门户的好机会，你肯定有些窃喜。”

　　“好吧，我承认，是有那么一点儿。”方元伸出小指头，在指甲上比划起来：“就是这么一丁丁点儿，但是与我的惋惜伤痛相比，相当于九牛一毛。”

　　“信你才怪。”包龙图一挥手：“晚餐你自己解决，我哀思彭总去了。”

　　“彭总又没死，你干嘛诅咒人家……”话音刚落，方元突然脸色一变，仿佛有一股强烈的直觉，似乎有什么事情发生了。

　　这股直觉非常强烈，强烈到让方元不能忽略的地步。心念百转之间，他急声道：“包子，走，快跟我走。”

　　“干嘛呀？”包龙图在房间探头出来：“你这语气，好像要和我私奔似的。事先声明呀，我性别男，爱好女，谢绝搞基！”

　　“不和你开玩笑。”方元表情有几分严肃：“我想去彭总那里看看，感觉他好像出了什么事情……”

　　“你多想了吧。”包龙图愣住了：“就算你是风水师，也不用这样神神叨叨的啊。”

　　“信不信由你，反正我现在要去看看，不然心里不安。”说话之间，方元立即换好了衣服，才走出门口却发现包龙图已经在外头等着了。

　　“愣着做什么，赶紧走啊。”

　　在包龙图的催促中，两人也不耽搁，下楼之后立即搭车而去。

　　彭总的家在巴渝，但是在泉州开公司，肯定也买了一套房子。房子距离两人租房的地方不远，在不堵车的情况下，七八分钟就到了。

　　那是一个环境还算幽静的小区，下车之后两人直奔一栋住宅楼而去，到了楼下直接输入密码，再顺着边角楼梯上了三楼。

　　“叮咚、叮咚！”

　　冲上三楼之后，包龙图急忙按响了门铃。

　　清脆的门铃声响了，有几分悠扬悦耳动听。几秒钟过去了，都没有人来开门。这一时刻，两人屏住呼吸，感觉时间过得十分漫长……

　　“谁呀？”

　　咔嚓一声，房门开了，露出彭总迷惑的面容。

　　“咦，是你们啊。”看到两人，彭总有些惊诧，然后笑道：“你们是不是记错时间了，我的生日是明天啊。”

　　“彭总……”

　　包龙图暗暗松了口气，狠狠瞪了方元一眼，示意他来收拾烂摊子。这个时候，他才忽然想起来，刚才压根不用跑来，直接打电话确认不就成了吗？

　　“彭总，我们有些等不及了，觉得有必要和你谈谈。”

　　方元反应很快，在惊诧直觉不灵验之余，表情一肃，十分认真道：“你庆贺生日的时候，应该是高兴的心情，我们不能破坏气氛。”

　　“哦。”

　　彭总有些恍然，笑容慢慢收敛，轻叹道：“小方，你还是那么谨小慎微，考虑细心周全。既然已经来了，那就进去坐坐吧。”

　　“哼，什么谨小慎微，分明是见风使舵。”包龙图鄙视看了方元一眼，然后驾轻就熟走了进去。

　　“人有失手，马有失蹄，很正常嘛。”方元嘀咕了声，也跟了进去顺手合上房门。

　　彭房这套房，装修比较简单，家具陈设什么的以方便实用为主，没有什么奢华之气。看得出来在他的心中，这里只是临时的住处，并不是家。

　　“你们自己坐吧，我去换件衣服。”彭总是个很讲礼节的人，感觉身穿睡衣不方便待客，挥手让两人随意之后，就返回房间换衣服去了。

　　两人真的很随意，毕竟来过很多次了，也没什么拘谨。包龙图不客气的坐了下来，直接翘起了二郎腿，呶嘴示意道：“你泡茶。”

　　“大晚上的喝什么茶，白开水就好。”方元撇嘴道：“我这不是关心彭总嘛。”

　　“关心彭总是应该的，但是也要讲方式方法呀！”包龙图慢条斯理道，那姿态，那腔调，不去当官真可惜了。

　　“仔细想想，其实我说的也没错啊，明天是他生日，应该开开心心的，不能谈败坏兴致的事情。”方元振振有词道：“现在谈多好。”

　　“屁话。”包龙图嗤之以鼻：“现在谈更败兴致，干嘛不在生日之后再谈？”

　　“废话，这不是现找的借口嘛。”方元直言不讳。

　　“靠，厚脸皮！”

　　“谢谢夸奖……”

　　在两人瞎扯之际，方元忽然发现有些不对：“包子，彭总这衣服，未免换得有些久了吧？”

　　“嗯？”

　　包龙图一怔，不自然笑道：“你又多想了？”

　　“彭总！”

　　不管是不是多想，反正方元高声叫了起来，但是却没有得到彭总的回应。

　　一时之间，包龙图坐不住了，瞬间惊弹而起，直接奔彭总卧室而去，来到门口之后立即敲门：“彭总、彭总……”

　　“不会真出事了吧。”包龙图额头微微冒汗，声音变得更加响亮：“彭总，没事你回应一声啊，可不要和我们开玩笑。”

　　“肯定出事了。”方元眼神一定：“包子，你让开。”

　　包龙图回头一看，发现方元已经做好了踹门的准备。当下他连忙退开两步，不过手掌下意识地在房门栓把上一拧。出乎意料，只听见喀嚓一声，房门轻易开了。

　　“居然没锁？”

　　方元一呆，抬起来的脚瞬间凝固在空中。相比之下，包龙图反应更快，急忙推开房门，高声道：“彭总，我进来了……啊！”

　　卧室灯光明亮，方元目光一瞥，就把里面的情形看得清清楚楚，也知道包龙图惊声大叫的原因。因为在这个时候，彭总以一个很不自然的姿势跌倒在地，手掌紧紧捂住胸口，一脸痛苦的表情……

　　“别啊了。”方元当机立断，直接把包龙图拍醒，然后冲进去道：“赶紧叫救护车啊。”

　　包龙图如梦初醒，连忙掏出手机拨打110，好像不对……可能是119？貌似也不对……情急之下他终于想起来了，应该是120！

　　此时，方元有些心惊胆战的伸手到彭总的鼻端，察觉到呼吸存在之后，他心中稍微一安，然后连忙扯了一张床单裹在彭总身上。做好这一切之后，包龙图也打完求救电话了，两人才慌里慌张将彭总抬到楼下等候。

　　时间不大，救护车来了……

　　再之后的事情，自然有专业人士处理，两人也帮不上忙，只得老老实实跟车随行。来到医院之后，彭总送到了急救室，两人则是在外面办理手续，主要是交钱。

　　一番忙活，两人累得满头大汗，好不容易把杂七杂八的事情处理完了，才匆匆忙忙来到急救室外面等候。

　　“丸子。”包龙图舔了舔有些干裂的嘴唇，眼中充满了担忧：“彭总身体平时不是挺硬朗的吗，怎么说倒下就倒下了？难道是因为公司的事情忧愤成疾？”

　　“不是突发病，应该是老问题。”方元摇了摇头，指着病卡道：“虽然我不懂长长的一串文字是什么意思，但是貌似属于心脏器官的顽疾。”

　　“心脏病？”包龙图又惊又急：“那岂不是很严重？”

　　“我哪知道，要看医生怎么说。”方元一叹，又安慰道：“不过你放心，彭总吉人天相，肯定会安然无恙的。”

　　“这可是你说的。”包龙图仿佛捡到了一根救命稻草，紧紧抓住不放：“说彭总会出事的是你，说彭总会没事的也是你，这回千万不要出错了。”

　　“呃……”

　　方元愣了一愣，闭上眼睛微微感应之后，立即郑重点头：“彭总绝对没事，要是有什么意外，尽管让他晚上来找我算账……”


第73章 未卜先知？

　　方元语气充满了斩钉截铁的意味，也让包龙图一阵安心。

　　当然，安心是安心，问题是看到急救室的灯光一直亮着，两人难免重新担忧起来，一阵忐忑紧张，心情郁积之下，也没有了说话的兴趣。

　　许久之后，包龙图冷不防问道：“那个……算是未卜先知吗？”

　　“……应该不算。”

　　方元明白包龙图的意思，不过他自己都不确定：“这是直觉，强烈的直觉，只能算是心血来潮，有所感应，不算未卜先知。”

　　“心血来潮，掐指一算不就知道了吗。”包龙图随口道，有点儿像是没话找话。

　　“没到那境界，算不出来。”方元摇了摇头，沉吟道：“这样说吧，我是在布置鲤鱼跃龙门风水大阵的时候，由于受到了巨大的压力，才让我的实力稍微有些突破精进而已。一点点的进步，远远没到掐指能算的地步。”

　　“也就是说，以后或许能够做到？”包龙图多了几分兴趣。

　　“可能吧。”方元漫不经心道：“以后的事情，谁说得准呢。”

　　“咔嚓！”

　　就在这时，急救室的灯熄了，有医生走了出来。方元和包龙图二话不说，直接涌了上去，一脸急切之色：“大夫，病人情况怎么样？”

　　“手术比较成功。”

　　医生没什么废话，脸上露出笑容：“已经度过了危险期，不出意外的话明天应该能苏醒过来。说起来也是你们送来及时，要是再晚上一些时间，那就说不准了……”

　　“太好了。”包龙图惊喜交集，用力一拍方元肩膀，一脸灿烂笑容：“还是你靠谱，说没事就没事。”

　　“不是我的功劳，要谢谢大夫的尽心救治。”方元可没忘记这里是什么地方，及时向主治医生表达了感谢之情。

　　“应该的，不用谢！”

　　不可否认，医学界或许有一些败类的存在，但是也不能以偏概全，要相信大部分的医生还是比较有职业道德的。比如说眼下这位医生就是，仔细叮嘱几句话之后就直接走了，并没有其它什么暗示。

　　与此同时，护士也把彭总在手术室中推了出来，另外安置在病房中。这个时候，包龙图悄声问道：“怎么样，要不要给彭总女儿打电话？”

　　“你有她的电话号码吗？”方元反问一句，立即让包龙图无言以对。

　　“彭总手机应该存有号码，不过忘记带来了。”想了想之后，包龙图叹气道：“没办法，今晚我们就在这里将就过一晚吧，有什么事情等彭总醒来再说。”

　　“嗯。”

　　一夜无话，第二天早上方元迷迷糊糊醒来，顺手拍醒包龙图之后，又到卫生间洗了把脸，然后出去买早餐。等到买好早餐回来，却发现彭总苏醒过来，正和包龙图聊天。

　　“彭总！”

　　见此情形，方元喜形于色，也有几分关切：“你没事了吧。”

　　“在鬼门关转了一圈，托了你们的福，才幸运捡了一条命。”彭总脸色惨白，微微挤出笑容：“谢谢你们了。”

　　“彭总，别这样说。”包龙图连忙摆手，又有些迟疑道：“彭总，你这病？”

　　“老毛病了。”彭总微笑变成了苦笑：“年轻时候落下的病根，那时为了赚钱，三天两头通宵熬夜，搬砖扛沙包，以至于受了一点内伤。本来以为没事，谁知道年纪大了，病根恶化变得严重起来……”

　　“难怪彭总从来不让我们加班。”方元轻声道：“有次我通宵设计方案，给你发现了还被狠狠训斥了一顿。”

　　“那是担心你们走上我的老路。”彭总和声道：“年轻不是资本，现在挥霍透支完了，就需要老年来埋单。这是前车之鉴，希望你们引以为戒。”

　　“彭总，你放心，我们会注意的。”说话之间，包龙图犹豫了一下，又忍不住试问道：“彭总，是不是这个原因，你才决定……”

　　“啪！”

　　方元直接在包龙图后背拍了一掌，这个问题十分敏感，不合适在彭总病发的时候提。

　　“呃……”

　　包龙图反应过来，一脸懊悔的表情，知道自己说错话了。

　　“没事。”彭总却不介意，淡然笑道：“小包是个直脾气，心里藏不住事情，你不让他问明白，他憋得难受。”

　　“呵呵，还是彭总了解我。”包龙图尴尬一笑，也有几分歉意：“但是也不能不合时宜，这事我们回头再说，彭总你现在要做的就是安心休养，别的不用多管了。”

　　“就是，有事你吩咐我们办就行。”方元顿了一顿，眼中透出认真之色：“至于公司的困境，你更加不用操心，由我们来帮你解决吧。”

　　方元觉得，只要帮施国华化解了住宅的明刀暗箭，再托他向杨诗锦打声招呼，父亲的话女儿应该会听的，飞雅公司的问题也应该能够顺利解决。

　　“没错。”

　　不管方元有没有办法，反正在这个时候，包龙图肯定是鼎力支持：“这事交给我们解决，绝对不会让彭总你的信任。”

　　“你们两个……”彭总笑了，眉目中充满了欣慰之色：“我觉得创立飞雅以来，最正确的事情就是招了你们两个英才，不过……”

　　此时，彭总表情微微有些黯淡，眼中也多了几分歉疚：“不过，我可能要做一件对不起你们的事情了。”

　　“嗯？”包龙图一愣：“彭总，你这话是什么事情？”

　　“其实这事我早想说的，之所以拖到现在，主要是觉得很对不起你们。”彭总愧疚轻叹：“或许你们也看出一些端倪来了，不然也不会连夜去找我谈话……”

　　方元和包龙图不笨，立即明白了彭总话里的潜在意思。

　　“彭总，你真的打算答应君悦公司的收购计划？”本来也是意料之中的事情，但是确定下来之后，包龙图脸上多少有几分失落。

　　“小包，我惭愧啊。”

　　彭总表情十分复杂，不仅是歉疚，还充满了浓浓的不舍：“不仅你们视公司为家，公司更相当于我的孩子，已经抚养了十几年，现在却要亲手断送它。我……心痛啊。”

　　彭总的心痛，真的不是形容词，因为他已经伸手捂着胸口，一脸痛苦的表情。

　　“彭总，宽心，宽心……”

　　方元一看就急了，劝慰之余也连忙回头叫医生。

　　“没事，没事。”

　　彭总轻轻摆手：“这是手术后的正常反应！”

　　话是这样说，方元和包龙图还是执意叫医生过来检查。不过一番检验之后，医生也确定了彭总的判断，表示这是术后的正常情况，但是也不忘记提醒彭总，情绪千万不要过于激动，免得肌肉收缩引起伤口迸裂……

　　总而言之，有了这段小插曲，病房中的气氛也冲淡了不少。医生一走，方元就轻声道：“彭总，这事我们以后再说，你现在最需要的是休息。”

　　“不，你们听我把话说完。”彭总摇了摇头，缓声道：“就算你们昨晚不来找我，我也打算在今天告诉你们这事。”

　　“彭总，其实你不说，我们也能够理解。”包龙图抢先道：“你身体不好，不能再为公司操劳下去了，答应君悦的收购是最明智的选择。”

　　包龙图这话没有什么怨气，相反还充满了拥护之意。

　　“对啊。”方元自然附和起来：“公司什么的都是身外之物，最重要的还是身体健康。”

　　“我知道你们肯定不会怪我……”

　　彭总感激一笑，然后叹声道：“就好像雅儿，表面上是帮着外人对付我，实际上她也知道我的身体状况，一直劝我退休养病，但是我迟迟没有答应。可能是看到我屡劝不听，她一怒之下干脆另辟蹊径，直接断了我的后路……”

　　彭总看似在摇头叹息，很无奈的样子，实际上神态之中充满了无比欣慰之色，颇有几分有女如此，夫复何求的畅快感。

　　当然，彭总也有几分遗憾和闷气：“飞雅公司我本来想留给她的，但是万万没有想到，她居然一点儿也不稀罕……”

　　“彭总，常说儿孙自有儿孙福，你女儿有自己的想法，那就随她去吧。”方元劝解道：“或许在她的心目中，飞雅公司再值钱，也没有你的身体重要。”

　　“唉，或许吧，现在的年轻人，真闹不懂他们的想法。”彭总一叹，嘴角却微微一翘，显然方元的劝解说到他的心坎去了。

　　就在这时，彭总忽然问道：“对了，你们送我过来的时候，有没有看到我卧室桌面上的两份文件？”

　　“文件？”方元和包龙图有些茫然，当时情况紧急，他们只顾把彭总抬送下楼，压根没有注意什么文件之类的东西。

　　“对，文件！”

　　彭总轻描淡写道：“你们现在去我家一趟，找到文件顺手签了，然后再帮我给雅儿打个电话，告诉她我在医院休养。再之后，君悦应该会派人上门接收公司事务，到时候你们两个负责交接工作吧。”

　　“呃？”

　　方元和包龙图本来还有几分疑问，但是看到彭总一脸疲倦的样子，也不好再多说什么，让他安心休息之后，就听从吩咐走了……


第74章 让你们再无立足之地

　　一路无话，不久之后两人重新来到了彭总的住宅。

　　此时，包龙图顺利输入密码，走进套房之中，同时有些困惑道：“丸子，你说彭总让我们找什么文件？难道是君悦公司的收购方案？”

　　“收购方案彭总应该早签字了。”方元摇头道：“不然的话，他也不会说君悦公司会派人上门接手公司事物。再说了，就算是收购方案，也没有理由让我们签字吧？”

　　实际上方元也隐约有些猜测，但是不敢确定而已。

　　“不想了，看看就知道了。”

　　说话之间，包龙图向卧室走去：“文件，文件……在这里。”

　　卧室之中，就在角落的位置，那里摆放了一张书桌。两人走进去之后，目光一扫，马上就发现了两个文件夹。

　　“我看看，这会是什么文件……”

　　包龙图随手拿起一个文件夹，翻开之后以一目十行的速度阅读起来。过了片刻，他的表情变得十分古怪，有惊愕，有欣喜，还有一些感动：“丸子，这是飞雅公司股权分配协议。”

　　“已经看到了。”方元轻轻抬头，轻叹道：“彭总对我们不薄啊，在这关键时刻居然没有忘记我们。”

　　“我这里是5％的股权。”包龙图吐了口气，故作轻松道：“想必你那里也差不多吧。”

　　“一样，文本内容也应该一致。”方元瞥了一眼，示意道：“彭总已经在上面签字了，就差我们的签名了。”

　　“一出手就是百分之十的股权，不知道是该称赞他仁义大方，还是笑话他败家。”包龙图脸上没什么笑容，尽是嘘唏感叹之意：“临走之时还来这一手，分明是让我们感激涕零，舍身相报嘛。”

　　“这一手属于杀手锏，我琢磨着应该是在彭总让位，他女儿接手公司的时候，才会施展出来的，没有想到计划没有变化快……”方元笑侃之余，眼中何尝没有几分触动。

　　什么叫仁至义尽，这就是了。彭总笼络人心的手段，纯粹是阳谋。哪怕知道他的目的，也要乖乖的就犯，感恩戴德。

　　“你呀，就喜欢往阴谋论去想。”

　　此时，包龙图眼睛一白，随后问道：“签字吗？”

　　“如果飞雅公司没卖，我肯定二话不说，直接签了。”说话之间，方元轻轻摇头：“至于现在，彭总的这番好意，我只能心领了。”

　　“你现在是大款，当然不把这钱放在眼中了。”包龙图撇嘴道：“你不签，我怎么好意思签呢，所以说你现在是挡人财路，和我结仇大了……”

　　“没事，回头我双倍补偿，给你百分之十的股份。”方元笑道，一直把包龙图定位于合伙人，而不是打工的手下。

　　“哼哼。”包龙图没有表态，顺手把文件夹放下，然后左顾右盼起来：“彭总的手机呢，还要给他女儿打电话呢。”

　　“床头！”方元一指，也随即走过去把手机拿了起来，解锁再翻看通讯录，上百个号码之中，宝贝女儿标签位于前排。

　　“你打吧。”

　　这个时候，方元十分谦让，把手机递了过去。

　　“你打！”

　　包龙图瞪眼道：“我从来都是报喜不报忧的性格。”

　　“好吧，我打……”方元摇头道：“想给你一个和美女亲密接触的机会，你居然不领情，活该单身一辈子。”

　　“滚，说得好像你已经有女朋友似的。”包龙图十分鄙视。

　　“嘟……”

　　就在这时，电话通了，方元抢先开口道：“您好，请问是彭清雅小姐吗？”

　　“……你是谁？”

　　对方迟疑了一下，婉转的声音才传了过来。

　　“我是方元，彭总公司的员工。”方元也不废话，直接说道：“彭总出了点事儿，现在在医院疗养，让我通知你一声。”

　　“我爸病发了？”

　　刹那间，彭清雅慌张的声音中充满了急切：“他现在怎么样，没事吧？”

　　“没事，已经苏醒过来了，就在市医院00711房！”方元的话才说完，就听到对方切断通话的声音，当下耸了耸肩：“挂了！”

　　“人家急着去探望父亲，哪有空陪你叨唠。”包龙图叹气道：“父女情深，让人羡慕啊。”

　　“你也可以，前提是先要有个老婆，然后……”

　　“拦一边（滚远点）！”

　　包龙图直接爆了句粤语，然后问道：“现在怎么办？”

　　“还能怎么样，回去吃迟到的早餐，然后去公司上班，坐等君悦的人来接收公司啊。”方元皱眉道：“我有一种预感，君悦的人明天应该就到。”

　　“这不叫预感，而是推理。”包龙图没好气道：“彭总女儿看到他现在的样子，肯定等不及了，一定会加快接收的进度，好让彭总彻底死心，安心的休养。”

　　“好像也是……”方元笑了笑，点头道：“既然这样，那就走吧。”

　　事实证明，两人的猜测没错，当他们吃了早餐（午餐）来到公司之后，发现公司的秩序还比较正常，显然还不知道彭总病发的事情，也不用他们安抚人心。可是第二天早上，两人再来到公司，一进门口就发现异常情况。

　　这个时候，几个员工不在办公桌待着，反而一脸兴高采烈的表情，在彭总的办公室中进进出出搬运一叠叠档案资料。

　　乍看之下，包龙图不由自主斥喝起来：“你们在干什么？”

　　“当然是清查文件，核实数据啊。”

　　就在这时，旁边传来了一个得意洋洋的声音，趾高气扬道：“你们两个别愣着了，赶紧去干活，真是一点眼介都没有，就算能去君悦公司上班，估计也是被清退的下场……”

　　“声音很熟悉嘛。”

　　包龙图回头一看，顿时惊喜交集道：“原来是你啊，孙子！”

　　“咝！”

　　孙浩生气了，感受到前所未有的羞辱，整个人就像是被踩到尾巴的猫，毛发全部爆开了：“包龙图，你够了吧，你当自己还是飞雅公司的老大吗？”

　　“你要认清楚现实，现在飞雅公司已经被我们君悦收购了，你现在是丧家之犬，识趣的话就乖乖夹起尾做人，不要充什么大象……”

　　一番怒斥之后，孙浩觉得心情舒坦多了，好像在夏天吃了冰激凌一样，全身上下一阵清新凉爽，美到了心里。

　　可惜孙浩美妙的感觉也没有维持多久，包龙图又开口了，仿佛毒蛇吐信一样伤人。

　　“啧啧啧！”

　　此时，包龙图转头道：“丸子，看到了吧，什么叫狐假虎威，这就是了。”

　　“子系中山狼，得志便猖狂。”方元微微一笑，平静道：“有些人就是这样的性格，一点也不奇怪。”

　　“你才是中山狼，你全家都是中山狼。”孙浩继续炸毛，恨声道：“方元，你信不信，你这样的态度，我回去汇报一声，你以后别指望能到君悦公司上班。”

　　“切，说得我们很稀罕进君悦公司似的，拜托你不要以己度人好不好。”包龙图嗤声道：“不好意思，忘记告诉你了，爷不干了。”

　　“不干了，什么意思？”孙浩有些迷惑。

　　“就是字面上的意思。”包龙图悠然道：“昨天我们就和彭总打了招呼，呈递了辞职信，彭总也同意了，今天我们是过来收拾东西走人的。”

　　“什么……”

　　孙浩睁大了眼睛，一股无名怒火从脚底蹿了上来，一直烧到了脑袋，使得他的脸面涨得通红。要知道他得知飞雅公司被收购，想到方元和包龙图可怜的下场，他连做梦都在偷笑，心里更是已经盘算，等到两人进入君悦公司以后，怎么利用前辈的身份泡制两人。

　　为了实现这样的美妙想法，他已经足足写了十几页的计划书。同时为了欣赏两人狼狈不堪的模样，今天他更是一大早起床，连早餐都没有吃就直奔飞雅公司而来。

　　但是现在，两人却以轻描淡写的态度告诉他，老子不玩了……

　　可恶，太恶了，居然不按套路出牌！想到自己煞费苦心的计划，还没有来及得实施就腹死胎中，孙浩怒火中烧，忍不住吼声道：“辞职，别以为辞职就行了，回去之后我一定要让君悦公司封杀你们，让你们在泉州再无立足之地……”

　　“哈，好大的口气。”

　　就在这时，一个苍劲的声音传来：“封杀他们，问过我了没有？”

　　“房老！”

　　方元和包龙图看去，也有几分意外。只见这个时候，房东升霸气出场，不算高大的身体在后面七八个魁梧雄壮的黑衣保镖衬托下，自然显得格外的气势不凡，威风凛凛。

　　“方师傅，有人要找你们麻烦？”房东升走了过来，虎目一扫，透出浓浓的威慑力：“我倒要看看，谁敢动房某的恩人……”

　　“丸子！”

　　适时，包龙图扯了扯方元，悄声道：“发现没有，房老好像变得有些不一样了。”

　　“看到了。”

　　方元轻轻点头，目光微闪道：“前些日子，房老有心事，过得不顺心，很压抑。现在看来事情已经顺利解决了，自然表现出大富豪该有的气派。”

　　“不是气派，而是霸气，威武霸气……”包龙图喃喃自语道：“尽管不知道解决了什么事情，但是肯定有你的功劳，不然房老也不会称你为恩人了。”


第75章 面朝大海，春暖花开！

　　人的性格变化，很容易受到心情的影响。

　　房东升显得就是明显的例子，之前由于一些问题，心情受到了影响，待人接物的时候比较的温和，同时身上环绕了暮气。可是现在，他身上的暮气已经消失了，取而代之的是一股张扬霸气，整个人就像是出鞘的刀剑，锋芒毕露。

　　“刚才谁说，要封杀房某恩人的？”

　　此时，房东升目光如刀，慢慢的扫视过去。但凡接触到他视线的人，顿时有种不寒而栗的感觉，纷纷低下了头，不敢与之对视。

　　至于孙浩，差点要吓尿了。别人就算了，他可是知道房东升的身份，那可是非常有钱的大富豪，和他相比起来，自己就是一只微不足道的小蚂蚁，随手一捏就死了。

　　尽管不知道房东升和方元是什么关系，但是看到他这样维护方元，孙浩当然是连大气都不敢出，脑袋更是恨不能埋到胸口，或者能够缩到肚子里，也不愿意直接面对这样的人物。

　　不过让孙浩失望的是，类似他这样出众的人，就好像是夜空中的萤火虫一样鲜明拉风，想让人忽略都难。更何况有包龙图在旁边落井下石，坏笑示意道：“房老，就是他，斩钉截铁的说要封杀我们，让我们滚出泉州。”

　　“房老，你也知道，我们只是普通的平头小老百姓，对于这种恶势力的威胁，肯定是完全没有抵抗力。这不，我和丸子已经准备收拾东西准备回家了。”

　　包龙图唉声叹气道：“临走之前，房老居然还来送我们，真好！您老不顾危险的举动，让我们深深的坚信，世间自有真情在……”

　　矫情，太矫情了。

　　脸皮不厚到一定的程度，真没办法像包龙图这样睁着眼睛说瞎话。

　　“该死的混蛋，居然颠倒是非黑白……”

　　一时之间，孙浩咬牙切齿，眼睛快要喷出火来了。如果眼光能够杀人，这个时候的包龙图恐怕已经被千刀万剐了。

　　“方师傅，是这样吗？”房东升眼中带笑，表情却依然严肃。

　　“差不多吧。”

　　方元忍笑，轻轻点头道：“至少威胁的话肯定不假，毕竟您老也听见了。”

　　“也对。”

　　适时，房东升目光一冷，如刀剑直刺孙浩而去，让他的头皮一阵发麻，如坠冰窖之中，打了个从骨子里冒出来的寒噤。

　　“房老……”

　　这个时候，孙浩知道不开口不行了，十分惊颤道：“您误会了，我只是……”

　　“这人我好像见过。”

　　房东升没空听孙浩解释，直接向方元打听：“他是什么来头？”

　　“您老贵人事多，也难怪忘记了。”

　　没等方元开口，包龙图就直接说道：“他是君悦公司的人啊。”

　　“房老，您不知道，君悦公司平时老大当惯了，眼睛里已经容不下其他人了。自从我们挤掉了君悦公司，在你手中接到了设计别墅的活计，他们就不高兴了，前段时间封杀公司就不说了，现在还要封杀我们……”

　　包龙图成心给君悦公司添堵，隐瞒了部分事实之后，一脸悲戚之色诉苦：“奈何人家是行业里的龙头老大，我们是小胳膊拧不过大腿，只得委曲求全了。”

　　“君悦？”

　　房东升眉头一皱：“这事我已经打过招呼了呀，和君悦老板通过电话解释清楚了，她没理由找你们的麻烦。”

　　“糟糕，估算错误。”包龙图咋舌，发现自己弄巧成拙了，没有想到房东升居然和君悦公司的老板认识。

　　“君悦老板，应该是杨女士吧。”

　　就在这时，方元心中一动：“房老和杨女士是朋友？”

　　“方师傅也认识她？”

　　房东升有些惊讶，旋即笑道：“其实我和她不熟，但是在生意场上难免打过交道。之前就是拜托她叫人帮我设计别墅的，后来反悔了自然要说一声，表示歉意。按理来说，这点儿小事，她应该不会计较才对。”

　　说话之间，房东升若有所思，眼中露出锐利的光芒：“除非是她手底下的人自作主张，看来我有必要提醒她一下，有些人不听话了……”

　　“房老，你听我解释……”

　　霎时，孙浩慌了，自然明白所谓不听话的人是指自己，这样“上达天听”的方式，他绝对高兴不起来，当然是拼命阻止。

　　“不用解释了。”

　　以房东升的眼力，自然看得出来，包龙图应该是隐瞒了部分事实，然后拿自己当枪使，借刀杀人。但是看在方元的面子上，他不介意顺水推舟，甘愿做一次刀柄。

　　“你，滚！”

　　此时，房东升顺手一指：“滚回去告诉君悦老总，就说我不想再看见你出现在泉州。”

　　“啊……”

　　孙浩傻了，整个人呆在那里，仿佛行尸走肉一样，完全没有了知觉。刚才还他琢磨着回去之后怎么添油加醋算计方元与包龙图，但是没有想到报应来得这样快，他想让两人在泉州再无立足之地，却偏偏应验在自己的身上……

　　“不，房老，这是误会，都是误会啊。”好久之后，孙浩才从噩梦般的状态中惊醒过来，惶恐大叫：“我可以解释的……”

　　不过已经没人听他解释了，因为这个时候方元等人已经离开了飞雅公司，再坐上房东升的豪车前往他位于海湾的别墅。

　　房东升在郊外的别墅还在装修中，估计还要等一段时间才能装修好，这种情况下他自然还在原来的别墅暂住，至少招待客人的时候比较方便。

　　路上，方元歉意道：“房老，刚才……”

　　“方师傅不用解释。”

　　在方元面前，房东升也收敛了霸气，变得和蔼可亲起来：“我看到的就是事实，具体的过程是什么，那些都是旁枝末节，不须要理会。”

　　“就是，就是。”包龙图在旁边连连点头：“再说了，我也没有完全撒谎呀。君悦封杀飞雅是事实吧，不仅封杀，还直接收购了呢。至于我们的辞职，更是千真万确的事情，只不过没和彭总打招呼罢了。”

　　“哦，方师傅辞职了？”房东升一怔，然后笑：“这是好事啊，以后专注风水，比设计师更有前途。”

　　“看，房老都这样说，你干脆改行算了。”包龙图瞥眼道。

　　“咳！”

　　方元尴尬笑道：“其实设计师也没有什么不好，一样是属于服务性质的行业，都是为人民服务的工作，没有什么高下之分。”

　　“……也对。”

　　感觉方元可能另外有打算，房东升也顺着笑道：“各行各业都是为了社会主义添砖加瓦，殊途同归，殊途同归啊。”

　　在说话之间，车子慢慢来到了海湾区域，然后驶进了一栋精致的别墅之中。

　　“咦。”

　　此时，方元顺势一看，不由得有些惊诧：“房老，这好像不是你的……”

　　话到一半，方元不出声了，主要是他突然想到，不能以自己这样的普通小百姓衡量房东升这样的大老板。人家能在海湾有别墅的情况下，另外在郊外再建一栋大别墅，就不能另外还有第三栋别墅吗？

　　说话之间，车子停了下来，房东升含笑招呼：“方师傅，下去看看。”

　　“好地方……”

　　下车之间，方元环视一眼，由衷赞许起来。这里面朝大海，春暖花开，远可观波涛大海起伏，近可聆听雀鸟啼鸣，环境优美清雅，非同一般。

　　“进去看看。”房东升笑容满面，伸手引请起来。

　　方元和包龙图欣然随行，跟着房东升在别墅之中参观浏览，只见别墅内部的装修更是十分精致典雅，偏向于中式复古的风格，非常讲究，很有品味。

　　转了一圈之后，房东升又兴致勃勃的带着两人来到别墅后面，那里是个小园子，其中有假山流水，以及繁茂的花草树木，十分的养眼，让人赏心悦目。

　　“对了，还有一个地方，你们必须看看……”说话之间，房东升引着两人在小园子绕行，过了片刻之后，就来到建在别墅旁边的车库。

　　这个时候，宽大的车库敞开，里面停了两辆豪车。其中一辆，就是刚才大家坐过来的，另外一辆却是新车。

　　“哇，酷！”

　　看到车子的一瞬间，包龙图忍不住吹了个响哨。

　　方元眼中也充满了欣赏之色，尽管他对于车子的了解不多，但是从新车车身华丽的线条，以及纯粹深沉到能反射光芒的金属外壳，就可以知道这车的价值不菲，肯定是国外著名品牌，别摸我什么之类的。

　　“方师傅觉得怎么样？”房东升笑问起来。

　　“好，不错。”方元赞赏道。

　　“不错就好。”

　　此时，房东升吁了口气：“就怕方师傅不满意……”

　　“嗯，房老这话是什么意思？”方元一愣，心里隐约有几分明白，但是也不能太肯定，免得自作多情。

　　“嗨，还用说。”包龙图心直口快，眼睛发亮道：“房老打算送你辆车呗。”

　　“哈哈，不……不仅是车。”

　　房东升笑了，手指头轻轻一勾：“还有这栋房子……”

　　“什么？”

　　一时之间，不仅包龙图瞠目结舌，连方元也愣住了。


第76章 车子，房子，票子！

　　“车子，房子，还有区区心意……”

　　在方元和包龙图的惊愕之中，房东升微笑勾手，自然有随行的人员捧着几样东西过来。其中不仅有别墅的房产证明，豪车的过户手续，另外还有一张卡。一张在阳光底下，闪烁钻石般璀璨光芒的银行卡。

　　“几件小礼物，不成敬意，请方师傅务必笑纳。”房东升笑道，身段放得很低，不像是在赠人礼物，反而像是求人收下礼物。

　　“靠，车子、房子、票子，全部齐全了，就差一个妹子。”

　　一时之间，包龙图惊叹起来，他嫉妒了。不嫉妒不行呀，常人一辈子的追求，就是这么几样东西，现在方元一下子实现了这个终极梦想，能不让人嫉妒吗？

　　“房老，这个……”

　　必须要说，方元已经动心了，面对这样的诱惑，谁敢说不动心？问题在于，出于矜持的心理，他也不能表现太急，要委婉，要镇定，要淡然处之……

　　“方师傅，你绝对不能拒绝。”

　　与此同时，房东升郑重其事道：“与你的恩情相比，区区几样东西，根本算不了什么。礼物只是聊表寸心而已，以后还有什么需求，尽管直接明说，千万别和我客气。”

　　这是承诺，非常郑重的承诺，摆明了要当方元的提款机，供应他一辈子。

　　“不就是摆了个风水局而已么。”

　　包龙图麻木了，喃喃自语：“有必要这样夸张吗？”

　　“一点也不夸张。”房东升由衷道：“且不提鲤鱼跃龙门大阵的构成，也不提鱼符、阴阳元珠，单单是方师傅无私奉献出来的龙珠，就足够我感激不尽了。”

　　房东升这是真心话，类似龙珠这样的宝贝，绝对是可遇而不可求，但凡有人得到了，肯定不会轻易让给别人。然而方元根本不用等他来求，就主动拿出来布置风水局，这样的情义，他怎么能够忘却？

　　“房老，我受之有愧啊。”方元迟疑道，但是语气却松动了许多。

　　人呀，有时候就是这样虚伪。当然，大家也习惯了这样的虚伪，哪天有人不虚伪了，大家反而觉得这人不懂人情世故……

　　“不，方师傅当之无愧。”房东升笑了，诚挚道：“你不接受这些心意，我才会感到愧疚，于心难安。”

　　要知道看风水可不是一竿子的买卖，而是一辈子的事情。明白风水玄妙的人都应该清楚，对于实力非凡的大风水师，自然是以结交为主，其次可以敬、可以畏，甚至可以避开不接触，但是千万不能怠慢得罪，不然下场绝对很惨很惨很惨……

　　“丸子，既然房老这样说了，你就收下吧。”

　　包龙图眼力不差，早就看出来了，一个要送，一个想收，可谓是干柴烈火一拍即合，他干脆做件好事，在旁边推波助澜起来。

　　接下来的情况也不用多说，在房东升的坚持下，方元稍微沉吟就半推半就在文件上签字，完成了收受礼物的程序。也就是说，从这个时刻开始，车子、房子从法律意义上，就属于他的个人私产。对了，还有票子，那张钻石卡也连同文件送到他的手中。

　　这个时候也没必要再矫情，方元顺手把几件东西接拿过来，心情肯定不用多说，脸上尽是发自内心的笑意。

　　就在这时，一个随行人员拿了一台手机过来，好像是谁打电话来了。

　　“反应倒也不慢。”房东升瞄了一眼，立即笑道：“是君悦老板的来电。”

　　说话之间，房东升顺手接听，才聊了几句，他就偏头道：“方师傅，杨女士想请你吃饭，想要当面赔罪，不知道你意下如何？”

　　“嗯？”

　　方元一听，却有几分迟疑。

　　“方师傅。”

　　见此情形，房东升劝说道：“杨女士很有诚意，你去见一见她也好。多一个朋友，以后办什么事情也方便许多。”

　　“好，告诉她，我同意了。”

　　看在房东升的面子上，方元也不犹豫了，直接答应下来。

　　“那就定个时间地点……”房东升一笑，对着手机说了几句就挂断了，然后转头道：“方师傅，时间定在晚上，到时候她会安排的。至于现在嘛……”

　　此时，房东升笑逐颜开道：“还是先帮方师傅搬东西过来入住再说。”

　　“还要搬什么。”包龙图撇嘴道：“家具一律齐全，直接拿衣物过来就行了。”

　　“啪。”

　　就在这时，方元拍了拍包龙图的肩膀，一脸和煦笑容：“打电话给包租婆，就说我们要退房了，叫她过去等着结算水电费。”

　　“什么呀，你搬走了，我还要住呢。”

　　对于包龙图的傲娇，方元一笑置之，直接打开了崭新豪车的车门，随口招呼道：“你再不过来，我就自己开了。”

　　“擦，就你那驾驶水平，属于菜鸟级的小白，别糟粕了好车。”

　　这一瞬间，包龙图一个箭步冲了过来，然后飞快钻到司机位置上去，一边触摸方向盘，一边露出迷醉之色。就好像男人不理解女人为什么对包包情有独钟一样，估计女人也很难理解男人对于好车座驾的憧憬向往。

　　豪车就是豪车，还没有开动呢，坐在里头就感觉到其中的气势非凡。这个时候，方元也钻到了车中，随即挥手道：“房老，你在这里稍等，我们去去就回。”

　　“坐稳了，出发！”

　　包龙图也有几分迫不及待了，发动引擎之后立即驱车而去。淡淡的引擎声几乎微不可闻，速度风驰电掣，车身却十分平稳，没有任何的晃动感。

　　“太捧了。”

　　驾驶片刻，包龙图赞不绝口：“简直是至高无上的享受啊。”

　　“享受是享受，不过你能不能开慢点。”方元系好了安全带，手掌牢牢抓住车门握把，有点儿惊心道：“别整个七十码事件出来，我可消受不起。”

　　“要相信我的技术……”

　　话是这样说，包龙图还是控制了车速，以相对比较缓慢的速度在城市公路中穿行，不久之后就回到了两人租房的地方。

　　车子停了下来之后，在方元的催促下，包龙图也依依不舍离开了座位。

　　“走了，等忙过了今天，这车随便你怎么开。”

　　“你可是你说的，千万别反悔……”

　　“你再不走，我真反悔了。”

　　在说话之间，两人回到了住处。这个时候，包租婆已经在门口等候了，看到两人回来，她就皱起了眉头：“小方，小包啊，好端端的，你们怎么不租了？一年的合同都没到期，你们要是不租了，押金可不能退了。”

　　“没事，小方发达了，不在乎这点小事。”包龙图豪气大方道：“不仅是押金，屋里的那些杂七杂八的东西，都全部留给你了。”

　　“真的？”

　　包租婆一听，高兴之余也有些惊讶：“你们买彩票中奖了？”

　　“没，有个大土豪要包养小方，又送车子，又送房子，另外还送了张钻石卡。”包龙图啧声叹道：“真是让人羡慕嫉妒恨啊。”

　　“少扯淡。”方元没好气道：“赶紧收拾行李吧。”

　　“我说的是事实嘛。”包龙图嘀咕一声，也回到房间收拾起来。

　　其实也没有什么好收拾的，就是把衣物全部打包，再加上电脑就一切OK。至于厨房中的锅碗瓢盆，包括桌子椅子之类的东西，全部留给包租婆了。

　　“那就谢谢你们了。”看到两人这样大方，包租婆也不好再斤斤计较，直接把水电费的零头抹去，让他们给个整数就好。

　　“丸子，走了。”包龙图提着两个皮箱出门，然后回头笑道：“包租婆，以后有缘再见，到时请你喝茶。”

　　“再见。”方元微笑点头，也拖着行李走了。

　　两人走得十分干脆，一点留念的意思都没有。实际上也没有什么好留念的，毕竟租来的房子始终寄托不了情感，所以中国人才将拥有一套属于自己的房子作为奋斗的目标。在大家看来，房子不仅是安身之地，更是情感寄托的归宿。

　　“两个小子，真发达了？”

　　此时，包租婆有些惊异，忍不住在窗口往下看。这个时候，她碰巧看到两人把行李塞到了豪车的后箱，然后再上车启动而去。

　　霎时，包租婆眼睛睁大几分：“难道真被包养了？”

　　且不提包租婆的揣测，反正放好行李之后，包龙图又开始了体验豪车之旅，而且非常骚包的把旁边车窗摇了下来，并且一看到路上有漂亮妹子就轻浮的吹口哨。这样的所作所为，和影视作品中的无良富家公子没有什么区别。

　　不过也真别说，听到口哨声之后，一些漂亮妹子拧头就走，却有一些慢慢的停了下来。但是包龙图这家伙也是贱，看到有人停了下来，他立刻提速飞快离去，然后留下一串猖狂而得意的笑声……

　　“你这是在找打知道不？”方元看不过去了，摇头道：“不出意料的话，你现在肯定已经被人诅咒千万遍，在脑海中蹂躏至极！”

　　“没事，反正这车是你的，她们肯定记不住我长什么模样，但是绝对会记住车牌号码，回头你开出去的时候小心点儿就行了。”包龙图轻描淡写道，却让方元无奈苦笑不已……


第77章 隐藏属性

　　“闹了半天，你是在给我拉仇恨啊。”

　　听了包龙图的话，方元十分无奈，无语到了极点。

　　“这也是为了你好。”包龙图振振有词道：“所谓满招损，谦受益，你运气太好了恐怕连老天爷见了都嫉妒，现在给你找点骂声，也算是一种特殊保护。”

　　“这样说来了，我还要谢谢你了。”

　　“不客气，兄弟一场，我应该做的嘛。”

　　一时之间，方元有些啼笑皆非，也索性由包龙图玩闹下去。不过时间一长，他反而没有了兴趣，也开始比较专注的开车。

　　忽然之间，包龙图问道：“我这样做，是不是很招人烦？”

　　“嗯？”

　　方元一怔，然后笑道：“没有呀，你只是在开玩笑而已，置之不理的人就不说了，当真的人首先要问一问自己基于什么心态才会停下脚步……”

　　“你知道我不是说这个。”包龙图目视前方，语气有些复杂：“我这是妒忌了，心里非常的不平衡，在发泄情绪。”

　　“不，你没妒忌，妒忌的人是不会承认自己妒忌的。”方元轻轻摇头：“再说了，我现在只是先走一步而已，难道你没有追上来的信心？”

　　“信心肯定有啊。”包龙图转头看了一眼，哼声道：“尤其是看到你整天不务正业，一个劲捣弄封建迷信活动的时候，我更是信心十足，早晚能把你甩两条大街。”

　　“切，吹牛谁不会。”

　　方元抬起了下巴：“我还说今年我肯定能拿全国设计大赛金奖呢。”

　　“不好意思，金奖我已经预定了，没你份。以你的水平，最多能拿个安慰奖……”

　　“你在说自己吧？”

　　调侃之中，两人顺利回到了海湾别墅，房东升已经叫人准备了丰盛的午餐等候他们，也算是搬迁宴吧。在觥筹交错之间，气氛十分热闹，大家也吃喝尽兴。

　　午餐结束，房东升也识趣的借故离开了，给两人留一个回味的空间。

　　“我宣布，我要三楼面海的房间。”

　　在房东升离开的一瞬间，包龙图立即蹦跳了起来，兴致勃勃占领地盘，然后陷入了憧憬之中：“晚上打开窗户，聆听阵阵涛声，夜空星星伴我入眠，多美妙的场景。”

　　“是很美，不过友情提醒。”方元笑道：“涛声是有了，但是能不能看到星星，这也有个几率问题，要看运气……”

　　“海边呀，污染没那么严重吧？”包龙图不怎么确定。

　　“谁知道，今晚你自己验证一下吧。”

　　说话之间，方元也占领了二楼的房间，那是偏后的方位，打开窗子可以看到别墅后园的花草树木。住在这个房间，早上起来可以第一时间嗅到清新空气，听到雀鸟清脆悦耳的声音，这才是真正的享受生活。

　　“品味低端。”包龙图鄙视道：“住在海湾旁边，肯定要面朝大海，欣赏波涛起伏啊。”

　　“想看海还不简单，顶上是专门的瞭望台，等到夏天的时候摆上沙滩椅，然后一边啜着冰饮，一边戴着墨镜晒太阳，那才叫舒爽。”

　　“距离夏天还有几个月呢，现在说这个不嫌早吗？”

　　“这叫长远规划……”

　　整个下午，两人就在兴奋中度过，安放好行李之后，就绕着别墅走了一圈又一圈。直到华灯初上，夜幕临近之际，这才停歇了下来。

　　主要是这个时候，房东升已经开车过来迎接两人，准备赴约参加杨女士的晚宴。

　　晚宴的地点却是在泉州最豪华的酒店之中，而且是最高层的餐厅里面。餐厅的四周都是透明的钢化玻璃，客人在这里用餐，环视四周就可以观赏到泉州万家灯火，一片璀璨绚烂的美妙场景，让人心旷神怡。

　　类似这样的高端场所，方元和包龙图可谓是只闻其声，现在是第一次踏足其间。来到这里之后多少有几分感叹，觉得真是名不虚传啊。

　　空中餐厅以奢侈而闻名，原因是这个地方，一个晚上只招待一桌客人。没有一定的身份地位财力，就算想要预定，估计也预定不了。

　　至于餐厅的布置就不多说了，反正要有多奢华就有多奢华，类似是传说之中的水晶宫，在灯光的闪耀下弥漫出梦幻般的感觉。

　　“房老，欢迎光临。”

　　在方元等人打量四周布局之时，杨女士走了过来，一身讲究的光鲜礼服，让她充满了十分优雅而高贵的气息。

　　“杨女士，我们没有来晚吧？”房东升微笑回应，与之寒暄起来。

　　“丸子快看，有美女！”

　　与此同时，包龙图用胳膊碰了碰方元，微微示意之后，眼中透出惊艳之色：“漂亮得不像话，该不会是什么明星之类的吧？”

　　方元目光一瞥，只见包龙图说的却是杨诗锦，这个时候她穿着精美华丽的连衣裙，衣带微微紧扣，把她纤细如柳的腰肢突显了出来，给人一种弱不禁风的曼妙绰约感。

　　乌亮的长发披肩，微微卷起了波浪形，巧妙的把白皙粉嫩的玉颈掩饰起来，再露出一串晶莹剔透的项链。一时之间，餐厅的璀璨灯光照射，项链也浮现出柔和光华，然后反过来衬托她秀美的容颜，乍看之下果然不似凡人，仿佛天上仙子谪落人间。

　　“那是杨女士的女儿。”

　　此时，方元随口道：“君悦公司新上任的总经理，收购飞雅的罪魁祸首。”

　　“啊，是她？”

　　包龙图愣了一愣，然后辩解起来：“收购飞雅，好像是彭总女儿的主意吧？”

　　“你傻呀。”方元没好气道：“彭总的女儿，无非是个助理，有权力决定几百万的资金流动吗？如果没有她的点头许可，这事肯定成不了。”

　　“也对哦。”包龙图点了点头。

　　“方师傅。”

　　就在这时，杨女士看了过来，优雅笑道：“一段时间不见了，近来可好？”

　　“好……”

　　方元眨了眨眼，貌似他和杨女士只不过是在一周前有过一面之缘罢了，怎么听她这语气好像大家有多熟悉似的。

　　“听房老说，我手下人不规矩，无意中得罪了方师傅。”杨女士笑语晏晏：“在这里我向方师傅道歉了，希望方师傅不要怪罪。”

　　“小事情，我没放在心上。”方元摆了摆手，微笑道：“杨女士这样客气，反而让我有些过意不去了。”

　　房东升这个和事佬就在旁边，不管杨女士是不是真心道歉，也不管方元有没有放在心上，反正当面说开了，大家应付过去就行。应酬而已，说穿了也就是那么一回事。

　　与此同时，房东升也穿针引线道：“杨女士，方师傅，这事只是误会一场，也不用太过计较，不妨先坐下来慢慢谈……”

　　“房老说得对，是我怠慢客人了。”杨女士一笑，伸手引请道：“诸位请坐，认识就是朋友了，不要拘谨。”

　　“女人，真是善变呀。”方元心中暗叹起来，杨女士的优雅高贵，仿佛与生俱来的气质，但是却完全和当天与施国华争吵时候的表现截然相反。

　　要知道在吵架的之时，杨女士压根没有什么高贵可言，甚至把女人的无理取闹的天性发挥得淋漓尽致。前后一对比，怎么不叫方元嘘唏感叹，然后下意识的瞥了杨诗锦一眼，莫名之中有种感觉，眼前这个看似温婉柔弱，如同大家闺秀一般的美女，或许也有隐藏属性。

　　“对了，这位是……”

　　走到餐桌旁边，看到杨诗锦之后，房东升也有几分迟疑。

　　“房老，这是小女诗锦，现在执掌君悦，以后还请您多多照应。”杨女士连忙引见起来，然后笑道：“锦儿，来见过房爷爷。”

　　“房爷爷好。”杨诗锦乖巧叫唤，温婉柔顺的声音，让人听了就觉得十分舒坦。

　　“好，好，好……”

　　一时之间，房东升有些眉开眼笑，不假思索道：“锦儿呀，要是以后谁欺负了你，尽管来找我，房爷爷不会让你受半点委屈的。”

　　“谢谢房爷爷，这可是你说的哦，我可是会当真的。”杨诗锦嫣然一笑，那种邻家少女的婉约气质，很容易让人产生保护的欲望。

　　“那是当然。”这个时候不要说房东升这个当事人了，就连旁边不相干的包龙图，都有拍胸口保证的冲动。

　　“太好了。”

　　杨诗锦雀跃一笑，轻轻拍手道：“眼下我真有件麻烦事，想请房爷爷帮个忙。”

　　“嗯？”

　　房东升一怔，然后笑道：“小机灵，原来已经埋伏好了，在这里待着我呢。”

　　话是这样说，但是房东升却没有生气的意思，反而豪气道：“说吧，到底是什么事情？不是我自夸，在泉州这个地方，我的朋友不少，大家应该会卖我几个面子。”

　　“不仅是泉州，整个东南数省，谁敢不给房老面子啊。”杨女士笑道，说的也是事实。

　　“没那么厉害，也有触手难及的地方。”房东升笑了笑，再次问道：“锦儿，你想让我帮什么忙呀？”

　　“一个小忙。”杨诗锦温婉柔声道：“我父亲最近买了套房子，他住进去之后就开始频繁出现意外，有人看了说是风水不好……”


第78章 凑个热闹

　　“风水什么的，我们自然不懂。”

　　此时，杨诗锦明眸泛出柔弱光芒：“房爷爷交游广阔，应该认识这方面的高人吧？所以想请您帮忙引见一下，替我父亲解决困扰。”

　　“风水困扰……”

　　霎时，房东升下意识地看了方元一眼，心念百转之间，也有几分好奇：“杨女士，按理来说，你应该也认识这方面的高人吧。”

　　对此，杨女士淡然道：“她说的是我的前夫！”

　　轻描淡写一句话，立即把房东升全部疑虑打消，让他恍然大悟。之前他还在琢磨着，杨女士好像一直单身，怎么突然冒出一个这么大的女儿来，现在看来是以前的孽缘啊。

　　当然，这个房东升也有几分明悟，杨女士邀请方元的目的，不单纯是为了表示歉意而已，显然还有另外的动机。

　　想到这里，房东升转头笑道：“方师傅，似乎该你出马了。”

　　“不用我。”这个时候，方元轻轻摇头道：“不是有个魏师傅吗，他搞不定？”

　　“魏师傅，谁？”房东升不知道前因后果，自然十分不解。

　　“别提他了。”

　　与此同时，杨女士也不再掩饰，语气更是十分复杂：“那天他说能搞定，折腾了一个小时之后他说可以了，我当时多长了个心眼，让他在住宅过了一晚。等到第二天早上，我们再过去察看他的情况。那时他倒是没有什么问题，但是一出门他的脚步就是一滑，脑袋直接磕碰到旁边的阶梯上，直接飞溅了一篷血花……”

　　说到这里，杨女士十分惊疑：“现在回想起来，我都觉得邪门，太玄乎了。”

　　“妈，那也有可能是意外。”

　　杨诗锦眸光微闪，弱弱的反驳一句：“毕竟当时你给他塞了个大红包，他心里一高兴就没注意脚下，被绊倒了也很正常。”

　　“一次是意外，两次是巧合，那三次是什么？”杨女士摇头道：“三次四次，就不能用偶然来形容了，而是必然的结果。”

　　“很对。”房东升深以为然，谆谆教导道：“锦儿，我知道你们这代人对于风水有些误解，觉得那都是迷信，很荒谬可笑的事情。不过我可以很负责任的说，风水绝对不是迷信，相反还有一些神奇的效用。”

　　“具体怎么神奇，估计我说得再动听，你肯定不信。”说话之间，房东升笑道：“方师傅，这事还是要劳你出手，让事实来证明吧。”

　　“就怕她们有偏见，对于事实视若无睹。”方元叹气道：“成见太深了，达到根深蒂固的地步，肯定会选择性忽略事实，只相信自己愿意相信的东西。”

　　“谁说不信的。”

　　适时，杨女士坦诚道：“如果不信，也不会求方师傅你帮忙了。”

　　方元笑了，说了这么多，终于说到了重点。既然是求自己帮忙，那就不必绕这么多圈子，直接开门见山的点明多好。

　　“这忙不好帮，很麻烦的。”方元沉吟了下，据实说道：“而且不是我麻烦，而是施教授会觉得麻烦……”

　　“为什么这样说？”杨女士好奇追问起来：“到底有什么样的麻烦？”

　　“要把建好的宅院拆开一半，才能够解决其中的问题。”方元反问道：“这样的结果，你觉得施教授能够接受吗？”

　　“啊。”

　　众人一听，不由得有些吃惊错愕。

　　“这么严重？”杨女士怔了一怔，蹙眉道：“方师傅，有必要弄出这样大的动静吗？”

　　“想要彻底解决问题，就必须这样做。”方元直言不讳道：“当然，如果觉得太麻烦，也有治标的办法。”

　　“什么办法？”杨女士下意识的询问。

　　“找一件能量强大的法器作为镇物，用来镇压宅院的气场，不过但凡镇物，都是能够镇得了一时，镇不了一世。”方元稍微推测道：“乐观估计，最多三年。三年以后，一定要搬出宅院，不然的话后果不堪设想。”

　　“三年……”杨女士惊疑不定，心里多少还有几分疑虑，不知道该不该相信。

　　“方先生。”

　　就在这时，杨诗锦说话了，温婉柔弱的声音之中略带几分绵里藏针的意味：“你说宅院的风水不好，问题非常严重，那么总该有个理由吧。不能你说什么就是什么，好歹拿出能够让我们信服的证明来。”

　　“锦儿，不许胡说，免得冲撞了高人。”

　　杨女士表面上在教训女儿，实际上目光也在往方元身上瞥。她也相信施国华住宅的风水肯定有问题，但是又怕方元和魏师傅一样，口中说得天花乱坠，让人不明觉厉，然而却是君子动口不动手的嘴炮典型，根本不堪大用。

　　“你们要相信方师傅的实力。”

　　此时，不用方元开口，房东升就毫不犹豫站出来维护：“方师傅说问题严重，那么绝对不能等闲视之。不然的话，吃亏的肯定是你们。”

　　经过一系列事件之后，房东升对于方元的信任程度，已经高达百分之百了。如果哪天方元心血来潮，准备开宗立派，恐怕房东升就是他座下头号信徒。

　　“房老，我们不是不信……”

　　说话之间，杨女士眼眸微转，然后轻笑道：“哎呀，差点忘记了，我们是来吃饭的，有什么事情稍后再谈也不迟。”

　　“来，几位请坐……”

　　在杨女士的引请下，方元等人纷纷落坐下来。

　　“可以开始了。”

　　杨女士微微示意，早就等候多时的服务员见状，连忙走过来摆碗筷、铺餐布、开瓶倒酒，一切悄无声息，井然有序。

　　酒是红酒，芬香四溢，暗红的深沉色彩，在灯光之下泛出柔软如锻的光泽。一缕缕香气在空中弥漫飘浮，让人不禁有几分想要细尝品味的冲动。

　　当然，红酒只是助兴之物，真正的主菜却是一盘盘方元或是认识，或是不认识的美味。其中有国内的山珍海味，也有国外的珍馐食物。

　　总而言之，这是饕餮大宴，着实让方元和包龙图两个小人物大开眼界。唯一可惜的是，两人吃得不够尽兴，不能放开肚皮去海吃海喝，只是浅尝则止罢了。

　　不是两人拘谨，只不过明白礼节的重要性而已。要知道人是社会属性的生物，很多时候并不是单纯为了自己而活，也要顾虑别人的感受。

　　处于什么样的场合，就应该有什么样的举止表现。

　　比如说在大排挡，怎么海吃海喝，放浪形骸都没有问题。相反处处讲究卫生，用双筷子都要洗了再洗，擦了再擦，那纯粹是矫情。

　　问题在于，在比较高档的场合，就要比较讲究细节了，再拿出大排挡的一套行为准则来，那不叫个性，而是不懂礼节，对别人的不尊重。

　　常有大老板说，到了他如今的身份地位，就算一身休闲装，穿着拖鞋去开会，也没人敢小瞧他。多霸气的一句话，而且听起来很有道理，让人心生向往，视为努力奋斗的目标。

　　然而那大老板真的经常这样做吗？估计应该很少，可能就在自己职员面前这样无拘无束而已，真正参与到严肃场合，比如说“两会”，他肯定也是一身正装，不敢有半点随意。

　　反正在方元看来，尊重别人就是尊重自己，这是一种基本的社会契约精神，更是一种变相的游戏规则，你都不按照规矩来玩，谁能和你愉快的在一起玩耍？

　　当然，礼节就是约束，约束了自己，多少有些累。

　　这个时候，方元已经暗暗打定主意，以后少出席这样的高端场合。尤其是对于包龙图这样的吃货来说，面对一大桌美味佳肴却不能放开肚皮吃，简直就是一种折磨啊。

　　不管怎么说，天下没有不散的筵席，经过一个多小时的“浅尝则止”之后，会餐也总算是结束了。服务员把一点都不狼藉的杯盘端了下去，另外又奉上餐后的水果甜点。

　　“方师傅。”

　　借着这个机会，杨女士这才把话题重新绕了回来：“或许之前我们有点小误会，但是现在误会已经解开了，所以还请你不要介意，帮忙指点迷津。”

　　所谓吃人嘴软，才享受了人家的美味大餐，方元还真做不出立即翻脸的事情来。

　　“这样吧，我明天过去一趟。”方元沉吟了下，干脆说道：“到时候我会逐一剖析宅院的风水情况，至于信不信，就是你们的事情了。”

　　“这样最好不过了。”杨女士欣然道：“既然这样，我明天派人去接方师傅。”

　　“不用，我自己开车过去就行。”

　　方元摆了摆手，都答应下来了，也没必要再端什么架子。

　　至此，杨女士达成了目的，宴会可谓是圆满成功，她露出满意的笑容。再闲聊片刻之后，她就主动礼送方元等人离开，晚宴正式散场。

　　一夜无话，在第二天早上，方元驱车来到了施国华宅院旁边。

　　“方师傅。”

　　此时，熊贸一脸灿烂的笑容，就在宅院门前守候。真要佩服他的神通广大，消息灵通，居然知道方元前来这里的事情，也跟着过来凑个热闹……


第79章 赌上自尊心

　　要是其它事情就算了，熊贸未必有这个兴趣。

　　然而施国华的宅院却不同，当初熊贸受朋友之托，以为轻轻松松就可以帮施国华解决宅院的风水问题，谁知道最后栽在这里了。

　　对于栽了这个跟头，尽管不算是什么奇耻大辱，但多少也算是一个污点。

　　熊贸觉得既然在这里跌倒了，那应该在这里爬起来，至少弄清楚怎么回事吧。所以知道方元今天要过来调理风水，当然第一时间赶过来看个究竟。

　　“熊老板，你也来了。”方元停车下去，有几分惊诧之色。

　　“听说方师傅你来了，我怎么能够置若罔闻。”熊贸笑呵呵道：“这些日子以来，我一直琢磨着暗箭是什么意思，却百思不得其解，现在当然不能错过这个解惑的机会。”

　　“明刀易挡，暗箭难防。”

　　方元有些恍然笑道：“暗箭藏得比较深，的确不是那么容易发现的。”

　　“方师傅来了。”

　　就在这时，施国华在宅院之中走了出来，一脸高兴的表情。在他的后面却是杨诗锦，倒没见杨女士，或许她不想表现得太关心施国华，这才没有过来吧。

　　“施教授。”方元回应招呼，即不冷淡，也不热情。

　　对他来说，施国华就是个陌生人，如果不是他动了恻隐之心，不忍看到悲剧发生，他今天完全可以不来。就算他袖手旁观，估计也没人会责怪。

　　相比之下，施国华无疑是热情许多：“方师傅快请进屋里喝茶，可把你盼来了。”

　　“不好意思，最近事多……”方元随口解释起来，而且这也是事实。

　　“咦？”

　　在施国华的引领下，方元走到了厅中，看到厅中坐着的一个人之后，他难免愣了一愣。只见那人却是魏师傅，脑袋上包着一个白纱包，一脸愤懑的表情。

　　“哼！”

　　看到方元进来以后，魏师傅更是狠狠瞪了他一眼，眼睛仿佛要冒出火来。

　　“那个……”

　　与此同时，施国华十分尴尬：“方师傅，魏师傅他……”

　　说起来，他是个比较正统的文化人，文化人的普遍特征就是性子较软，宁愿自己受气，在不触及他底线的情况下，不懂得拒绝别人。

　　比如说刚才，魏师傅硬闯了进来，施国华心里再不满，也不好动手赶人，只能默许他待在客厅里了，甚至还给他倒了杯茶水……

　　“嘿嘿。”

　　适时，熊贸笑道：“施教授不用解释，我们懂的。有人吃了亏，心里头不服气呗。”

　　“我就是不服。”魏师傅也没有否认的意思，阴沉沉道：“我承认，是我低估了天斩煞的威力，但是只要再给我一次机会，我肯定能够把它化解降伏。”

　　“亏你有脸说这个。”熊贸压根不给他面子，毫不留情讥讽道：“当初我就说了，这里的煞气厉害，轻易解决不了，不知道是谁誓言旦旦表示，这只是小儿科，分分种搞定。没错，最后的确是搞定了，只不过是被搞定而已。”

　　“你……”

　　这是当面打脸呀，魏师傅怒火攻心，气得满脸通红，连脑袋上的伤口也隐隐作痛。

　　“我什么我，难道我说的不是事实？”

　　熊贸得理不饶人，继续嘲弄道：“不管是我，还是方师傅，当时都警告过你了，但是你却置若罔闻，而且反过来胡吹大气，污蔑我们水平不行。现在你终于明白，谁才是学艺不精的半桶水了吧？”

　　“你……欺人太甚！”魏师傅气得咿呀叫了起来，但是却没有离开的意思。之所以这样忍气吞声留下来，不是他有受虐的倾向，也不是他谦虚好学，和熊贸一样想知道暗箭的意思，主要是他还想翻盘。

　　作为一个小有名气的风水师，魏师傅绝对不能顶着失败者的头衔灰溜溜的回去，这不仅是关系到名誉，更加关系到以后的利益。

　　达官贵人们谁会找一个水平不行，有过失败前例的人堪定风水？在哪里跌倒，就要在哪里站起来，魏师傅不甘心，要和方元斗一斗。他觉得自己上次只是一时疏忽大意，这才栽了个跟头，现在卷土重来，肯定能赢。

　　想到这里，魏师傅郑重其事道：“施先生，你要考虑清楚了，你是相信一个入行十几年，有过无数成功经验的风水师，还是相信一个毛头小子？”

　　“这个……”施国华迟疑起来，不好回答这个得罪人的问题。

　　“喂，你还要不要脸。”这个时候，熊贸哼声道：“做人就该有自知之明，自己不行就乖乖的回去勤学苦练，不要在这里要面子死撑。”

　　“谁死撑了。”魏师傅跳了出来，怒气冲冲道：“想我出师以来，替人看了十几年风水，不管是撮合姻缘，还是升官发财，或者消灾解难，无一不灵验。这些都是能够查到的事实，那小子呢，又有什么拿得出手的案例？”

　　“善战者无赫赫之功。”熊贸冷笑起来：“再说了，方师傅的丰功伟绩，岂是你这种半吊子的风水师能够理解得了的。”

　　“没有就没有，何必充大头。”魏师傅鄙视起来，然后哼声道：“小子，敢不敢和我赌一把？”

　　“赌什么？”方元有些不解。

　　“赌谁能解决这里的问题。”魏师傅胸有成竹道：“这几天我也不是白趟在医院，在养病的时候我一直在研究这里的问题，然后抽丝剥茧，最终豁然开朗，找到了问题的结症所在。今天过来，就是要把它彻底铲除，一雪前耻。”

　　“哼，阴险狡诈的家伙。”

　　听到这话，熊贸嗤之以鼻道：“你分明是拾人牙慧，听方师傅提到暗箭，这才有所收获。现在却反过来和方师傅相争，就不觉得太无耻了吗？”

　　“瞎说。”魏师傅怒声道：“我研究出来的结果，绝对和这小子没有半点干系。绝对原创，是我冥思苦想，拈断几根须的成果……”

　　“是吗。”熊贸眼中有几分狐疑，不过尽管有些不相信魏师傅的人品，但是看他的神态语气，似乎不像是在撒谎。

　　“我不和你废话。”魏师傅傲声道：“小子，一句话，敢不敢赌吧？”

　　方元笑了笑，随口问道：“赌注是什么？”

　　“风水师的尊严。”

　　一时之间，魏师傅挺直腰板，表情严肃：“我不玩虚的，也不赌钱财之类的东西，而是赌上我学艺二十载的自尊心。要是我赢了，也不需要你付出什么代价，只要当着大家的面心服口服的说一声‘我学艺不精，远不如你’就好。”

　　“咝，玩得这么大呀。”熊贸轻吸了一口气，眼中多了几分慎重之色。

　　要知道所谓的尊严，在一些人眼中或许不值一文，随便可以抛弃，但是在另外一些人的心里却是重如泰山，万金不改。

　　风水师这个圈子说小不小，说大也不大。每个风水师之间，要是认真追根溯源，或许还真能够找到一些说不清道不明的关系，所以圈子中消息流传的速度可不慢，一有什么八卦秘闻之类的事情，指不定三五天之后该知道的人都知道了。

　　比如说现在两人赌斗，其中一人败了的话，未必就会沦为笑柄，但是在另外一人的面前肯定是永远抬不起头来了。这样的赌注，绝对要比钱财更贵重，更加输不起。

　　“不敢的话，那么你们就可以走了。”说话之间，魏师傅傲然道：“我绝对不允许在我出手的情况下，别人还有施展的余地。”

　　“好，依你。”方元笑了，慢慢点头道：“那就赌一把，我的条件也和你一样，输了的人说服气两个字就行。”

　　“一言为定！”魏师傅哈哈大笑，意气风发道：“小子，你输定了。不过考虑到你的年纪，不如我也很正常，要不是施先生有些不信任我了，我才懒得和你打这个赌呢。”

　　敢情在魏师傅心里，这个赌约只是一个借口，一个名正言顺重新接手宅院风水的借口。也就是说，他压根没把方元放在眼里。

　　“狂妄。”明白这点，熊贸冷哼一声：“方师傅，你不应该给他这个机会的。”

　　“没关系。”方元不介意道：“我也想看看，他这几天研究出什么成果来。”

　　“他能有什么成果，说不定是窃取方师傅你的暗箭构想为己用。”说话之间，熊贸打起了预防针：“喂，你最好没撒谎，研究出来的东西千万不要和暗箭扯上关系。不然的话，我在同行中还是有几分薄面的，到时不要怪我四处宣扬你的‘光荣事迹’。”

　　“放心，只要他说的暗箭与天斩煞没关系，那么绝对和我的成果不挨着。”魏师傅沉声道：“倒是你们，别在我说出成果之后，硬说这就是所谓的暗箭。”

　　“既然这样，为了公平合理，最好不要听对方堪定风水。”熊贸想了想，立即建议道：“你们一人隔开一段距离，然后分别告诉施教授和杨小姐……”

　　“不用那样麻烦。”

　　魏师傅直接掏出一个笔记本：“我已经写下来了，就几个字而已。”


第80章 明刀穿心，暗箭刺背！

　　“施先生，你拿好。”

　　这个时候，魏师傅把笔记本递给施国华，然后冷笑道：“小子，你现在可以说暗箭是什么东西了。如果和我研究出来的成果一样，也算你赢。”

　　“我说了，就怕你就没有开口的机会了。”方元语气之中也充满了自信，然后转头向施国华问道：“施教授，你这里有笔纸吗？”

　　“有……当然有，你稍等，我去拿。”施国华愣了一愣，这才反应过来，连忙回房间拿了笔纸过来递给方元。

　　“谢谢。”拿了笔纸之后，方元执笔随手在纸上写了一行字，先把纸页反扣桌面，再用笔镇住，然后才慢条斯理道：“我也写好了，你先请吧。我倒也有些好奇，想听听你能在天斩煞中研究出什么成果来。”

　　“狂妄的小子。”见此情形，魏师傅多少有些气恼，不过也觉得正事要紧，他不介意先开口，用铁一般的事实证明自己的正确性。

　　哼声之后，魏师傅示意道：“施先生，你可以打开我的笔记本了，把上面的文字念出来，我再解释其中的意思，让他们两个彻底明白，这栋宅院的煞气之所以这样强大浓厚，完全是由天斩煞造成的，而不是什么莫名其妙的暗箭。”

　　看得出来，在摔破脑袋之后，魏师傅也曾经研究过方元所说的暗箭，但是一直研究不出什么结果来，最后发现了天斩煞的奇妙情况之后，立时把暗箭置之脑后。觉得所谓的暗箭，绝对是方元故弄玄虚的把戏。

　　魏师傅的自信，也有些感染了施国华，觉得有必要再给他一个证明的机会，当下连忙翻开了笔记本，只见上面果然写了一行字。

　　“天斩劈门，串堂而过，一刀穿心！”施国华把这行字念了出来之后，忍不住摸了摸心口，莫名有几分寒意。

　　“嗯？”

　　外行看热闹，内行听门道。这一瞬间，熊贸立即抬头看去，稍微有些动容：“这家伙，果然有两把刷子，不单纯只是半吊子。”

　　心悸之余，施国华连忙打听起来：“魏师傅，这……是什么意思？”

　　“之前我不是说过了吗，外面有天斩煞横空劈来。”

　　与此同时，魏师傅略微有几分得意，然后慢慢解释道：“当时我一时不察，却是没有注意到天斩煞劈斩的位置，恰巧就是住宅的大门。”

　　“劈斩大门有什么不对吗？”施国华惊心道。

　　“不对，太不对了。”魏师傅表情凝重：“开始的时候，我还没有意识到问题的严重性，但是进门之后，我却发现宅院的大门，以及大堂厅门，包括通往施先生你的卧室的走道，都呈一条直线而过，这简直就是一刀穿心的凶险之兆啊。”

　　“什么！”施国华惊疑不定，连忙走到大厅门口，然后仔细对比起来，不得不承认魏师傅说得一点也没错。

　　“如果是普通的天斩煞，随便可以化解，但是一刀穿心这样的凶局，普通的手段根本解决不了。”魏师傅摸了摸脑袋上的白纱包，语气有些复杂：“是我大意了，才惨遭横祸。”

　　“那应该怎么办？”施国华下意识的求助道：“还请魏师傅指点迷津。”

　　“态度转变得好快，立场真不坚定。”

　　对于施国华类似于墙头草的行为，熊贸忍不住暗暗吐槽。

　　话又说回来，为什么新闻常报道，一些学历很高的讲师、教授什么的，经常被一些学历不高的骗子蒙骗。究其原因，就是由于这些人相对来说比较单纯。

　　单纯可不是贬义词，毕竟教书育人，心思就应该要纯粹一些，不能有那么多弯弯绕绕。然而就是由于心思比较单纯，一但相信了某件事情，就容易偏听偏信。

　　开始的时候，施国华是不相信风水存在的，但是亲身经历以后，自然就相信了。他也不单纯是为了自己，也是为了女儿的平安。

　　爱女心切，施国华也顾不上文化学者的清高了，放足了身段求人。

　　“施先生放心，既然我发现了结症，当然有解决的办法。”说话之间，魏师傅眉头一挑，斜视道：“不过在此之前，我也想听听，他们两个有什么高见。”

　　“呃……”

　　此时，施国华才反应过来，还有赌约的事情没解决呢。这个时候他颇为头痛，他只想顺利解决宅院的风水煞气，而不是坐看两人斗气啊。

　　“方师傅。”这个时候，熊贸凑了过来：“怎么样？”

　　“给他看……”方元挥手道：“让他死心。”

　　“好咧。”熊贸嘿嘿一笑，慢腾腾把纸页抽拿起来。

　　纸上写的是什么内容他也知道，在方元书写的时候他就在旁边看到了，所以在魏师傅讲解的时候，他才会那么镇定自若，一点儿也不担心。

　　“诺，拿去看吧。”熊贸把纸页拿了起来，轻轻瞄了一眼之后，才反递过去，一脸幸灾乐祸的表情：“仔细看清楚了，别输了不服气。”

　　听到这话，再看到两人淡然的态度，魏师傅心中微微一沉，忽然之间有种不好的预感。不过他还勉强保持镇定，一边伸手接纸，一边冷声道：“不用你提醒，我会……啊！”

　　魏师傅接纸过来，再翻纸一看，他顿时一惊，心凉如雪，呆若木鸡。

　　“嘿嘿，看清楚了吧。”熊贸肯定不会错过这个打击人的好机会，笑得十分开心：“现在没话说了吧，刚才谁说赌注是什么来着？”

　　“写的是什么？”

　　看到这个情形，施国华当然十分好奇，忍不住悄悄走近打量。乍看之下，只见纸上只有简单的八个字：“明刀穿心，暗箭刺背！”

　　“啊……”

　　看了一眼，施国华也惊叹起来，再次看向方元之余，眼中充满了敬服之意。不服不行呀，魏师傅研究了好几天才有成果，而且洋洋得意解释了一大通，却不知道人家早就看出来了。

　　最重要的是，明刀穿心比较好理解，就是魏师傅说的天斩煞一刀穿心，问题在于暗箭刺背又是什么意思？再联想到方元前些日子所说的明刀易挡，暗箭难防，施国华立时心惊肉跳，冷汗都冒出来了。

　　“方师傅。”施国华坚定不移的把墙头草作风进行到底，一瞬间就离开了魏师傅身边，转而向投入方元的怀抱：“请您解危救难……”

　　“不可能，不可能！”就在这时，魏师傅就好像是狂暴的野兽怒吼起来：“这里哪有什么暗箭，分明就是你在胡扯吓唬人。”

　　“怎么，输不起啊。”熊贸立即冷笑道：“就算没有暗箭，刚才又是谁说，只要和自己研究出来的成果一样，就算方师傅赢的。”

　　“你……”

　　魏师傅不吭声了，鼻子喘息如流，眼珠子都要红了，而且充满了悔恨。这个时候，他才意识到自己栽了，栽得十分彻底，再也没有翻盘的余地。

　　敢情人家早就知道一刀穿心的凶局，而自己却以为对方看不出来，一直在那里沾沾自喜、洋洋得意。然而万万没有想到，刚才有多么的得意，现在就有多么的可笑。或许自己在人家的眼中，就是那只坐井观天的井底之蛙，又或许是逗乐的小丑，根本不值得一提。

　　需要说明的是，魏师傅反悔也晚了，因为熊贸已经在旁边落井下石了，不客气的提醒道：“别你你我我的，输了就应该自觉一点儿，反正就是一句话的事。或许说，你想赖账？”

　　“我……”

　　魏师傅艰难的吞了吞喉咙，他当然很想赖账，问题在于赖账的后果，他却承受不起啊。承认自己不如方元，最多是在方元面前抬不起头来，但是赖账的话，估计就会成为整个圈子唾弃的对象。最可怕的是，如果让师门长辈知道这事，暴怒之下肯定直接清理门户……

　　想到种种可怕后果，魏师傅也有几分不寒而栗，痛苦万分恨不能世间真有后悔药的存在，或者时光可以倒流，让他重新回到一个小时以前，他绝对有多远跑多远。

　　“不要磨磨蹭了，大家都等得不耐烦了。”熊贸又催促起来：“你赶紧说，然后我们还要聆听方师傅解释暗箭的情况呢。”

　　“我……”魏师傅张口欲言，简单的两个字而已，却好像比泰山还要沉重，压得他差点喘不过气来，有种想要窒息的感觉。

　　“……服……了……”

　　连魏师傅也不知道，自己是怎么把这两个字说出来的，或许根本没说，只是他觉得自己说了而已。但是不管他到底有没有说，反正他已经再也没有颜面留在这里了。

　　刹那间，他匆匆忙忙而去，由于低着头急走，所以出门的时候差点又被绊倒了。

　　见此情形，施国华愈加觉得宅院问题严重，更加迫不及待的问道：“方师傅，你说的暗箭到底是什么啊？”

　　“和天斩煞一样，属于厉害的形煞，但是又比天斩煞更具威胁性。”事到如今，方元也不再卖关子，站起来说道：“你们跟我来吧。”

　　说话之间，方元带领大家出门而去，来到他发现暗箭煞气的地方……


第81章 按照计划行事

　　在方元的带领下，大家来到了宅院的后面。需要说明的是，在宅院的后面却是一条道路，一条十分普通的道路，并没有任何特别的地方。

　　“方师傅，你说的暗箭在哪里？”

　　来到这里之后，熊贸左顾右盼，依然不得其解：“这里很正常呀，四周建筑的布局方正，棱角整齐无害，没有可形成煞气的因素。”

　　“看东西不能只注意表面。”方元好像对这里十分忌惮，远远走开几步之后，这才叹声道：“今时不同往日，随着现代社会的发展，煞气的种类也愈加繁多起来，未必就是单纯的墙角尖锐物状之类的东西了。”

　　“方师傅，我水平不够，你就直说了吧。”熊贸挠头道：“暗箭到底是什么？”

　　“真的不好说，说了你们未必相信。”方元苦恼道：“如果我告诉你们，地下有条裂缝，直接渗透到宅院之中，你们相信吗？”

　　“什么？”

　　听到这话，熊贸和施国华愣住了。

　　“地陷天坑？”熊贸反应过来之后，立即二话不说，也学方元一样，远远的躲到一边，然后拍着胸口道：“方师傅，你不厚道啊，那地方这么危险，你也不提醒一声。”

　　“现在不是提醒了吗。”方元轻笑道：“再说了，只是裂缝而已，应该没到塌陷的地步。”

　　“嗨，这种事情不怕一万，只怕万一呀。”熊贸抹了把冷汗：“怪不得一进入宅院之中，我就有种不妙的感觉，原来不仅是天斩煞厉害而已，另外还有地陷的威胁啊。”

　　“方师傅，你说的是真的？”

　　与此同时，施国华有几分难以置信之色：“别墅才建了半年而已，起地基的时候我在旁边亲眼看着，打得非常牢固，怎么可能出现裂缝？”

　　“那我就不知道了。”方元摇头道：“反正我是根据煞气来推测结果，信不信在你。所以我才说这事麻烦、棘手，不太想沾手。”

　　“总而言之，明刀加暗箭，这是大险大凶之局。”方元好心道：“明刀比较容易化解，就按照魏师傅的方法处理就行，至于暗箭嘛，那就要大动干戈了。我个人建议，还是另外买房居住比较划算。”

　　“对呀。”熊贸深以为然道：“把宅院拆开大半，再解决缝隙的问题，这个工程花费的钱，足够买套新房子了。至于这栋宅院嘛，可以上个保险，再放任不管，等它自然塌陷了，再找保险公司理赔……”

　　两人之所以这样建议，主要是考虑到施国华属于清贫文人，估计建这栋宅院的钱，应该是他大半辈子的积蓄了。与其折腾下去，不如另起炉灶，加上有保险赔偿，损失也不大。

　　“真的只能这样办吗？”

　　这个时候的施国华，整个人几乎懵了，不能接受这个事实。

　　“想要一劳永逸，只有采取这样的措施了。”方元点头道：“施教授你先考虑考虑，有了决定再告诉我吧。”

　　说话之间，方元直接告辞而去，给施国华一个缓和情绪的时间。

　　“施教授，你要相信方师傅，暗箭更加伤人，不能轻视啊。”熊贸劝诫几句之后，也识趣的离开了。

　　“爸。”

　　就在这时，杨诗锦走了出来，眸中浮现几分异色：“你相信他说的，地里有裂缝？”

　　“这个……”

　　施国华很纠结：“有点儿不信，又不敢不信。毕竟那位方师傅虽然年轻，但是真的很有门道，应该不至于撒谎……”

　　“知人知面不知心，谁知道他是不是故意吓唬你。”杨诗锦轻轻摇头，忽然掏出精致漂亮的手机拨打了一个电话。

　　“锦儿，你要做什么？”施国华有些奇怪。

　　“叫人过来掘地三尺，看他说的是不是属实。”杨诗锦眸中光亮一闪，要是真的，那她另外有计较。如果是假的……骗子的下场，绝对非常悲惨。

　　“掘地三尺？”施国华一听，更加犹豫起来：“这样做，未免太……”

　　“爸，再心疼也要挖。”

　　此时，杨诗锦柔声劝说道：“就怕有些人利用你这种患得患失的心理，故意把事件描述得非常严重，让你不敢轻易尝试，然后达到他不可告人的目的。对付这种人，最有效的方法就是直截了当，让事实来说话。”

　　“呃……”

　　施国华还在犹豫，但是在杨诗锦的坚持下，只得点头同意了。

　　接下来的情况也不用多说，杨诗锦一个电话下去，君悦公司的施工队立即开着挖掘机轰隆隆奔了过来，然后好像士兵一样整齐列队集结待命。

　　“拆！”杨诗锦纤秀的手指一划，直接传达了她的意愿。

　　“……开工了！”施工队的头头愣了一愣，不过瞬间反应过来，立刻大声吼道：“兄弟们，动起来，干活。”

　　这个世间上，破坏永远比建造要快。伴随着机械的轰鸣声，宅院的围墙立即被捣毁大半，砖石也被勾挖到一边。

　　施国华在旁边看着，心情肯定不怎么好受，甚至于眼睛都有几分湿润。杨诗锦也颇为理解父亲的心情，但是在这个时候，只好装做没看见，又示意施工人员挖泥掘地。

　　用钻地机开路，破开水泥层，然后挖掘机再登场……

　　整个流程下来，施工人员配合默契，效率极高。当然，也不可否认，这是由于在老总的面前，做下属的哪个不表现积极啊。

　　不管怎么说，工程进展十分顺利，但是意外却在不经意发生了。

　　“咣当！”

　　本来挖掘机勾挖正常，施工人员熟练的操纵机械臂，缓慢的抓入泥层中。但是就在这一瞬间，泥土突然塌陷下去，以至于挖掘机重心不稳，直接晃荡了一下。

　　“怎么回事？”

　　在惊疑之中，众人连忙看去，只见不知道什么原因，本来应该结实厚密的泥土层，居然莫名其妙多了一条裂缝，一条开叉的缝隙。

　　“啊！”

　　发现异常情况之后，施国华立即冲了过去，第一时间看到了裂缝。刹那间他的脸孔一白，露出不知道是惊骇，还是庆幸的表情。

　　“竟然给他说中了。”

　　与此同时，杨诗锦也有几分震惊，清澈柔亮的眼眸慢慢浮现阵阵涟漪，思绪飘飞起来，也不知道在打什么主意。片刻之后，她又拨了一个电话：“雅儿，想我了没有？”

　　“……我想你了，好了，不开玩笑……之前我和你说过的事情……嗯，按照计划行事。雅儿出马，肯定十拿九稳……来，亲一个……居然挂了，真不可爱。”杨诗锦嘴角泛出妩媚笑容，眼眸更是清亮如水，隐约透射点点光芒。

　　同一时间，方元也与包龙图汇合，两人一起来到了医院探望彭总。经过了两三天时间的休养，彭总也变得精神了许多，脸上多了几分红润光泽，这是好兆头。

　　“你们来了。”彭总倚靠在病床上，看到两人之后，脸上已经露出灿烂笑容了，但是不知道想到什么事情，笑容未绽就直接消失，然后板起了脸，一副生气的模样。

　　“彭总，不高兴我们来看你呀？”包龙图笑嘻嘻道：“那我们立刻走……”

　　“不要嬉皮笑脸。”彭总轻哼道：“你们两个，不是已经辞职了吗，和我没什么关系了，还来这里做什么？”

　　“哎呀，彭总你知道这事了？”包龙图连忙解释：“既然知道，那更应该明白，我们是为了给那个孙子难堪，所以才这么说的。”

　　“是吗？”彭总怒气依旧：“辞职只是小事，但是两份文件呢，怎么没见你们签字？”

　　“这个……”包龙图眼珠子一转，直接指着方元道：“彭总，要怪你怪他，是他带的头，他不签字，我怎么好意思签啊。为了这事，几天下来我一直处于悔恨之中。”

　　一不小心就成罪魁祸首了，方元自然要辩解起来：“彭总，其实……”

　　“不用解释了。”

　　就在这时，彭总轻轻叹气道：“我明白你们的想法，也知道你们的志向。雏鹰长大以后，翅膀硬了，总要在天空高飞翱翔，实现自己的雄心壮志。”

　　“彭总，我们……”

　　方元和包龙图面面相觑，隐约之中觉得彭总好像清楚他们自主创业的想法。

　　“小方且不说，心思缜密，不轻易表达情感，我也不好揣摩。倒是小包你，整天喊着要坐上我的位置，难道当我是聋子不成？”彭总似笑非笑道：“我本来以为，你会忍耐十年八年时间，等到有一定的资本了，才出去闯荡。但是没有想到，你们现在就有这样的心思了。”

　　“彭总，还是你目光如炬，什么都瞒不过你。”包龙图坦然承认，既然已经被看穿了，也没有否认的必要，不过他还是要解释：“主要是计划没有变化快……”

　　“是啊，人算不如天算。”

　　彭总深以为然，一番感叹之后，也郑重其事道：“就是这样，你们更应该把文件签了。我就要返回巴渝了，人走茶凉，留下来的人脉你们也用不上。百分之十的股权其实也不值多少钱，就算是我的一点心意……”


第82章 呆萌的本性

　　“……一点心意而已，你们为什么要拒绝？”

　　此时此刻，彭总瞪眼道：“是不是觉得飞雅倒闭了，我就成了穷困潦倒的落魄中年，就不能资助你们实现理想，反而需要你们的可怜？”

　　“彭总，天大的冤枉呀，我们哪里敢这样想。”包龙图一脸委屈的表情，既然彼此之间比较知根知底，那他当然清楚彭总的身家有多丰厚，尽管称不上是亿万富豪，但是绝对在千万这个级别以上。

　　具体是多少千万，包龙图也不得而知，但是他可以肯定，以彭总不喜奢华的性格，拥有这样的身家，绝对足够他下半辈子过着富足滋润的生活。

　　其实很多大富豪都是这样，明明已经赚足了几辈子都花不玩的钱，但是依然努力的工作，绝对不轻易退休。究其原因，无非是事业心作祟罢了。

　　当然，事业心是比较好听的说法，另外还有一些比较通俗的说辞，比如说权力欲、掌控一切的快感，如臂指使、一呼百应的乐趣等等。说法不同，总而言之都是一个意思。反正就是不舍得放弃这种精神享受，这也是古往今来的许多上位者的通病。

　　彭总也不想这么早退休的，但是身体情况不允许，不退不行啊。

　　“彭总，你误会了。”此时，方元也开口解释道：“这几年来，你已经帮我们很多，我们不能再承你的情，给你添麻烦了。”

　　“对，就是这个意思。”包龙图连忙点头道：“人情债可不好还，您也不想我们还没有正式创业，就首先欠债是吧？”

　　“狡辩。”

　　话是这样说，彭总也没有揪着这事不放了，转而问道：“对于创业，你们有什么想法？我这个过来人，应该能给你们一些建议。”

　　“就等彭总你这句话了。”包龙图兴冲冲道：“我们打算……”

　　“爸，你好点没有？”

　　还没等包龙图描绘蓝图，彭清雅就走了进来，手里还捧着一束鲜花。窗外轻风拂来，一缕清香飘逸，不知道是美女的体香，还是娇嫩的花香。

　　“雅儿。”

　　彭总欣然招呼，然后介绍道：“他们两个，你应该认识吧，包龙图、方元……”

　　“知道，你的得力干将兼救命恩人嘛。”彭清雅微微一笑，落落大方道：“说起来，还要谢谢你们送我爸到医院急救……”

　　“应该的，理所当然的事情。”包龙图抢先道：“我这人向来是急公好义，别说是彭总了，就算是陌生老人跌倒，我照样……也会先拍照再扶起来。”

　　“……不管怎么说，还是要谢谢两位。”彭清雅抿唇微笑，然后走到病床旁边，把稍微有几分枯萎的花拿开，再换上新鲜娇润的花朵。

　　“爸，感觉怎么样？”

　　把鲜花扶正之后，彭清雅关切道：“胸口应该不闷了吧？”

　　“没事了，就是伤口在愈合，有几分麻痒。”彭总轻轻摆手道：“只要听医生的嘱托按时吃药，过几天就好。”

　　“那就好。”彭清雅喜形于色，也随之轻手整理有些凌乱的被单，顺便拿出小梳子帮彭总梳理蓬散的头发……

　　这种琐碎的事情，几个大男人从来不会去关注的，由此也可以看出女人的细心。

　　见此情形，方元也很有眼力，立即告辞道：“彭总，我们还有点事，那就先走了，回头再来看你。”

　　“好，我估计还要休养十天半个月才能出院，期间你们有什么事情，随时可以过来找我商量。”彭总轻轻点头，摆手挥别。

　　“等等……”

　　就在这时，彭清雅回头道：“你们能不能等一等，我恰好有些事情要与两位谈谈。”

　　“咦？”

　　一时之间，不管是彭总，还是方元与包龙图，都有几分意外。

　　“工作上的事情……”彭清雅补充道，然后加快了给彭总梳理头发的进程，片刻之后直接收手，再拿出小镜子递给彭总，让他自己检查仪表。

　　“飞雅公司的事？”

　　这个时候，包龙图迟疑道：“档案资料有问题？”

　　“这倒不是……”彭清雅轻轻摇头，回头看了彭总一眼之后，纤白小手一引：“两位，我们出去谈好吗？”

　　“当然可以。”

　　不看僧面看佛面，哪怕彭清雅不是彭总的女儿，冲着她是个美女的面子上，包龙图也不会拒绝这样的请求。

　　在包龙图答应的情况下，方元当然不会反对，所以两人带着几分迷惑的心情，慢慢的跟着彭清雅走出了病房，来到楼下的花园坪中。

　　医院的绿化工程做得不错，花草树木郁郁葱葱，大树枝叶繁茂盛开，隔断了城市的喧嚣，自然营造出静谧的气息。

　　“在这里，我要代表君悦公司向两位说声抱歉。”

　　走出来之后，彭清雅也没有废话，直接切入了正题：“在接收飞雅公司事务的当天，有君悦公司的员工心怀私怨，借机以公报私。”

　　“杨总知道这事之后，已经予以严惩，并且把他开除了。同时让我向两位表示歉意，也希望两位能够明白，这事只是个例，属于害群之马的个人行为罢了，不能代表我们君悦公司的整体形象。”

　　说话之间，彭清雅郑重其事道：“杨总说了，两位是难得的人才，只不过是缺少了一个施展才能的机会，一个表现自己的平台，这才名声不显，以至于让鼠辈宵小蹬鼻子上脸，无辜受辱……”

　　“我们君悦公司，绝对不会坐视这样的事情发生，也不会让明珠蒙尘，人才埋没，英雄无用武之地。所以杨总嘱托我恳请两位加盟君悦公司，共同发展，共同提高，实现双赢。”

　　此时，彭清雅婉转的声音之中充满了诱惑力：“想必以两位的才华，肯定能让君悦更上一层楼，而在这个过程中，两位也可以借助君悦这个平台，不断的积累自己的实力，最终功成名就，成为著名大设计师……”

　　“听起来，好像很有道理的样子。”包龙图呆愣了一下，然后转头看了方元一眼，表情有几分古怪：“彭小姐，你这是在挖墙脚吗？彭总知不知道这件事情？”

　　“我爸不知道。”

　　彭清雅坦然道：“如果在飞雅没被收购以前，我邀请两位加盟，肯定有挖墙脚的嫌疑。但是现在飞雅已经并入君悦，如果两位没有辞职，或许我们已经是同事了。”

　　“当然，可能由于一些误会，使得两位对于君悦有成见，所以杨总才让我表达歉意，秉着不使人才流失的准则，正式向二位发出邀请。”

　　在叙说的同时，彭清雅又在随身携带的皮包中取出两份文件夹递过去：“二位不妨一看，我们君悦还是很有诚意的……”

　　“我看看……”文件都递到面前了，包龙图不好不接，随手拿过来之后，立即翻开一看：“咦，顾问？不是设计师？”

　　“啊，不好意思。”彭清雅在旁边瞄了一眼，连忙解释道：“你看的这一份是方先生的，另外一份才是你的。”

　　“有什么区别？”包龙图愣了一愣，干脆把另外一份文件夹打开，然后慢慢的对比起来。片刻之后，他的脸色就变了，哎呀叫道：“凭什么，凭什么他年薪百万，而我只是小小的高级设计师而已？”

　　“高级设计师不小，提成也很高的。”彭清雅弱弱提醒道：“只要完成几笔大方案，年薪也未必不能过百万啊。”

　　“问题在于，他底薪是一百万啊。”包龙图气呼呼道：“他不用做事就拿一百万，而我累死累活未必有一百万，太厚此薄彼了吧。”

　　“这个……”彭清雅慌了，小脸蛋有些迷糊，直接暴露出她呆萌呆萌的本性：“我也不知道，诗姐是这样吩咐的……呀，糟糕，应该把文件分开给你们看的……”

　　“师姐？那又是谁？”包龙图很敏锐，也察觉出几分不同寻常的意味。

　　“不能说……”彭清雅伸手捂住嘴巴，小脸蛋更是透出亮丽的晕红：“那个……我们重新来过好不好？”

　　“呃……”包龙图傻眼了，有点儿瞠目结舌。一眨眼的工夫，职场精英女白领，立即变成了邻家迷糊可爱的小妹子，这反差未免太大了吧。

　　“不用那样麻烦。”

　　一时之间，方元也有些忍俊不禁，轻轻摆手道：“我们知道怎么回事了，麻烦你回去转告杨总，就说我们会认真考虑她的提议的。”

　　“真的？”彭清雅眼睛一亮：“太好了……请你们认真考虑，务必给我们答复。”

　　“好！”方元轻笑道：“你先回去照顾彭总，回头我们考虑好了再联系你。”

　　“嗯。”

　　彭清雅眼中掠过一抹喜色，就好像完成了什么艰难工作一样，有几分如释重负的表情，然后轻快走了，纤步十分雀跃，心情非常不错。

　　“丸子，你给我掐一下。”

　　“为啥？”

　　这个时候，包龙图有些茫然：“彭总的女儿怎么变来变去的，难道是我的幻觉？给我掐一下，看你疼不疼……”

　　“掐自己。”方元没好气道：“二十岁的小姑娘，性情多变很正常。”

　　“才二十吗，你怎么知道？”包龙图很不解。


第83章 玉葫芦

　　“彭总房门的密码，就是他女儿的出生日期，这你都不知道？”此时，方元翻起了白眼，十分鄙视道：“亏你经常进进出出，居然猜测不出来？”

　　“哎呀，还真给忽略了。”包龙图老实承认了，然后赞许道：“还是你心眼多。”

　　“……算了，就当你是在夸奖。”方元露出不和你一般见识的表情，然后招呼道：“走了，回去。”

　　“这个怎么办？”包龙图扬了扬手中的文件夹。

　　“出去再说……”

　　片刻之后，两人来到医院的停车场，直接启动车子而去。

　　“那个杨总，貌似对你另眼相看啊。”路上，包龙图琢磨起来：“难道是看上你了？一百万是包养费？”

　　“少胡说八道。”方元瞪眼道：“人你在昨天晚上也见过了，觉得有这个可能吗？”

　　“知人知面不知心，谁知道她是什么想法。”包龙图嘀咕一声，又继续猜测：“就算不是看上你的人，估计也是看上了你的能力……”

　　“能力？”方元若有所思道：“你是说……风水？”

　　“八九不离十！”

　　包龙图很聪明，估计早有这样的推断了：“看职务就知道了，顾问，顾问，这职务十分的微妙。看似清闲，不负责具体事务，但是有需要的时候，又十分重要。说白了，就是想把你供起来，等到遇上特殊问题的时候，才请你出马。”

　　说话之间，包龙图的眼睛有几分深邃，光亮飘浮不定，好像在思索什么事情。

　　“想什么呢？”方元瞄了一眼，又继续专心驾车：“这么出神。”

　　“我在考虑，要不然你干脆答应算了。”包龙图恢复了正常，嬉皮笑脸道：“杨总可是大美女呀，你待在她的身边，近水楼台先得月，努力一把，说不定人财两得哦。”

　　“滚。”方元笑骂起来：“思想龌龊的家伙，尽想不着调的事情。”

　　“人呀，要是没有半点想法，那跟猪有什么区别？”包龙图懒洋洋道：“再说了，也不知道是谁，刚才誓言旦旦的表示会认真考虑的。”

　　“那是推托、敷衍，你就看不出来吗？”方元摇头道：“换成是你，难道忍心直接拒绝？”

　　“我当然……”

　　包龙图顿了一顿，有些惊诧道：“不是回去吗，你怎么绕到旧城来了？”

　　“顺便买点东西再回去。”

　　说话之间，方元顺势一拐，慢慢的驶入风水街的范畴。

　　“房老的事情，你不是已经解决了吗，还来风水街做什么？”包龙图有些迷惑，然后灵光一闪：“或者说，是为了杨总父亲住宅风水的事？”

　　“和他们无关。”方元摇头道：“彭总大病初愈，很容易受到外邪入侵，所以我打算给他买件防护的法器。”

　　“好主意。”包龙图深以为然：“早该这样做了。”

　　在不知不觉之中，包龙图已经从一个坚信科学真理的青年，慢慢地和方元“同流合污”，成为了相信风水存在作用的人。

　　这个转变，连包龙图本人也没有察觉，反而兴致勃勃建议道：“不要去找熊胖子，也不要去风水街，直接去古玩街看看，说不定又能捡漏。”

　　包龙图念念不忘捡漏，或许捡漏已经成为他的执念了。

　　“也行……”

　　方元也没有意见，顺势在风水街穿行而过，然后来到旁边的古玩街停车。

　　“走，快走。”

　　两人才下车，方元就被包龙图拖着前行，快步进入古玩街之中。今天正好是周末，古玩街自然颇为热闹，不仅是摆摊的人多，淘宝的人更加不少，讨价还价的声音不绝于耳，气氛十分浓厚。

　　才走了几步，包龙图就迫不及待问道：“怎么样，发现什么宝贝没有？”

　　“你当我是神仙呀。”方元额头冒出黑线：“一眼就能发现宝物。”

　　“你不是懂望气吗。”包龙图振振有词道：“看气场的大小强弱，就知道是不是宝贝了。”

　　“相器不是相地呀。”方元有些啼笑皆非：“相地相宅肯定是这样，在一定的距离、一定的高度，就可以看清楚气场情况。问题是法器却不同，法器的气场讲究内敛，不会飘逸出来。想要知道有没有气场，只能近距离接触观察。”

　　“哦，还有这样的说法啊。”包龙图恍然大悟，不好意思笑道：“明白了，错怪你了。”

　　“知道就好。”方元目光在一个个地摊上掠过，又继续科普道：“当然，也不排除有些气场特别强大的法器，就好像是夜里的萤火虫一样拉风鲜明，的确可以一目了然。不过这样的东西非常珍贵，不是那么容易碰到的……”

　　“这个说不准，说不定我们运气逆天，一下子就遇上了。”包龙图很乐观向上：“到时候一转手，再赚几十上百万。”

　　“咳……”方元好心提醒：“别忘记我们的初衷。”

　　“没关系。”包龙图眨眼道：“你捡两件就行，一件送给彭总，另外一件拿去赚钱。”

　　“呃，承蒙吉言，我尽量。”方元抹了一把不存在的虚汗，对于包龙图莫名膨胀的信心不好予以评价，毕竟他也是一片好心嘛。

　　“那就不要耽误时间了。”包龙图挥斥方遒道：“走，找一个最大的摊子，东西多，就意味着机会也多。”

　　这话有点儿道理，方元也从善如流，跟着包龙图来到了附近一个占地面积比较宽广的摊位旁边。乍看之下，摊位里的东西可谓是琳琅满目，各种陶瓷物件、铜铁摆件、牙角木雕、青铜杂项应有尽有，唯有一个乱字可以形容。又乱又杂，让人眼花缭乱啊。

　　摊子大了，东西又多，难免吸引不少淘宝人。七八个人围绕四周，摊主也不好一一招呼，稍微向新来的方元和包龙图点头示意之后，又继续与一个人悄声砍价。

　　“丸子，我们分头行事。”

　　这个时候，包龙图眼睛缩放光芒，见猎心喜道：“你找你的法器，我看我的古玩，最后大家再汇合总结……”

　　“就知道会这样。”方元挥手道：“去吧去吧，别又打眼就行。”

　　“擦，少诅咒我。”包龙图白了方元一眼，立即乐滋滋的蹲到摊位旁边观赏起来，瞬间就沉醉于众多古玩之中。

　　“我到旁边看看，待会再回来。”

　　这个摊位人较多，方元又不想挤，与包龙图打个招呼之后，直接走到对面的摊位坐下来。这个摊位不算大，但是东西一样不少，密密麻麻把铺地的报纸都堆满了。

　　方元之所以走过来，主要是在摊位上看到几件有可能是法器的东西。要知道相对品类繁多的古董来说，法器的种类就比较少，至少能够形成法器的古董肯定不多。

　　举个简单的例子，古人的夜壶流传至今，也能够称得上是古董了，但是绝对不可能成为一件化煞生旺的法器。另外还有各种日常的生活用品，杯碗瓢盆什么的，形成法器的几率更是微乎其微，基本上可以直接排除掉了。

　　相比之下，方元比较重视各种玉质或铜质的物件。要知道铜和玉由于先天性的物理条件，可以保持得很久，不仅是古代的风水师喜欢用这两样东西制作法器，而且在铜玉物件流传的过程之中，更容易汲取天地精华蕴结气场……

　　比如说现在，方元在这个摊位之中，看到了一个铜铸的佛像。又是铜，又是佛像，如果东西真是古董，那么形成法器的几率非常大。

　　不过十分可惜，方元拿起铜质佛像仔细打量，根本没有发现丝毫气场。由此他可以断定，这佛像多半是所谓的赝品。

　　“而且很假，连我都骗不了。”方元稍微掂量了下佛像分量，忍不住腹诽起来：“轻飘飘的重量，指不定就是一层铜皮……”

　　把铜质佛像否决以后，方元目光一瞥，随即落到一个拇指头大小的玉葫芦上。嘴小腹大的葫芦，可以说是最为常见的法器了。

　　“希望不要让我失望。”方元带着几分期盼的心情，轻轻伸手把小巧玲珑的玉葫芦拿了起来。乍看之下，他立即有几分失望之意。因为这个葫芦的质地不怎么样，东西与其说是玉，不如说是类似玉的白石头。

　　当然，要把小葫芦的质地归类于石头，那么又有些过了。反正方元觉得，这东西应该是用玉石的边角料雕刻而成，所以东西带有玉的光泽，但是表面十分粗糙，一丝丝一缕缕石筋更是十分明显。

　　“唉。”仔细打量之后，方元轻轻摇头，再次失望了。

　　“挺好的东西，怎么不是法器呢？”

　　在方元看来，这小葫芦质地是不怎么样，但是雕工却不错，尤其是上小下大的葫芦身，直接形成了一个比例比较完美的S形弧度。

　　最重要的是，当方元把小葫芦立起来摆放的时候，东西立得很稳，说明重心没有失调。比例完美，重心又沉稳的葫芦，如果具有气场的话，应该是品质相当不错的法器。

　　可惜东西可能是新的，又或许是蕴养不足，却没能凝聚气场……


第84章 木如意

　　“就差了一点儿……”

　　方元手指头在玉葫芦身上拂过，仔细的打量之后，也稍微有几分惋惜。因为在他的感觉之中，玉葫芦已经具备气场的波动了，但是这种波动却好像烟雾一样浮散不定，根本没有凝聚成形，就差了临门一脚，以至于不能成为法器。

　　“如果说六十分能够合格，现在才五十九分。哪怕只有一分之差，却是两种截然不同的待遇啊。”方元心中叹气，就要把玉葫芦放回去。

　　“咦？”

　　忽然之间，方元视线一定，有几分惊诧之色。一瞬间，他反应过来，指腹在葫芦上摩挲而过，却是有了比较新奇的发现。

　　“……可以一试！”

　　考虑了片刻，方元抬头问道：“老板，你这件东西怎么卖？”

　　“不贵，一千！”

　　此时，摊主一脸奸笑，这是要宰肥羊的节奏。谁叫方元刚才看得专注入神呢，分明就是在告诉摊主，他看上这件东西了，此时不宰更待何时？

　　“二十！”

　　方元淡定还价，他时常跟包龙图逛古玩街，早就清楚这些摊主的尿性了。一千还算是比较厚道的价格，甚至还有人敢十万百万的叫呢。

　　实际上大家都清楚，这种天价都是瞎叫的，谁当真谁是傻瓜。摊主开价高，无非是想等砍价的时候，占据一些优势罢了。

　　“九百！”

　　听到方元的还价，摊主也麻利的适当降价，然后夸赞起来：“小兄弟，你别看葫芦小，不怎么起眼，实际上这是和田玉做成的……”

　　“少瞎吹，这要是和田玉，我直接吃了。”方元没好气道：“三十块，卖不卖？”

　　“肯定不行啊。”摊主连连摇头，狡黠道：“看小兄弟这么有诚意，那我也不玩虚的了，七百块，要的话你直接拿走。”

　　“你怎么不说七十块？”方元鄙视道：“七十，干不干？”

　　“少，太少了。”摊主肯定不同意，然后开始的长篇大论，把玉葫芦从头到尾夸赞了遍。也不知道他是怎么从小小的葫芦身上，看出诸多的优点来的。

　　“行了，不要废话了。”方元有几分不耐，把玉葫芦放了下来，然后摸出一张红票子：“一百块，行就行，不行拉倒！”

　　摊主目光闪烁，开始琢磨这是方元的底线，还是在虚晃一枪？

　　“别琢磨了。”方元摇头道：“这玩意真的不怎么样，我买回去是想当礼物送人，把东西打磨光亮一些，再配个上档次的锦盒，看起来应该值几千块的样子吧？”

　　“小兄弟高明。”摊主竖起大拇指，然后腆笑道：“既然能值好几千块，那你是不是再适当多加一些钱？”

　　“你还真会打蛇随棍上。”方元斜睨道：“加五十，一百五，这是底价，你不同意就算了。大不了我到别的摊位看看，不信找不到差不多的……”

　　“别呀，我又没说不同意。”摊主连忙伸手阻拦：“一百五十块，成交！”

　　“这还差不多。”

　　方元又摸出五十块递给摊主，然后颇为满意的拿起玉葫芦走了。摊主也很满意，因为东西他也看过了，的确不怎么样，成本价最多十几二十块，现在转手赚了一百多，相当于百分之几百的利润，他心情更加高兴。

　　既然大家都高兴，那就不存在谁吃亏的问题了，可以称为双赢。

　　“感觉有些亏，不过也算了，吃亏就是福。”

　　拿着玉葫芦打量了下，方元眉头微微一皱，直接把东西塞到口袋中，然后又开始了新一轮的寻宝之旅。不过有的时候，运气来了还真是挡不住，他才走了几步，无意之中眼睛一瞥，立即在一个小摊子上发现了一件看起来不一般的东西。

　　“这是……”

　　有所发现之后，方元脚步自然停了下来，稍微犹豫之后立即朝那个小摊子走去。

　　“小兄弟，来看看。”看到生意上门，那个摊主自然是笑容满面：“我这些东西虽然不多，但是百分之百保证全部都是正品行货。”

　　“看出来了。”方元点头道：“人家卖的是古玩古董，你这里卖的却是工艺品。”

　　方元这话不假，这个摊位上的东西，多是各种崭新鲜艳、小巧玲珑的工艺品，与附近斑驳沧桑、黯淡古拙的古董截然不同。也就是这个原因，他看了一眼就被吸引过来，然后立刻发现一件特别的东西。

　　“混口饭吃，混口饭吃。”摊主笑呵呵道：“这里的人气旺，生意不错，我干脆也来凑个热闹。大家挑拣古玩累了，也可以顺带看看我的东西，解一解乏。”

　　“有道理。”方元称赞道：“老板有想法，想必生意肯定很好。”

　　“一般，一般而已，都是大家关照，捧场。”摊主笑眯眯道：“小兄弟，就像你说的，我这些都是工艺品，价格也不贵。你要是喜欢，不妨也买两件，我给你打折！”

　　“哦，那就多谢老板了。”方元一笑，真的挑选起来了。首先一串木珠，把玩片刻又觉得不满意，把木珠放下又拿起一根竹节烟斗。

　　方元不抽烟，但是竹节烟斗真的很有质感，大概三十多厘米长，竹节跟手指关节一样，一节一节延伸。烟嘴纤小，烟斗粗大，其中有一个渐变过程，再经过精心的修磨，然后涂了一层蜡油淡漆，自然使得烟斗透出精致的韵味。

　　这样的东西，就算自己不用，拿回去作为收藏品，似乎也是不错的选择。

　　“这是湘竹制品。”

　　摊主很有眼力，立即在旁边巧舌如簧道：“别看这只是烟斗，但是其中的工艺也不简单，需要经过蒸煮、烤培、烘干、晾晒等等一系列程序，才制作成这根烟斗。这样的东西，最适宜送给家里吸烟的长辈，或者纯粹观赏把玩也行……”

　　“是不错，多少钱？”方元笑问起来。

　　“不贵，才两百。”摊主眼睛不眨，笑容可掬，但是该下刀子的时候，绝对不会手软。

　　“多少？”方元声音高扬，充满表达了自己的不满。

　　“可以打折的，打九折。”摊主连忙补充：“一百八十就可以了。”

　　“太贵了，八十还差不多。”方元强调道：“老板，我打算买两件的，如果你开价太高，那我一件都不买了。”

　　“呃……”摊主迟疑道：“你还看中了什么？”

　　“就是这个……”方元笑了，直接伸手把一件东西拿了起来。

　　“如意。”摊主一看，眼珠子微微转动道：“小兄弟，这件东西的价格尽管不贵，但是却比烟斗稍微高一点儿。毕竟吉祥如意嘛，可以讨个好口彩。”

　　没错，方元另外拿起来的东西，的确是一根如意，一根木质如意。稍微度量，就可以知道这根如意不长，勉强可以和他的指掌平齐。

　　乍看之下，如意的表相也说不上多好，呈灰黑褐色，另外还有一些疤节，比较影响美观的程度。但是雕刻的工艺好像不错，特别是如意一大一小的两个头，包括中间的节点，都刻得比较细致，给人精巧的感觉。

　　“老板，我也不和你讲价了。”

　　就在摊主琢磨着，应该给如意定个什么价格比较合适的时候，方元却不按照常理出牌，干脆利落道：“两件东西两百块，行不行？”

　　“当然不行。”摊主本能的拒绝。

　　“不行算了。”方元立即把东西放下，然后直接站了起来。

　　“小兄弟，不用急，价格好商量啊。”摊主当然挽留：“你看二百五……不对，我这嘴，我是想说二百四十……好吧，两百三十，你再加三十好不好？”

　　“……好吧，懒得再和你砍下去了。”

　　方元耸了耸肩膀，直接付钱然后拿东西走人。在转身的一瞬间，他脸上露出捡到宝贝的开心笑容，与摊主宰到肥羊的高兴心情如出一辙。

　　“倍儿爽……”

　　此时，方元哼着不成调的小曲慢慢往回走，恰好看到包龙图捧着一件用报纸包裹严实的东西乐滋滋的走来。

　　“哈哈，看来大家都有收获嘛。”包龙图迎面走来，眼睛一亮：“你买到礼物了？”

　　“运气不错，碰巧遇上了。”方元笑容灿烂，手中的竹节烟斗一转一指：“走，到熊老板那边坐坐，顺便向他讨要个包装盒放东西。”

　　包龙图没意见，一边向风水街方面走去，一边好奇问道：“你送彭总的礼物，该不会就是这根烟斗吧？虽然说彭总平时也吸烟，但是现在生病了，正是戒烟的时候，你怎么能够送这样的东西引诱他呢。”

　　“谁说送他烟斗了。”方元摇头道：“我买这东西是给自己用的，正好可以捶背……”

　　说话之间，方元反手一转，摇晃鸡蛋大小的烟杆头在后背慢慢地捶打起来，用力十分均匀规律，让他感觉一阵舒爽。

　　“服你了，像极了七八十的老大爷，真会享受。”包龙图忍不住讽刺一句，然后追问道：“那礼物呢，又是什么东西？”

　　“就是这个。”方元把木质如意递了过去：“平安如意，寓意吉祥，送给彭总最契合不过了……”


第85章 葡萄古镜，宜子宜丁

　　“平安如意？”

　　这个时候，包龙图接过方元递来的木质如意，稍微打量之后，脸上就露出古怪的表情：“丸子，我知道法器不好找，但是你也不能太敷衍了事啊。”

　　“谁敷衍了事了。”方元啼笑皆非道：“这可是好东西……算了，说了你未必懂，反正等下让熊老板看见了，你信不信他肯定抢着要？”

　　“呃……”包龙图狐疑道：“真的假的？我读书少，你千万别骗我。”

　　“滚，你一个硕士，居然好意思说读书少，存心恶心人是吧。”方元翻起了白眼。

　　“我说的是风水书籍，不是现代的教科书。”

　　“你赢了……”方元觉得自己低估了包龙图的厚颜程度，不打算和他争辩下去，干脆直接转移了话题：“你呢，又买了什么古玩？”

　　“嘿嘿，宝贝啊。”包龙图立即乐了，满面开怀道：“一面古镜，我觉得可能是汉代的，摊主开价三万，我砍到一万，最后成交了。”

　　“古镜？”方元有些迟疑：“能确定吗？”

　　“废话，不要小瞧我。”包龙图瞪眼道：“就算我经验不足，不能断定古镜的具体年代，不过东西是古物还是赝品，我还是可以判断出来的。”

　　“是吗？”方元轻笑道：“别是民国时期的东西，那你就亏大了。”

　　“不至于那么惨。”包龙图摇头道：“我仔细研究过了，古镜上的锈斑十分严重，绝对不仅是几十年的历史而已，起码有好几百年……”

　　“你心里有数就好。”

　　方元也不再多说什么，毕竟这是包龙图的爱好，他舍得在这方面砸钱，那也是他的自由。况且再说一句不客气的话，以方元现在的家底，还真没把一万块放在心上。

　　当然，身家富裕了，也不代表方元喜欢胡乱花钱。再说了，他现在也有点儿体会到了包龙图所说的捡漏的乐趣。以最小的代价，买到物超所值的东西，没有经验的人，恐怕很难明白其中的满足感和成就感。

　　“熊老板。”

　　在说话之间，两人也来到了风水街中的百惠居，才到门口包龙图就高声招呼起来：“在不在？我们来看你了。”

　　“哟，贵客来了。”熊贸抬头一看，立即笑脸迎了出来：“方师傅，今天怎么这样有兴致来我这里串门？”

　　“不是串门，而是捡漏来了。”包龙图大言不惭道：“我刚买了件宝物，熊老板要不要看一看，开一开眼界啊？”

　　熊贸一怔，然后眉开眼笑道：“这敢情好啊，求之不得呢。”

　　“熊老板别听他瞎说，他买的是古董。”方元笑道，提醒了一句，免得熊贸失望。

　　“谁说古董就不能是宝贝了？”包龙图白眼道：“再说了，我买的是古镜，尽管我读书比较少，但是也清楚，古镜也有可能是法器啊。”

　　“这话在理。”熊贸笑呵呵道：“我店里的镜类法器也不少，特别是八卦镜，具有辟邪、镇宅、化煞的妙用。”

　　“看吧，我没说错吧。”包龙图得意笑道：“就是算准了这点，我才买镜类的古董，说不定也是法器呢。”

　　“知道你精明厉害了。”方元轻笑道：“希望你如愿以偿，不要打了水漂。”

　　“绝对不可能。”包龙图信心十足，然后小心翼翼把包裹古镜的报纸剥开。

　　片刻之后，古镜的真实面貌展现在众人的眼前。方元顺势看去，只见东西的确是一面古铜镜，表面遍布斑驳绿锈，充满了历史沧桑感。

　　“怎么样，不错吧。”

　　此时，包龙图评点起来：“你们看，古镜呈圆状，直径大概有十五六厘米。菊花纹钮座，有弦纹将纹饰分成内外两圈，内圈是波浪纹填入花叶形成一朵大宝相花，外圈是十二朵缠枝葡萄。青铜质地，满绿锈，包浆十分古拙，没有做旧的痕迹，绝对是真东西。”

　　“我看看。”熊贸也有几分兴趣，在包龙图手中接过古镜之后，认真的打量片刻，然后轻轻点头道：“嗯，看起来挺不错的。”

　　“是法器？”包龙图眼睛一亮。

　　“呵呵，我可没说这话呀。”熊贸笑道：“就是觉得这些铜绿，看着别有几分韵味。”

　　“熊老板，你真有眼光。”听说东西不是法器，包龙图也不怎么失望，反而赞许道：“青铜器皿，欣赏的就是这种铜锈的沧桑古朴颜色，不仅有绿锈、黄锈，另外还有黑锈、红锈，可谓是千奇百怪，妙不可言……”

　　“哈哈，是很妙。”熊贸附和之后，顺便把古镜还给包龙图。他经营的是法器，而不是古董，就算古镜再有价值，他的兴趣也不会很大。

　　“回头我要找个大师帮忙鉴定一下才行。”包龙图把古镜拿回来，然后琢磨道：“从镜纹来看，这可能不是汉镜，说不定是唐境呢。如果说是唐镜，我就要发了……”

　　“唐镜很值钱？”方元好奇问道：“好像汉代更久远吧。”

　　“切，一听就知道你是收藏小白。”包龙图鄙视道：“古董的价值，永远是品质第一，在品质相等的情况下，才看年代的久远、以及稀少的程度。”

　　“在历朝历代之中，唐镜的铸造工艺无疑是最高的，所以前几年收藏最火热的时候，才有一块唐镜卖了几千万。”包龙图憧憬之余，也有些叹气：“不过这两年，收藏投资归于理性，唐镜的价格也慢慢回落。”

　　“当然，价格回落也有限度，一般的唐镜至少能卖几万、十几万，而像我手中的这一面古镜，保存比较完好，镜纹又十分清晰，甚至还有镜铭。只要能够确定是唐境，估价二三十万不成问题。”

　　说到这里，包龙图口水哗哗流，眼中充满了期盼。

　　“镜铭？”

　　一时之间，方元看了过去：“什么镜铭？”

　　“就是这个……”包龙图伸手示意道：“被铜锈遮挡起来了，但是触摸感受，就知道这是镜铭，好像是篆书。”

　　“什么篆书？”方元伸手碰触了一下，然后之间惊愣起来：“奇怪了！”

　　“奇怪什么？”包龙图不解道：“有什么不对？”

　　“有气场……”方元沉吟道：“很微弱的气场，如果不是接触到了，我恐怕也忽略过去。”

　　“什么？”包龙图一听，眼睛顿时睁大了几分，然后惊喜交集把古镜塞到方元手中：“看，你快点看看，这到底是不是法器。”

　　“真有气场？”与此同时，熊贸也不淡定了，连忙挤过来再看。要知道东西才在他手中转了一圈，他看了判断这不是法器，现在方元却说古镜有气场，分明是打脸啊。

　　“……铜锈太厚了。”方元也没有留意熊贸的想法，拿起古镜看了一会，立即说道：“熊老板，你这里有毛巾吧，借我一用。”

　　“给……”包龙图眼明手快，直接在茶几旁边拿了块抹布过来。

　　“包子，不介意我把铜绿擦去一层吧？”方元示意起来：“用力抹擦一遍之后，可能会破坏你说的铜绿美感。”

　　“不要紧。”包龙图摆手道：“反正能擦得去的，都是锈屑。真正的铜绿，那是与古镜浑然一体，在内部长出来的，别说擦了，就是挫也未必能挫开。”

　　“既然这样，那我就擦了。”

　　说话之间，方元用抹布在古镜中擦拭起来，他动作比较轻缓，力道更是不轻不重，先是从古镜的边缘开始拂过，然后由外及内，一点一点深入。

　　两三分钟之后，方元才算是把古镜完全擦了一遍，古镜立时变得干净了许多，付出的代价则是抹布上沾满了锈屑。

　　与此同时，方元又换了一条毛巾，然后力道由轻变重，比较用力的在镜铭上摩挲起来。片刻工夫，遮挡镜铭的铜锈变淡了，篆书铭刻也逐渐清晰可见。

　　“得而宝之，宜子宜丁！”不得不说，包龙图的古文功底不错，在方元收手之后，研究了下就把篆书辨识出来。

　　“啊。”同一时间，熊贸一惊一乍：“东西真是法器。”

　　“真的？”包龙图喜出望外：“没看错吧。”

　　“这回错不了。”熊贸苦笑道：“方师傅出马，哪有看走眼的道理。”

　　“熊老板是一时疏忽了，没有留意到镜铭而已。”方元笑了笑，开解道：“谁又能料到，气场没有凝聚在葡萄纹里，反而是结在篆书镜铭中。”

　　“方师傅不用宽慰我，看走眼了就是看走眼了。”熊贸坦然道：“况且输给方师傅，也不算丢人。”

　　“你们别打哑谜呀。”就在这时，包龙图一脸兴奋表情，不停催促道：“快说说看，古镜怎么又是法器了？”

　　“这要看镜纹和镜铭。”方元微笑解释：“镜纹是一串葡萄，在中国传统的习俗之中，葡萄寓意着多子多孙，人丁兴旺，而镜铭也无疑点明这一点，得而宝之，宜子宜丁，充分说明了这面古镜在铸成之时就充满了吉祥的祝愿。”

　　“也就是说，古镜一开始的时候，就有祈福的功能了。”熊贸补充道：“不过类似这样的古镜，气场一般凝聚在葡萄纹中，但是没有想到这面古镜居然反其道而行之……”


第86章 捡漏！

　　“葡萄镜纹没有气场，反而篆书镜铭凝结了气场……”

　　这个时候，熊贸叹气道：“我刚才犯了经验主义和教条主义的错误，发现葡萄纹没有气场之后，就断定东西不是法器。事实证明，这是打眼的节奏。”

　　“人有失手，马有失蹄，谁都有犯错的时候，熊老板也不必介怀。”方元劝解两句，然后笑道：“包子，恭喜你了，终于捡到了个漏。”

　　“哈哈哈，等了好久终于等到今天，梦了好久终于把梦实现……”包龙图鬼哭狼嚎起来，手舞足蹈的发泄心中的兴奋。

　　“别嚎了。”方元提醒道：“不要忘记了，这只能算是法器，而不是你所希望的珍贵古董。”

　　“管他呢，反正都是漏。”包龙图乐呵呵道：“我只在乎结果，从来不在意过程。”

　　说话之间，包龙图也收敛了笑容，一脸期待之色：“你老实告诉我，这面古镜按照法器的价格，大概能值多少钱？”

　　“你还真是现实。”方元笑了笑，直接摇头道：“这个我不清楚，具体的行情，你要向熊老板请教了。”

　　“熊老板……”包龙图立即转头，表情也有几分紧张：“在你看来，古镜价值多少啊？”

　　“嗯，二十万左右吧。”熊贸估算了下，给了一个他觉得比较合适的价格。

　　“什么，这么少啊？”包龙图一脸失望的表情：“还不如丸子之前卖的五枚铜钱呢。”

　　“包兄弟，这价格不少了。”熊贸有些哭笑不得：“况且，这面古镜与五帝钱，两者之间的功效不同，也没有什么可比性。”

　　“为什么这样说？”包龙图不解道：“要知道同样是铜，我这面镜子的含铜量明显是更多一些，怎么反而不如五帝钱？”

　　“我之前不是告诉过你了吗，法器价格的高低，从来不取决于东西的大小，而是蕴含气场的强弱啊。”熊贸耐心道：“毫无疑问，与五帝钱相比，这面古镜的气场较弱，价格肯定稍微有些偏低。”

　　“为什么说古镜的气场较弱呢？”包龙图刨根问底起来。

　　“看镜铭，气场凝聚在镜铭上，但是镜铭却有些模糊不清，气场自然强大不到哪里去。”方元随口解释之后，又制止道：“好了，这方面熊老板是行家，他说价值多少，肯定不会有什么偏差。你一万买来的东西，转手能卖二十万，净收入十九万，还不满意吗？”

　　“本来挺满意的，但是一想到你不花钱的东西都能赚三十万，我就不平衡了。”包龙图嘀咕起来，然后若有所思：“再说了，如果这真是唐镜，我按照古董的价值出手，指不定能赚三十万，法器才值二十万，我岂不是亏了？”

　　“那就不知道了。”方元摇头道：“反正东西已经有个保底价了，无论怎么样你都不会亏，这样还不觉得高兴？”

　　“高兴，当然高兴啊。”包龙图立即眉开眼笑道：“所谓时来运转，也该让我抖起来了。对了，你不是买了两件东西吗，拿给熊老板看看呗，不知道能不能值二十万。”

　　“方师傅又淘到什么宝贝了。”熊贸一听，兴趣更加浓郁。

　　“一个随手把玩用的竹节烟杆，还有一个木如意。”包龙图揭底道：“竹节烟杆他是用来捶背的，应该不是法器。倒是木如意，他说是好东西，我却没看出来好在哪里。”

　　“方师傅说是好东西，那么肯定差不了。”这是经验之谈，熊贸倒也不会怀疑，不过他更加好奇了，很是期待。

　　“的确不差。”这是事实，方元也不用谦虚，直接把木如意拿出来，然后平放在桌面上。再次看了一眼，他脸上不由得露出笑容：“摊主不识货，把它当成工艺品来卖，幸好被我遇上了，才没有糟蹋好东西。”

　　“果然是好东西啊。”熊贸定睛细看，眼中就多了几分惊叹。

　　“熊老板。”这个时候，包龙图微微皱眉道：“你才瞄了一眼就说这是好东西，未免太随意了吧，做人可不能太违心啊。”

　　“真正的好东西，一眼就能够看出来了。”熊贸眉飞色舞道：“只要看如意平放在桌面上的状态就知道了，东西绝对不差。”

　　“何以见得？”包龙图十分惊诧，自然仔细打量起来，只见如意平放桌面，一大一小类似芝形的两头向上。在他看来，这个状态十分普通，没有任何特别的地方。

　　“鉴赏如意，要从它的起源说起。”熊贸解释起来：“如意，据说是黄帝制作出来，在涿鹿大战之中，战胜了蚩尤的兵器，后世改为骨朵，天尊执之，以辟众魔。”

　　“当然，最重要的还是如意的形状。一般来说，如意形状略曲如心字，有三点。首尾两端作云形或芝形，中央一点圆形，象征一气化三清之意，又喻一心尊三宝。”

　　熊贸侃侃而谈，然后示意道：“你看，现在如意这样平放，像不像心字？”

　　“……像。”

　　在熊贸的提点下，包龙图打量了一下，不由点头道：“的确很像。”

　　“像就对了。”熊贸笑呵呵道：“所谓称心如意，其中的称心，实际上就是像心形一样的意思。唯有像心字一样的如意，才是最正统，最标准的如意。有些人不知道这个道理，胡乱把如意改造得奇形怪状，那就失去如意的本身寓意了。”

　　“嗯，有道理。”包龙图赞同之余，也好奇道：“刚才丸子说，这是平安如意，其中又有什么说法？”

　　“平安如意？”熊贸一怔，然后连忙凑近细看，立即露出了然的笑容：“原来有宝瓶纹，的确是平安如意。”

　　说话之间，熊贸继续解释：“一般来说，所谓的平安如意，那是指将几根如意搁到一个瓶子里头，有瓶子有如意，才叫平安如意。但是后人不断简化，或是在瓶子中描绘如意图案，或是在如意上绘刻宝瓶纹，都可以称为平安如意。”

　　“至于平安如意的寓意，那么更加好理解了，岁岁平安，事事如意嘛。”

　　在讲解的时候，熊贸也顺手把木如意拿起来观看。稍微打量片刻，他顿时惊喜交集道：“果然不出所料，这是桃木如意。”

　　“桃木？”包龙图愣了一下，马上反应过来：“辟邪的桃木？”

　　“没错，色泽灰黑，木质纹理清晰且深浅不一，花纹呈螺旋八卦形，这是典型的黑桃木。”熊贸轻叹道：“用桃木雕刻的平安如意，真是好东西呀。”

　　桃木的木质细腻，自带有特殊的清香。传说之中夸父追日，临死前将手中木杖抛出化成了一片桃林，所以桃木又有神木之称。经过几千年的发展，桃木不仅有镇灾避邪之说，更成为了用途最为广泛的伐邪制鬼材料。

　　比如说最早的春联，就是用桃木做成的，又称为桃符。

　　当然，其中最为有名的肯定是桃木剑。古书有记载，桃者，五木之精也，古压伏邪气者，此仙木也。桃木之精气在鬼门，制百鬼，故今做桃木剑以压邪，此仙术也。

　　种种桃木制品，其中自然有桃木如意。桃木雕刻成的如意，相当于集辟邪、纳福、化煞、生旺功能于一身，可谓是妙用无穷，当然是不可多得的好东西。

　　“方师傅，你运气真好。”熊贸羡慕道：“看来我不能再在店里干坐着了，改天也要到隔壁古玩街转一转才行。”

　　“树挪死，人挪活，多走走，肯定有好处。”方元笑道：“不过人的名，树的影，附近谁不知道熊老板法器鉴定大师的名头，你要是看中什么东西，人家肯定抬价。”

　　“唉，就是这个理儿。”熊贸深以为然，叹声苦笑道：“平时我在风水街上看中什么东西，人家压根不卖给我，就算是卖，也往往报一个天价……”

　　“这是名人的烦恼，知道你是大行家，你看上的东西，就算不是宝贝也肯定不差，哪个不藏着掩着。”说话之间，包龙图忍不住打听：“既然桃木如意是好东西，那么又值多少钱？”

　　“不提钱！”

　　不等熊贸开口，方元就打断道：“这是送人的礼物，不管价值多少都是一片心意。既然是心意，就不能用金钱来衡量了。”

　　“礼物？”

　　此时，熊贸愣了一愣，然后惊羡感叹道：“方师傅，你的朋友有福了，有了这件桃木如意庇护，他以后肯定是少灾少难，平安如意。”

　　“这么厉害。”包龙图有些咋舌，然后看向了方元，腆着脸笑道：“丸子，一个人是送，两个人也是送，咱们哥俩这么多年交情了，你就没打算送我点什么东西？”

　　“你不是已经有古镜了吗？”方元笑道：“拿回去挂着，足够镇宅，庇护你平安。”

　　“这怎么同。”包龙图摇头道：“这玩意只能搁家里，又不能随身携带把玩。我记得你一开始的时候，不是买了一个小挂件吗，那是什么宝贝？”

　　“你属贼的呀，眼睛这么尖？”方元十分惊诧。

　　“废话，你买的时候，大家就隔了几米，我怎么可能看不到？”包龙图撇嘴道：“我就知道，你肯定藏了一手……”


第87章 八卦符纹

　　“你呀，纯粹是以小人之心度君子之腹。”

　　对于包龙图的指责，方元摇头道：“我没藏私，一开始买的东西，只不过是件很普通的玉石葫芦罢了，那东西不是法器。”

　　说话之间，方元在口袋把玉石葫芦拿出来，然后搁在桌面上让两人观看。

　　“少蒙人。”包龙图自然不信：“真当我读书少啊，以为我不知道葫芦自古以来就是多福多禄的象征。尤其是熊老板店里，一眼看去就有十七八个葫芦，所以压根不用你说，我就知道这玩意肯定是法器的典型代表。”

　　“包兄弟聪明，见微知著啊。”熊贸十分赞许：“古诗有云，墙头梁上画葫芦，九流三教用工夫，凡住人家皆异术，医卜星相往来多。这说明葫芦具有开运，化煞和保健的作用。”

　　“葫芦口小肚大，象征财库饱满，纳财致福，可增加财运、广纳四方财。葫芦圆弧的造型，象征人际关系的圆融、广结人缘，还有收煞除厄的功效。”

　　熊贸列举起来，滔滔不绝：“天然葫芦内藏有许多种籽，也意味着多子多孙、人丁旺盛。总而言之，葫芦具有福禄的谐音寓意，自古以来就被当作招财纳福的物品。据说在家里悬挂葫芦，能够带来好财运、居家平安健康。”

　　“当然，尽管葫芦有许多的象征意义，而且又时常与风水密切联系，不过也不是什么葫芦都是风水法器的。”

　　说了一大堆之后，熊贸话峰一转：“正如方师傅所说，眼前的这个玉石葫芦，真的只是普通的挂件，不是珍贵的法器。”

　　“嗯？”包龙图愣住了：“不是说葫芦有许多妙用吗，怎么反而不是法器？难道说东西太小了，不能形成气场？”

　　包龙图很有进步，知道把玉石葫芦和气场联系起来。

　　“玉石葫芦没气场是对了，只不过和大小没关系。”熊贸拿起玉石葫芦打量起来，然后分析起来：“葫芦造型雕刻得不错，问题是没有处理好这些迸起来的石筋。你看看，这些石筋乱如麻絮，很容易阻隔气场的凝聚。”

　　说话之间，熊贸摇头叹道：“说到底还是材料本身的问题，一块废铁经过千锤百炼之后，还有变化成钢的可能。但是一颗顽石，估计只有神仙妙手，才能将它点化成金了。”

　　“真是普通的东西？”

　　得到肯定的回复之后，包龙图十分奇怪：“既然这样，你买来做什么？”

　　“对啊。”与此同时，熊贸也反应过来，玉石葫芦的品质不算多好，而且又不是法器，方元买来做什么？

　　“不要告诉我，你打算收藏鉴赏。”包龙图狐疑道：“要知道这样的东西，可没有什么收藏鉴赏的价值。”

　　“谁说没有价值的。”方元纠正道：“每件东西身上，都存在它的价值，区别在于大与小而已。比如说这根烟杆，就算我不抽烟，一样可以把玩，或者用来挠痒痒，又或者用来捶背，甚至直接拿来砸人……”

　　“我们是在问玉石葫芦的事情，不用扯那么远。”包龙图警觉道：“你这样顾左右而言他，反而说明你心虚了。”

　　“我哪有心虚。”方元摇了摇头，然后坦诚道：“不过你也猜对了一件事情，我之所以买了这个玉石葫芦，主要是觉得这东西很有意思。”

　　“有意思？”旁边两人愣了一愣：“有什么意思？”

　　“这只小葫芦很奇怪。”方元评点道：“气场散聚不定，处于一个十分微妙的临界点中。就差了那么一点儿，就可以凝聚气场，形成法器。然而正如熊老板所说，葫芦身上的石筋比较麻乱，所以阻碍了气场的聚结，使它处于一个很尴尬的状态。”

　　“没错，就是这样。”熊贸连连点头，赞同方元的分析。

　　“但是这样一来，却让我发现了一个很容易忽略的细节。”方元沉吟道：“既然玉石葫芦身上遍布石筋，很难凝聚气场，那么它的四周又怎么会有飘浮气场缭绕？”

　　“嗯？”

　　霎时，熊贸心中微震，眼中透出几分精光：“是有些古怪。”

　　“当然，这种情况，也有几种可能性。”熊贸想了想，列举道：“一是葫芦本身的材质超凡，石筋遍布只是表面现象，实际上在它的内部却是一块好玉。”

　　“这可能性太小。”包龙图反驳道：“如果是拳头一样大小的玉石，或者还有这个可能。但是这只玉石葫芦，只有拇指头大小，石筋肯定完全渗透到里面了，不可能还有什么内秀。”

　　“也对。”熊贸点了点头，然后笑道：“那么就是另外一个可能了，玉石葫芦曾经和另外一件气场强大的法器搁在一起，在潜移默化之下，也沾染了不少气场。”

　　“这推理比较靠谱。”包龙图连忙问道：“丸子，你发现玉石葫芦的时候，有没有注意到它的旁边有什么强大的法器？”

　　“有的话我早就买了，何必等到你现在提醒。”方元摇头之余，忽然问道：“熊老板，你这里有刻刀吗？”

　　“刻刀？”熊贸愣住了。

　　“未必要刻刀。”方元补充道：“只要足够尖锐，可以刻石头的工具就行。”

　　“呃，我看看……”熊贸若有所思，直接走到柜台工具箱翻找起来。

　　“你要刻刀做什么？”这个时候，包龙图非常不解：“不会真的觉得，小葫芦内部藏有好玉，所以打算把它给解剖了吧？”

　　“不至于。”方元笑道：“我只是想做个小试验。”

　　“什么试验？”包龙图追问起来。

　　与此同时，熊贸直接把工具箱搬了过来，然后示意道：“方师傅，刻刀是没有了，但是锯子、锉子倒是不少。对了，还有螺丝刀，你看管用吗？”

　　“嗯，我看看……”

　　方元瞄了两眼，然后在一堆工具之中挑了一把比较趁手的一字螺丝刀。然后再把螺丝刀的刀口在挫子上磨尖锐一些，也足够凑合用了。

　　一切准备就绪之后，方元就抄起螺丝刀在玉石小葫芦上小心翼翼挑刻起来。

　　“你在做什么？”包龙图非常奇怪，忍不住问了出来。

　　“做试验呀。”方元头也不抬，随口道：“不用急，一会你就知道了。前提是我成功了，不然一切皆休……”

　　说话之间，方元更加专注手上的工作，螺丝刀在小葫芦上一点一点的磨蹭，慢慢的截断那些杂乱无章的石筋，使之变成长短不一的线条。

　　开始的时候，熊贸也不知道方元在做什么，但是随着时间的推移，长短不一的线条逐渐清晰明显起来，而且按照一定的规律排列。

　　看到这样的情形，熊贸脸色也跟着变了，一副惊喜交集，恍然大悟的表情：“啊，居然是……原来如此，难怪有飘浮气场缭绕……”

　　“是什么？”包龙图急忙问道：“熊老板，不要学他卖关子，快告诉我吧。”

　　“那是八卦符纹啊。”

　　熊贸解释起来，又十分感叹：“难怪有气场飘浮，原来在小葫芦的下腹之中，也就是那些在腹底遍绕的石筋，隐约形成一个类似八卦符纹图案。不过让人痛惜的是，这个天然八卦符纹根本没有彻底的成型，不然的话这只小葫芦绝对是顶级的法器。”

　　“就差了一点，天然八卦葫芦就能成了，偏偏老天爷不给面子，在八卦纹理还没有成型的时候，就让人把这块玉石挖出来，真是暴殄天物。”

　　熊贸扼腕长叹，语气之中充满了遗憾。

　　一时之间，包龙图也有些恍然：“也就是说，他现在就是根据这些石筋纹理，然后加以修饰雕琢，把八卦符纹刻出来？”

　　“没错，就是这样。”熊贸点头之余，心里也有些不是滋味。貌似他又看走眼了，拿着玉石葫芦打量半天，居然没有发现石筋排列居然与八卦图形相似，真是不应该啊。

　　“是不是把八卦符号刻出来，小葫芦就能够形成法器了？”包龙图十分聪明，立即问了一个最为关键的问题。

　　“有这个可能性。”熊贸轻轻点头，但是又有些迟疑：“当然，只是可能而已，所以方师傅才说要做个试验。毕竟法器气场的凝聚，也有一定的不可预测性。尤其是这种材料本身不怎么好的东西，想要化腐朽为神奇，难度自然更加大。”

　　“哦。”

　　包龙图有些理解，比如说同是学霸，想从全班第一考到全校第一，或许也是顺理成章的事情。但是一个全校垫底的学渣，想考个全班第一，这肯定是一个艰苦奋斗的过程，相当于两万五千里的长征，要面临着无数次失败的危险。

　　需要说明的是，方元不是专业的雕刻师，现在拿着螺丝刀一点一点的又挑又磨，为了防止一时错手导致功败垂成，他可谓是聚精会神，根本不敢有丝毫的疏忽大意。

　　十几分钟过去，方元的额头已经悄然冒出了一层白毛汗，看起来挺简单的工作，也让他颇有几分狼狈。不过一切辛苦都是值得的，在不知不觉之中，八卦符号也随之成型……


第88章 华丽丽的蜕变

　　在方元的努力下，玉石葫芦圆腹之中，慢慢的出现了一个八卦图案。不过在八卦图案成型的时候，他却没有就此停下来，反而继续在葫芦的上腹专心磨刻。

　　“咦？”

　　看到这个情形，包龙图有些奇怪：“八卦符号不是已经刻完了吗，他还在刻些什么？”

　　“不知道。”

　　熊贸也有些迷茫，随即笑道：“不过要相信方师傅，他肯定另有用意。”

　　这也是废话，没有其它用意，谁会乱刻啊。

　　包龙图在心里暗暗吐槽一下，然后也关注打量起来，只见这个时候的方元，已经不在拿那些石筋做文章了，而是在石筋的缝隙之中碾压研磨，使之成为一个圆形。

　　片刻之后，方元研磨出圆形之后，又立即在与圆形相对的位置，再继续小心翼翼勾勒，用刀尖勾绘出一个半月形状，然后慢慢挑磨。

　　“啊，原来如此。日月相伴，阴阳八卦齐全，品质更上一层楼。”熊贸惊叹起来，不过眉头却悄悄一皱。主要是阴阳八卦已经基本成型，但是他却没有感觉到葫芦身上的气场有什么明显变化，这让他有些担忧。

　　“好了。”

　　几分钟过去，方元总算把日月图案磨出来了，然后用毛巾把葫芦身上的石粉擦拭干净，再把东西放了下来，才算是彻底松了口气。

　　“挺像模像样的嘛。”

　　包龙图凑近打量，给了一个好评。尽管方元的手艺十分粗糙，但是不要忘记了，玉石葫芦的石筋本来就十分粗犷。粗糙的手艺加上粗犷的表相，然后就形成了苍劲古拙的朴素风格，看起来也有几分趣味。

　　“还行吧。”方元笑道：“回头找高手帮忙精修一下，抛光打磨之后，应该更加漂亮。”

　　“用不着打磨。”包龙图摇头道：“虽然说材料有些差，但是不管怎么说，也算是玉石，只要盘久了，也会变得温润透亮，比抛光更加有质感。”

　　“也是。”方元赞同道：“亲手把玩，体会由粗糙变细腻的过程，也是一种乐趣。”

　　“那是当然，古人视盘玉为一种享受，但是现代人急功近利，总是心急想要吃热豆腐，等不了那么长时间，所以打磨抛光一步到位。”包龙图摇头道：“经过这些步骤之后，得到的东西是精致漂亮了，却没有韵味。”

　　说话之间，包龙图话峰一转：“雕刻之后，这葫芦就成法器了吗？”

　　“没有。”出乎意料，方元直接摇头道：“就算多了八卦符号和日月图案，东西还是与之前一样，没有什么差别。”

　　“什么？”包龙图愣住了：“难道是失败了？”

　　“顽石难堪大用啊。”与此同时，熊贸解释道：“石筋已经渗透葫芦内部，就算表面刻了八卦符号，也很难凝聚气场。”

　　“对啊，就是这样。”方元连连点头，然后沉吟道：“顽石筋理如麻，不知道快刀斩乱麻管不管用？”

　　“快刀斩乱麻？”熊贸一惊：“方师傅打算怎么做？”

　　“俗话说，不破不立……”

　　方元的话还没说完，一边的包龙图也吃惊道：“不会吧，你真打算剖了它？”

　　“不是剖，而是钉。”

　　“钉什么？”包龙图不解其意。

　　方元笑了笑，并没有直接回答，而是转头道：“熊老板，你店里应该有朱砂吧，能不能借我一点？”

　　“朱砂？”熊贸愣了一愣，也有几分明悟：“方师傅是打算开光集气？”

　　“差不多。”方元拿起玉石葫芦把玩起来，手指头在日月八卦图形掠过，眼中浮现一抹决意：“反正东西也是试验品，成了固然最好，要是失败了也没什么损失。”

　　“也是。”熊贸释然一笑，连忙去拿了一盒朱砂过来，另外还有一支毛笔。

　　这个时候，包龙图也顺势问道：“对了，什么叫开光集气啊？”

　　“开光是什么意思，你应该明白吧？”熊贸解释道：“通过某种仪式，使得一件白板法器具备气场，这叫开光。而且由于流派的不同，开光的仪式也多种多样，但是不管多么复杂，核心的本质都是引气集聚的过程。”

　　“哦。”

　　包龙图有些懂了：“那他现在就是打算用朱砂引气，给玉石葫芦开光了？”

　　“没错。”方元承认了，然后把熊贸取来的朱砂添水调磨均匀，等到粘稠的朱砂汁泛出油亮光泽的时候，他才执笔醮了少许再慢慢涂抹在玉石葫芦身上。

　　当然，方元不是胡乱的涂，其中也有一定的规律，首先涂填日月图案，接着才是长短不一的八卦符纹。一笔接着一笔，有条不紊，动作轻柔却好像行云流水一样舒畅。

　　“呼……”

　　就在这时，店铺之中突然起风了。这阵风来得有些莫名其妙，不知道是从哪个角落刮卷起来的，而且力道不弱，一个旋转扶摇而上，直接把店铺顶上的花灯吹得晃荡摇曳不止。

　　“怎么回事？”包龙图懵了一下，然后反应过来：“这样的场景，好像和丸子之前布置风水局的情况差不多啊。”

　　“是呀，方师傅在引气。”

　　此时，熊贸眼中也有几分钦佩：“如果说我这个店铺的气场，就好像是一个平静的大池，那么方师傅引气的过程中，相当于把一块小石子扔到池中，自然引起了波澜。”

　　“明白了。”

　　这样的解释通俗易懂，包龙图当然理解：“气场一乱，在空中浮动，也就形成了风。”

　　“对，就是这样。”熊贸连连点头，眼睛却一眨不眨，继续关注方元的动作，只见他一笔一涂，很快就将八卦符纹线条填满了。

　　在最后一笔的时候，方元迅速收手，再将玉石葫芦搁在桌面上。这一瞬间，一道肉眼可风的气流立即在小葫芦四周盘旋浮现，似乎要依附在葫芦身上，但是结果却失败了。大家看得十分清楚，气流在盘旋的时候，好像被什么东西阻挡住了，直接在空中溃散消失。

　　“又没成功。”

　　一时之间，熊贸一脸失望、叹气的表情，正打算宽慰方元两句。

　　“这是意料之中的事情。”

　　就在这时，方元已经在工具箱中抡起了一个小锤子，以及一枚细长尖钉。

　　“你这是要做什么？”

　　见此情形，熊贸和包龙图都被吓了一跳，有些茫然不知所措。

　　“不破不立，不成功便成仁。”说话之间，方元把尖钉对准玉石葫芦的上端，也就是葫芦嘴的位置。

　　“啊。”乍看之下，熊贸惊觉道：“方师傅打算给葫芦开口，引气入腹？”

　　“没错。”方元点了点头，然后抡起锤子举到长钉的上空，而且根本没有丝毫的犹豫，直接一锤子下来，重重砸在钉子上。

　　“啵！”

　　在熊贸和包龙图还没有反应过来的时候，他们就听到了一声细微的轻响，就好像是一个气球被刺中了，直接在空中爆破的动静。

　　刹那间，伴随着爆破的声响，一阵剧烈的大风突然在外面刮卷了进来。这阵大风没有携带丝毫的灰尘，反而像是山野的晨风，充满了清新自然的气息。

　　清新的晨风，布满了微微湿润的露气，自然让人十分舒畅，心旷神怡。

　　与此同时，百惠居中的动静，也引起一些人的关注。毕竟在风水街之中，绝对不仅是熊贸一个法器鉴定大师而已，肯定还有另外的高人。

　　这些人也不是瞎子，自然看到了百惠居传来的动静。一时之间，不管是出于好奇心，还是对于熊贸的关心，这些人纷纷涌了进来。

　　“熊师傅，出什么事了？”

　　几分钟时间而已，宽敞的店铺就挤满了围观的人群。

　　“你们怎么来了？”

　　这个时候，熊贸才从惊愣中清醒过来，然后摆手笑道：“谢谢大家关心，不过我很好，也没出什么事。”

　　人是没事，但是东西有事啊。

　　人群之中也不乏眼力高明的人，在店铺之中环视一圈之后，很快就锁定了目标，直直朝方元手中的玉石小葫芦看去。

　　此时此刻，方元已经把钉子从玉石葫芦中拔了出来，葫芦的上端开了一个小口，而且一眼看不到底，让人不知深浅。

　　也就是说，方元刚才一锤子下去，不仅没把小葫芦钉碎，相反还完成了开光集气的最后一个步骤，使得小葫芦华丽丽蜕变成为了一件法器。

　　“好一件宝贝……”

　　在看到玉石葫芦的一刻，人群之中有人忍不住赞叹起来。

　　虽然说葫芦还是那个葫芦，无非是多了个孔眼，看起来也和之前没有什么区别。但是有眼力的人却能够透过表象看到本质，反正在他们的眼中，这个玉石葫芦可谓是宝光内蕴，绝对是非同一般。

　　当然，在熊贸这样的法器鉴定大师眼中，玉石小葫芦恐怕不仅是非同一般而已，简直就是一件十分难得的宝贝。因为在他们的感应之中，这只小葫芦居然在不断的聚气，而且在日月八卦符纹的封锁下，气场没有丝毫的外泄。

　　能够聚气，又只进而不出，说明这只葫芦还有进步提升的空间，极具潜力……


第89章 美女来访

　　在熊贸等人眼中，玉石葫芦很有潜力，如果说它现在只是中级法器，那么只要再过几年时间或许就能变成高级法器，二三十年以后说不定直接成为顶级法器。能够自主提升的法器就是这样充满无限的可能性，非常容易让人动心。

　　就在这时，有人按捺不住了，笑眯眯的试问起来：“熊师傅，你店里居然有这样的宝贝，之前怎么从来没听你提过啊。”

　　“是啊，熊师傅真是不厚道，有什么好东西总是藏起来。”旁边自然有人帮腔，接着就是一帮人起哄，纷纷开口指责。

　　“诸位误会了。”

　　这些人大部分是百惠居的老顾客，面对他们的指责，熊贸也不好生气，只得无奈苦笑解释起来：“东西不是我的，而是这位方师傅的。”

　　“方师傅？”

　　那些人一怔，顺势朝方元看去，只觉得这人十分面生，不怎么熟悉。

　　当然，泉州那么大，风水师不少，信风水的人更多，也不可能人人都认识对方。再说了，大家也不想了解方元的底细，只是对他手中的玉石葫芦感兴趣罢了。

　　此时，有心急的人，干脆直接问了出来：“方师傅，你这玉葫芦，打算出手吗？”

　　“是啊，东西挺不错的，我很喜欢，如果方师傅愿意割爱，价格好商量。”

　　“不用商量了，我出十万！”

　　这年头，玩得起风水的人，大部分身家不菲。而且有聪明人知道，在眼下这种群狼环视、虎视眈眈的情况下，捡漏什么的不用指望了，唯有直接拿钱砸才是硬道理。

　　“十五万！”

　　“二十万！”

　　“……”

　　“五十万！”

　　一个人报价之后，旁边的人也不甘示弱，五万五万的加价，一转眼的工夫，价格不断的攀升，直接被抬到了半百之数。

　　五十万啊，成本价估计就是十几块二十块的玉石葫芦，在成为法器之后，价格立即翻了万倍以上，名副其实的一本万利。

　　不过价格升到五十万以后，其他人报价的速度才停缓下来。在这个时候，方元才算是找到了开口的空隙，轻轻摇头道：“不好意思，东西不卖。”

　　“不卖？”

　　一时之间，许多人皱起了眉头，当然也有人觉得这是方元的托词，又继续砸价：“五十万不行，六十万怎么样？”

　　“八十万……”

　　“一百万！”

　　刹那间，一个肥头大耳，浑身身上充满土豪气息的中年人斩钉截铁道：“我出一百万，诚意十足，还请各位卖我个面子，不要和我争下去了。”

　　一百万……

　　这样的高价，立时让不少人退缩起来。也不是说玉石葫芦不值一百万，主要是等到玉石葫芦价值一百万的时候，估计也是好几年以后的事情了。

　　人家土豪不差钱，愿意花钱买这个时间差，其他人权衡起来，觉得既然都花一百万了，那么干脆多花几十万，直接买一件高级法器就行了，何必再等几年？

　　带着这样的想法，一帮人自然萌生退意，不打算与土豪相争。

　　然而，土豪也没有笑到最后，因为在这个时候，方元已经收起玉葫芦站了起来，直接与熊贸挥别：“熊老板，我有事就先走了，改天再找你喝茶。”

　　“至于玉葫芦，我另外有用，真没出手的打算。抱歉，让诸位失望了。”方元笑了笑，立即招呼包龙图跟上，随即扬长而去。

　　“唉……”见此情形，土豪自然十分失望，但是人家不卖，总不能硬抢吧，只得眼睁睁的看着方元和包龙图离开。

　　“诸位，那个玉石葫芦是很好，但是我店里的葫芦也不差啊。”熊贸十分精明，也没有错过这个好机会，立即卖力的推销起来，最后真让他谈成了几桩生意。

　　与此同时，在人群的外围，一个相貌十分普通的大叔，在别人不注意的情况下悄悄走了，然后经过一阵七弯八拐，最终来到附近一个十分高雅的咖啡厅中。

　　在咖啡厅的包厢里面，一个温婉美女优雅坐在其间，一边轻抿醇香咖啡，一边悠然自得的翻看一本时尚杂志。

　　大叔敲门而进，态度十分恭敬：“杨总！”

　　“嗯。”

　　温婉美女微微抬头，露出杨诗锦风华绝代，妩媚柔美的面容：“说！”

　　轻淡一个字，仿佛重如千钧，使得大叔腰身又弯了几分，愈加恭敬的汇报起来。如果方元的包龙图在这里，肯定十分惊诧的发现，这人汇报的情况居然是他们从医院出发，再到来风水街的一举一动。

　　“……知道了！”

　　片刻之后，杨诗锦神态自若，纤指轻挥道：“你先回去，下月工资加倍。”

　　“谢谢杨总。”

　　大叔惊喜交集，怀着激动的心情离去。

　　此时，杨诗锦清盈明眸微眯起来，嘴角勾起一抹趣味笑容：“百来块钱的东西，转手居然能卖一百万，难怪瞧不上区区百万年薪。”

　　“诗姐，我来了……”就在这时，彭清雅推门走了进来，也有些好奇道：“诗姐，你怎么大老远跑来这里喝咖啡呀？”

　　“据说这里的咖啡味道最正宗，我特意过来体验一下。”杨诗锦柔媚一笑，纤手微张道：“雅儿，过来一起坐！”

　　“好呀。”彭清雅娇憨应声，但是却走到杨诗锦的对面坐了下来。

　　“真不可爱！”杨诗锦摇头叹息，顺便又叫服务员过来，替彭清雅点了一杯咖啡，并且细心的加糖、添牛奶，搅拌均匀。

　　“谢谢诗姐。”彭清雅萌萌一笑，然后表功道：“诗姐，我已经按照你的吩咐，把合同给他们看了，他们说会认真考虑的。”

　　“做得好。”杨诗锦赞许起来，纤指在丰润柔唇拂过，媚眼如丝道：“要不要给你个香吻作为奖励呀？”

　　“不要。”彭清雅干脆利落拒绝，小脸蛋有些微红，连忙捧起咖啡轻啜起来。

　　“哎呀，真是越来越不可爱了。”杨诗锦很失望的样子，柔软手臂随即支在桌面上，纤手微托着秀美脸颊，眸光轻盈点点：“雅儿，明天陪我走一趟吧。”

　　“去哪？”彭清雅一怔，眼中尽是迷糊之色。

　　“他们不是说考虑吗？”杨诗锦淡笑道：“既然如此，那我干脆效仿古人三顾茅庐，直接上门拜访，这样更有诚意。”

　　“上门拜访？”彭清雅愣住了：“诗姐，有必要这样做吗？”

　　“如果是之前，我肯定觉得没必要，但是现在嘛……”杨诗锦眼眸浮现几分异样光芒：“还真是有这个必要。”

　　“哦。”

　　彭清雅低头想了想，小脸蛋也透出得意笑容：“我明白了，诗姐是打算千金买马骨。”

　　“……雅儿真聪明。”

　　杨诗锦展颜而笑，忽然欺身坐了过去：“来，一定要亲一下。”

　　“……不要啊！”

　　一时之间，雅致安静的包厢之中忽然传出了阵阵清脆悦耳的笑声，隐约之中透出了丝丝缕缕的纯洁百合芬香。

　　第二天早上，一辆线条十分完美，优雅到极致的红色法拉利轻快来到海湾附近，然后在一栋清雅巧致的别墅门口停了下来。

　　“就是这里？”

　　车门开了，彭清雅走了下来，左右看了一眼，表情十分惊诧：“诗姐，你是不是弄错了？他们真的住在这里？”

　　“错不了。”杨诗锦也微微有些惊讶，不过神态还是那么优雅淡定从容，笑容更是如鲜花般妍秀：“我再三确认了，是这里没错，听说才般进来没几天。”

　　“租的？”彭清雅还是很惊奇。

　　“不，送的。”杨诗锦眸光微闪道：“一个大富豪送的。”

　　“什么，送的？”彭清雅眼睛瞪得很大，再配合圆润的小脸蛋，根本不用刻意表现，一脸都是呆萌之气了：“怎么没人送我……”

　　“你真想要？”杨诗锦忍不住伸手在彭清雅包子一般的嫩滑小脸上轻拧一下，然后语气也有几分认真：“那我买一栋送你。”

　　“不不不……”彭清雅小脑袋晃荡起来：“我说说而已，诗姐你千万别当真。”

　　“知道了。”杨诗锦淡笑道：“去按门铃吧，也该让主人知道我们来了。”

　　“哦。”

　　彭清雅立即上门按响了门铃，随后别墅三楼一个房门窗帘被拉开了，包龙图探头出来看了一眼，随即二话不说，转身就冲出房间向楼下奔去。

　　“丸子，起床了，有美女到访……”包龙图大呼小叫奔行，来到楼下大厅才发现方元在看电视，而且也听到了门铃声，正准备出去开门呢。

　　“什么美女？”方元随口一问，顺手把门拉开，一眼望去，恰好看到了别墅铁栅栏外的杨诗锦与彭清雅。

　　“是她们……”

　　乍看之下，方元有些意外，不过还是快步走出去迎接。至于包龙图，则是第一时间跑上楼去洗漱换衣服。

　　“方先生，贸然上门打扰，失礼了。”

　　片刻之后，铁栅栏门开了，杨诗锦轻步上前，秀美俏脸悄然绽放一抹笑容，丝缕清风拂来仿佛有暗香浮动，甚至连天空也抵挡不住这样的风情，一道阳光洒落下来，以至于四周的景物变得格外的明媚生动……


第90章 人情债，躲不掉！

　　“杨总……”

　　此时，方元定了定心神，微笑道：“大驾光临，有失远迎啊。”

　　“方先生客气了，你不怪我打扰就好。”杨诗锦轻微一笑，招呼彭清雅之后，立即走进别墅之中。那种淡然处之，坦然自若的神态，仿佛这里是自己家似的，没有丝毫的拘谨感。

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎……”

　　在三人走到厅门之时，包龙图就冒了出来，全身上下已经焕然一新，貌似还洒了点儿淡雅型的古龙水。

　　对此，方元十分无语，不过当着客人的面，也不好吐槽，唯有轻瞪一眼，不轻不重提醒道：“包先生啊，有客人来了，是不是该烧水泡茶了？”

　　“对啊，那你还不快点去。”说话之间，包龙图顺手一挡，把方元拨到一边，然后笑容可掬道：“两位美女，这这请……”

　　杨诗锦轻轻一笑，也没有拒绝的意思，在包龙图的引领下来到客厅沙发上坐了下来。

　　“重色轻友的家伙。”方元摇了摇头，只好自己去沏茶待客了，等他端着几杯茶过来，却发现厅中并没有想象中的谈笑风生场面，反而充满了拘束和尴尬。

　　看到方元返回，包龙图似乎也有几分如释重负，一下子变得轻松起来，连忙接过茶托，并且轻声道：“丸子，杨总找你有事。”

　　“嗯。”

　　意料之中的情况，方元也不觉得奇怪：“是施教授住宅的事情吧。”

　　“没错。”杨诗锦点头道：“昨天在方先生离开之后，我立刻找人把宅院泥层挖开，果然发现了裂缝。”

　　说话之间，她也颇为惊奇：“方先生，我还是不太明白，你怎么能够确定，地下一定会有裂缝呢？”

　　“这个就涉及到风水理论了。”方元笑道：“我说了杨总未必相信。”

　　“不信的话，就不会来找方师傅了。”杨诗锦坦然道：“发现裂缝之后，我立即请了一些专家过去研究，但是研究到现在，还没有确切的结论解释裂缝形成的原因。”

　　“现在没结论，估计过几天就有了。”方元随口道：“分析来分析去，无外乎是岩洞塌陷、采空塌陷、或泥层湿陷之类的原因。”

　　“方先生说对了。”杨诗锦眼眸掠过一抹异色：“一个专家表示，这是由于施工不当造成的恶果。可能是在挖地基的时候，工人偷工减料，并没有夯实泥土，以至于雨水渗透进去，湿泥收缩起来形成了裂缝。”

　　“还真是会找理由。”方元忍不住撇嘴：“他为什么不干脆说是地震把泥层给震裂的呢？”

　　“嗯，的确有人支持这个说法。”杨诗锦也露出嘲讽的笑容：“一个专家觉得，可能是巴蜀大地震，或者环太平洋地震引起的地层挤压，才会造成地陷地裂的情况。最近一段时间，各大城市不是频繁出现地陷情况吗，好巧不巧轮到泉州了。”

　　“还真是好理由啊。”方元感叹起来：“回头让地质局给他颁发奖章锦旗才行。”

　　“他就是地质局的。”杨诗锦轻描淡写道：“方先生，你也听到了，各种离奇的说法我都安然接受了，也不在乎风水理论的解释，还请你不吝指教。”

　　“也行。”方元一笑，也给出了自己的判断：“杨总，在我看来，抛开天斩煞的因素不提，你父亲的住宅也算是一块吉地。可惜由于天斩煞的形成，吉地也变成了凶地。就是由于吉凶之间的气场冲突，才产生了裂缝……”

　　“什么？”杨诗锦一怔：“气场冲突？”

　　“对。”方元肯定道：“吉与凶是矛盾气场，如果是吉大于凶，或者凶大于吉，反正是一边倒的局面，也不会产生裂缝。问题在于天斩煞与吉地的气场势均力敌，谁也奈何不了对方，并且势如水火不能相融，不断冲突之下，自然形成了裂缝。”

　　“你在说什么，我怎么没听懂？”彭清雅迷迷糊糊，一头雾水。

　　“不懂没关系。”杨诗锦微笑道：“雅儿，你也别闲着，赶紧向包先生讲解一下我们君悦公司的优势，让他对我们公司有个全面了解。”

　　“好。”彭清雅眨了眨眼睛，立即看向包龙图：“包先生，我们君悦公司是泉州首屈一指的设计公司，更是全省十佳企业……”

　　包龙图也很识趣，趁机邀请彭清雅坐到一边，半真半假的聆听。

　　此时，方元漫不经心道：“杨总，是不是觉得气场冲突这个解释更加离谱？”

　　“不，听起来很有道理。”杨诗锦嘴角翘，泛出一抹明媚笑意：“方先生，看得出来，你是一名优秀的风水师。”

　　霎时，方元心中一动：“杨总，你今天过来，似乎不止是为了裂缝的事情而已？”

　　“不仅优秀，而且眼力非凡。”杨诗锦夸赞之余，也点头承认道：“裂缝的事情只是其次，最主要的目的，却是想请方先生帮个忙。”

　　“什么忙？”方元有些好奇。

　　“安溪有个新开发的楼盘，最近不知道由于什么原因，在施工的时候频繁出现事故。”杨诗锦十分从容，嫣然笑道：“由于找不到缘由，不少工人人心惶惶，有人觉得是风水方面出了问题，所以想请方先生帮忙调理一下。”

　　“安溪的楼盘！”方元心中一震，闻弦歌而知雅意，不由得有些吃惊：“君悦公司已经涉足到房地产开发项目了？”

　　一直以来，君悦公司都是以建筑设计而闻名。泉州的公园、广场、行政大楼等建筑的设计工作，都是君悦公司一手包办的，甚至还参与到城市的布局规划之中去。

　　由此，君悦公司才会成为行业中的龙头老大，地位稳如泰山，不可撼动。但是方元没有想到，君悦成为行业中的巅峰存在还不满意，现在居然在大家不知道的情况下悄悄涉足到房地产开发之中。

　　“守成，迟早会被人超越，不可避免走向衰败。”杨诗锦眼中透射一抹名为雄心壮志的光芒：“唯有锐意进取，不断开拓局面，才能保持企业的生命力。”

　　感受到杨诗锦身上迸发出来的张扬霸气，方元多少有些发愣。

　　“再说了，一个县城小楼盘，小打小闹而已，上不了台面，也没必要弄得满城皆知了。”杨诗锦又恢复了优雅神态，眸光盈盈如水，却有几分清冷之意：“事实证明，不宣扬是对的，不然让某些人知道楼盘出了问题，肯定少不了跳出来指手画脚。”

　　方元明白她的意思，君悦作为行业中的龙头老大，不知道压得多少设计公司喘不过气来，更加不知道有多少公司希望君悦垮台，如果让他们知道君悦出了问题，肯定少不了添油加醋的抹黑。

　　“言归正传。”

　　适时，杨诗锦眸波流转，声音轻柔道：“方先生是处理风水问题的专家，不知道你是否愿意帮我这个忙？”

　　一下子强势如女王，一下子温婉如大家闺秀，还真是性格多变啊。方元心中感叹起来，也有几分迟疑：“杨总，我只是稍微懂点风水理论而已，可不敢自称专家……”

　　“方先生是打算拒绝了？”杨诗锦又变得强势起来，清澈的眸光散发尖利光芒，仿佛能够洞察人心：“是不是还在在意君悦收购飞雅的事情？”

　　“呃，没有的事。”方元否认了，但是心里也要承认，他的确有些介意。哪怕知道这个收购方案是由于多方面原因促成的，也未必怪得了君悦。但是人的感情就是这样奇怪，知道归知道，理解也能理解，但是不爽就是不爽。

　　“没有就好。”

　　看出方元的言不由衷，杨诗锦也不拆穿，忽然之间取出一张卡片反扣在桌面上，然后轻轻推到他的面前：“方先生，请你务必再考虑一下。”

　　“这是什么？”方元有些好奇，看了杨诗锦一眼，顺手把卡片拿了起来，才发现东西居然是一张名片。等他看清楚名片上文字的时候，眼神随之一变，然后回心转意道：“要是杨总不嫌弃我能力低微，我也很乐意过去看看情况，不过未必能帮上忙。”

　　“那就谢谢方先生了。”杨诗锦欣然而笑，随即起身道：“雅儿，我们走了，明天再过来接方先生。”

　　一番拜别之后，杨诗锦与彭清雅走了，来得快，去得也快。

　　目送两人离开，包龙图也有些好奇：“丸子，刚才的事情，你不是打算拒绝的吗，怎么眨眼就改变主意了？”

　　“看她那么可怜的求我，你也知道我向来心地善良，一时不忍就答应她了。”方元摇头叹气道：“天下之大，像我这样的厚道人，想必应该极少了。”

　　“扯，继续扯。”包龙图鄙视道：“如果你说中了美人计，我还比较相信，至于心地善良什么的，绝对是扯淡。”

　　“不信算了。”方元负手度步：“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。人生，就是那么的扯淡！”

　　“好端端的，发什么乱七八糟的感慨。”包龙图更加迷惑不解：“说说看，她刚才给你看了什么东西？好像是纸质的，应该不是银行卡，难道是支票？”

　　“我倒希望是支票，那就更有理由推托了。”方元摇头道：“人情债，躲不掉呀，不管跑到哪里，迟早要还的……”


第91章 千年香樟木

　　“什么人情债？”

　　这个时候，包龙图好奇得心痒痒：“不要卖关子了，赶紧说哇。”

　　“你自己看吧。”

　　说话之间，方元把名片递了过去，然后倚坐在沙发上，一脸若有所思的表情：“真有些想不通，天南地北的两个人，怎么认识上了？”

　　“叶阁！”看了一眼，包龙图一脸惊叹：“著名建筑设计大师叶阁？”

　　“没错。”方元微微点头：“这是私人名片，不会随便发放的。”

　　“等等……”包龙图反应过来，立即抓住了关键重点：“你怎么知道这是私人名片，又怎么会因为这张名片改变了主意？”

　　“不看僧面看佛面。”方元叹气道：“想当初在读大学的时候，曾经有幸聆听了叶阁大师的一次公开课。所谓一日为师，终身为父……”

　　“滚，你觉得我会信吗？”包龙图直接翻起了白眼，鄙夷道：“现在的师生感情，几年相处下来，未必能比纸厚多少，更何况是一次讲课。”

　　“好吧。”方元坦言道：“当年我参加省级设计师比赛，叶阁大师是评委，给予了我不少帮助，做人不能忘本啊。”

　　“原来如此。”包龙图恍然大悟，眼睛闪亮道：“原来骂你是羊的就是叶阁大师呀。”

　　“什么骂我是羊？”方元愣住了，完全不理解。

　　“他不是说你是未来的领头羊吗。”包龙图撇嘴道：“把你归类于动物一流，不是骂你是什么？”

　　“你呀滚远点儿。”方元没好气道：“狗嘴里吐不出象牙。”

　　“废话，如果狗嘴能吐象牙，大家都养狗去了，何必折腾大象。”包龙图叹气道：“叶阁大师肯定是视力不好，不然怎么会这样夸赞你呢。”

　　“随便你怎么说，反正我知道你是在嫉妒……”方元哼声撇嘴，继续看电视。

　　“废话，我会嫉妒？”包龙图高声叫道：“你等着吧，等我考博成功，直接拜叶阁大师做博士生导师。那个时候非要让你这个冒牌弟子，给我这个正牌弟子斟茶倒水不可。”

　　“等你成功了再说。”

　　“走着瞧！”

　　争论结束，两人各忙各的，别墅重新归于安静。第二天早上，杨诗锦如期而至，开了另外一辆豪华大奔前来迎接方元，然后也没有停留，直接转道前往安溪。

　　安溪是泉州辖下的城市，那里有闻名海内外的名茶铁观音。以茶叶为经济支柱，使得安溪挤入了中国百强县名列之一。所以说在安溪开发楼盘，绝对不是杨诗锦所说的小打小闹，相反还是比较重要的开发项目。

　　毕竟大城市的房价，本身已经高得离谱，涨幅也不可能再增加多少了，相比之下中小城市的房价还有较大的提升空间。

　　况且山高皇帝远，国家要打压房价，也是以打压大城市为主，中小城市肯定比较延后，所以在中小城市开发楼盘，只要选址不差，绝对是稳赚不赔的生意。

　　反正在方元看来，君悦选择在安溪开发楼盘，策略和大方向没什么错误，就是运气不好，在具体操作的过程中出了点问题而已。

　　一路无话，车子很快抵达安溪境内，然后在县城附近的一个村子旁边停了下来。

　　方元透过车窗向外看去，只见不远处就是一片连绵建筑群，一栋栋楼房错落有致的坐落其间，钢筋水泥的构造，由于还没有彻底成型，自然谈不上美观大方。

　　密密麻麻的井字形竹竿把一栋栋楼房围起来，另外还有一层一层的渔网包裹，以及一个高入云霄的吊塔，这是典型的施工所地。

　　不过方元也看得出来，杨诗锦应该没有撒谎，那个正在修建中的楼盘真的遇到麻烦了。至少下车的时候，他并没有听到施工现场应有的喧嚣吵杂声。

　　“方先生，觉得怎么样？”

　　此时，看到方元若有所思的样子，杨诗锦多少有点儿忧虑。要知道这个楼盘，那是君悦公司第一次涉足房地产开发项目，如果真出现什么问题，使得工程进行不下去，倒也不至于让君悦伤筋动骨，但是肯定十分打击士气。

　　所谓出师未捷身先死，长使英雄泪满襟，还没有开创局面呢，就首先折戟沉沙，杨诗锦绝对不允许这样的情况发生在自己身上。

　　“不知道，隔了好远，没什么发现。”

　　话是这样说，方元却赞许起来：“不过从四周的环境情况来看，这个楼盘的选址也算是不错呀，是不是请人堪定过？”

　　“没有。”杨诗锦一怔，眸光盈亮道：“是我拍板决定的。”

　　“哦。”

　　方元一听，咂了咂嘴，就当自己什么也没说，但是也有些感叹杨诗锦的运气，随便选择一个地方就是前有照，后有靠的福址。

　　“当然，也是参考了大量资料，研究这里的交通状况、居民收入、地理位置等等因素，最后觉得这里有发展的潜力，所以才决定开发这个地方。”杨诗锦补充道，毕竟一个重大的决策，绝对不是外人想象中的一拍脑袋，随手画个圈圈了事。

　　反正杨诗锦心里有数，这个项目从立项再到正式动工，整整花费了半年时间，期间另外还有几个选择，让她一度举棋不定。直到后来，得到一个确切的消息之后，她才下定决心，就选择在这里开发经营。

　　开始的时候，一切进展顺利，而且本地的居民对于这个楼盘似乎也比较看好，已经有不少人掏钱预定。也就是说，楼盘还没有建好，投资已经开始回笼了。

　　本来形势一片大好，谁知道最近一段时间，莫名其妙出现了许多状况，这让杨诗锦感到十分忧虑，最终决定请方元走这一趟。

　　“你说的对比各种因素，最后选择了这里，其实就是一种堪定。”

　　与此同时，方元忍不住笑道：“杨总，我想你误会了，其实并不是只有风水师才能堪定选址。就算是普通人，或者建筑工程师，只要他们觉得这地方好，本身就是堪定的过程。”

　　“毕竟风水之术在中国这片土壤中传承了几千年，哪怕大家在嘴上表示不信风水，但是在日常工作生活之中，也不自觉受到风水的影响，按照它的规律行事。”

　　说话之间，方元悠声道：“几千年的潜移默化，这门学问已经彻底融入到大家的骨子里，甚至于在灵魂中烙印，想要彻底消除它的影响力，除非中华文明的传承断绝。不然的话，谁也不能否认，自己平时的一些本能举动，其实就是风水的一部分。”

　　“这话……很有道理。”杨诗锦笑了笑，坦然承认道：“仔细想想，其实我也有不少避讳的心理，比如说特别讨厌四、五四、八四这些数字。”

　　“很正常，大家越重视什么，就越讨厌与之相反的事物。”方元微笑道，也不需要杨诗锦招呼，就准备向楼盘走去。然而就在这时，村子之中突然传来了一阵吵闹之声，接着就是一帮村民浩浩荡荡的涌来。

　　“怎么回事？”方元心中稍微一惊，随即发现这些人并不是冲着他们而来，甚至看都不看他们一眼，就直接消失在村角。

　　“发生什么事情了？”

　　此时，杨诗锦表面神态自若，其实心里也微微松了口气。在一帮村民涌来的时候，她脑中第一时间想到的就是群体性事件。想到这个可能性，她肯定方寸大乱，一颗心已经悬在了半空中，七上八下，十分紧张。

　　事实证明，这只是虚惊一声，杨诗锦也稍微安心下来，不过还是叫人过去打听具体情况。毕竟楼盘就建在村子的旁边，哪怕征地工作十分顺利，没有留下什么首尾。但是不怕一万，就怕万一，在这个关键时刻，她不希望再出现什么意外状况了。

　　杨诗锦不认为这是风声鹤唳、草木皆兵，反而觉得这是谨小慎微的表现，须知小心使得万年船的道理。千里之堤，毁入蚁穴，要是能够防患于未然，何乐而不为？

　　明白杨诗锦的心理，方元当然不介意耽搁一下。

　　片刻之后，去打听消息的人迅速回来汇报详情，证明这事与楼盘没有什么关系，但是却让两人多了几分兴趣。

　　“千年香樟木？”这个时候，方元也有几分惊奇：“村里居然还有这样的宝贝。”

　　“就是村庙前面的那棵枯树？”杨诗锦似乎了解一些情况，也颇为惊诧：“那是香樟？没有想到居然已经有千年历史了。”

　　“杨总知道那棵树？”忽然之间，方元心中一动：“而且还是枯树？”

　　“是呀。”杨诗锦解释道：“之前我来这里视察，也曾经到村里看看，村中有一座大庙，在庙的前面有一棵两三人才能合拢围抱的大树。不过那树已经十分干枯了，树叶已经掉光，只剩下光秃秃的树干……”

　　“你能确定，当时看的时候，那树已经枯死了，而不是还有一点生机，能够枯木逢春，只不过直到现在这个时候，才彻底的枯死？”方元问道，表情有些慎重。

　　“嗯？”

　　杨诗锦十分聪颖，立即反应过来，表情微变：“方先生的意思是，楼盘出现的问题与村中枯树有一定的联系？”


第92章 煞气如潮

　　“不好说。”

　　这个时候，方元沉吟起来：“不过从风水的角度看来，一般来说庙宇旁边的树木，因为接受了香火的供奉，就算是干枯，但是生机仍在，迟早会发生枯木逢春的情况。”

　　“比如说泉州开元寺的桑树就是很好的例子，历经一千两百多年的风雨，几经枯荣之后，甚至还被雷击，树干直接一分为三。但是三支分叉却奇迹般地的存活下来，并且老干抽新枝，郁郁葱葱，繁茂依旧。”

　　说话之间，方元强调道：“而且这不是个例，只要细心留意就知道了，但凡是道观佛寺庙宇范围内的树木，生命力都十分顽强，很少会出现枯死的情况。”

　　“方先生。”

　　与此同时，杨诗锦果断道：“你不用和我解释太多，既然你觉得香樟木有问题，那么我们干脆过去看看吧。”

　　作为大公司的掌控者，杨诗锦自然清楚专业的事情，必须交给专业的人来处理。她从来不管过程，只要结果她让满意就行。

　　“好……”方元本来就有这样的打算，自然不会拒绝。

　　当下一行人立即转道，轻快朝村中庙宇而去。

　　山村在县城的边缘，很容易受到城市发展带来的好处，所以村中的建筑也逐渐城市化了，一眼望去，尽是砖石小楼，极少有泥瓦房的存在。

　　当然，由于村中建筑没有得到统一的规划，各栋楼房的选扯朝向不一，自然显得有些杂乱无章。不过这些不是重点，重点是无论村子发生了什么变化，只要村中的年老长辈还在，那么村中庙宇香火肯定不差。

　　片刻之后，方元一行人来到了位于村子中心，只见眼前豁然开朗，出现了一片平坦空地。在空地之中，却是一栋青砖黑瓦庙宇。复古式的建筑，看起来也有几分韵味。

　　来到这里，大家也看得十分清楚，在庙宇的旁边却是一棵被水泥护栏圈围起来的树木。这棵树木比较高大，树干十分粗壮，从地里直拔而起十米左右，这才分出枝桠。也可以想象，如果树木的枝桠长满了叶子，那么肯定是一顶茂盛的树冠华盖。

　　不过可惜的是，这棵大树明显已经失去了生机，树皮乌黑发裂，全身上下没有丝毫绿叶，透出死气沉沉的气息。

　　这个时候，一帮村民就围绕在大树的四周，好像分成两派，相互之间又是拉扯又是叫嚷，由于说的是当地方言，方元还真是有听没有懂，不知道这些人为什么而争执。

　　杨诗锦估计也听不明白，直接示意道：“去找个知情人来问问。”

　　随行人员闻声，连忙上去找了一个站在外围看热闹的青年过来。主要是年轻人好沟通，而且他没有参与其中，倒是可以从公正的角度了解情况。

　　片刻之后，那个年轻人走了过来，看到杨诗锦这样的大美女，难免有几分拘谨，眼睛瞄了又瞄，闪闪烁烁，想看又不好意思看。

　　“兄弟。”

　　适时，方元出马了，微笑问道：“这是怎么回事呀，好像要打架似的？”

　　“打不成的，都吵好几天了，要打早打了。”年轻人又偷瞄了杨诗锦一眼，然后摇头道：“再说了，都是同村人，乡里乡亲，吵架可以，但是想打架，肯定有人出来制止。”

　　“在吵什么呀？”方元继续问道。

　　“这树枯死了。”年轻人解释道：“听说是什么香樟木，挺值钱的。”

　　“有人提议趁着树干还没有完全腐朽，赶紧挖出来卖了换钱。但是有人不同意，觉得这是村里的神树，镇村之宝，不能轻动。另外一方说这是迷信，但是又有人觉得这是历史文物，的确不能乱挖，反正谁也说服不了谁，然后就吵起来了。”

　　年轻人耸了耸肩膀：“一吵就是好几天，都没有得出结果来。”

　　“镇村之宝……”方元目光一闪，然后笑道：“为什么说这树是历史文物呀，存在好久了吗？”

　　“是好久了。”年轻人点头，顺势一指：“旁边有块石碑写着呢，据说是在宋代的时候，我们村子的祖先从外省迁移过来，并且带了一根树枝，等到确定在这里安定下来了，就把树枝种下，绕树而居，然后才有了我们这个村子。”

　　宋代至今，的确有一千年了，哪怕是在南宋迁移过来，也有七八百年的历史。如果说这是事实，那么眼前的树木，应该是千年香樟木没错。

　　“其实这树在几十年以前，还是很繁茂的样子。”

　　在美女面前，年轻人充满了诉说的欲望：“据我爸爸说，他小的时候，还经常和小伙伴比赛谁能爬到树顶上呢。不过不知道什么原因，这树慢慢的枯萎了，特别是这几年，叶子全部掉光，也没再长芽。找人看过，说是树木年龄到了，自然老化枯死。”

　　“是吗？”方元抬头向枯树看去，也不好判断这树到底是自然老化死亡，还是由于超自然的原因抹杀了这棵树的生机。

　　“我过去看看。”

　　方元想了想，径直绕开一帮村民，慢慢的接近了枯树。在树底下观望，马上就可以清晰感觉到这棵香樟树的高大挺拔，就算树上只剩下光秃秃的枝条，依然可以遮挡阳光的照射。由此也可以推想，当初树木枝繁叶茂的时候，又是怎么样的阴凉场景。

　　“可惜了。”方元带着几分感叹的心理，伸手微微碰触树木干枯开裂的皮层。就在这么一瞬间，一股晦涩的波动如电闪过，让他惊了一惊，本能的缩手。

　　“有古怪。”

　　一瞬间，方元反应过来，稍微迟疑了下，立即把整个手掌按在树皮上。在感受到树皮的粗糙、干枯、坚硬之时，也愈加清晰感受到在树木之中，好像隐藏了什么东西。

　　与此同时，杨诗锦悄无声息走来，轻声问道：“方先生，是不是有什么发现。”

　　“不好说……”方元想了想，立即转头道：“杨总，我们还是先到楼盘那边看看情况吧。”

　　“也好。”杨诗锦眸光流盼，自然不会反对。

　　一时之间，在那个年轻人失望的目光中，杨诗锦与方元转身而去，走出了村子，来到了附近的建筑工地。

　　“杨总。”

　　这个时候，建筑工地的负责人，以及工头之类的人，已经在那里等候多时了。看到杨诗锦带人过来，自然不也怠慢，纷纷涌过来迎接。

　　“情况怎么样了。”杨诗锦淡声问道，柔软的声音之中却有几分不怒自威的意味。

　　“基本正常。”负责人慌忙汇报：“受伤的工人已经送到医院治疗，按照杨总的意思，也妥善解决了他们的医疗费用，该做的都做好了，也没人有什么怨言。”

　　“不过，一些人还是比较担心……”

　　说话之间，负责人身体弯了几分，惴惴不安道：“大家情绪还没有稳定下来，所以我索性让他们休息两天，暂时不开工。”

　　汇报到这里，负责人低下了头，准备迎接雷霆之怒。

　　“做得好。”

　　出乎意料，杨诗锦没生气，反而赞许道：“工程进度可以放慢，但是质量和安全，永远是第一位。我们做的不是一杆子买卖，口碑很重要。你做得不错，我很满意。”

　　“谢谢杨总夸奖……”

　　得到了杨诗锦的肯定，负责人觉得骨头都轻了几分，有些心花怒放。

　　“不过休息可以，但是不能让人闲下来。”

　　就在这时，杨诗锦指示道：“不修楼，可以搬砖嘛。让他们把砖头堆叠好，给他们找点事情做，搬砖累了，自然不会胡思乱想。”

　　“杨总英明……”负责人由衷赞叹，然后回头斥道：“听见没有，赶紧让人动起来。”

　　几个工头慌忙应声而去，片刻之后就听到工地棚房中传来了阵阵吆喝声，接着就是一帮工人走了出来，或是搬砖，或是拖运水泥包。反正吵杂的声音慢慢传开，也使得建筑工地恢复了几分生气。

　　就在这时，方元忽然说道：“让他们不要靠近山坡旁边的楼房。”

　　“咦？”

　　负责人一怔，不由得看向方元，眼中露出迷惑之色。估计是在猜想，这人是什么身份，凭什么发号施令？

　　与此同时，杨诗锦眼中有几分异色。要知道她从来没有告诉过方元，具体是哪些楼房发生了意外事件，但是方元才进来打量片刻，就立即锁定了事故现场，这未免太神奇了。

　　当然，考虑到方元之前的神奇表现，杨诗锦也立即平静下来，保持严肃的脸上也露出一抹明媚的笑容：“方先生发现问题了？”

　　“刚才隔得远，自然看不清楚，现在进来了，多少有些发现。”此时此刻，方元直视前方的山坡，忍不住叹声道：“煞气如潮，想让人忽略都难。”

　　杨诗锦等人就算了，肯定没有什么感觉，但是在方元的眼中，在山坡的方向，正有一股股煞气，好像是浪潮一般，层层叠叠，一波接着一波涌来。几栋楼房就建在山坡下，自然而然受到煞气的涉及，不出问题才怪。

　　“杀气？”负责人很迷惑：“只是有人受伤而已，又没死人，哪来的杀气？”

　　“不是杀人的杀，而是凶神恶煞的煞。”方元随口解释一句，也没再理会那个负责人，而是直接朝山坡走去。


第93章 怜香惜玉的心思

　　“煞气？”

　　此时，负责人愣了一愣，又忽然反应过来：“杨总，那位先生是？”

　　“你做事去吧。”杨诗锦没有回应，只是淡淡的挥手，然后也跟上了方元，同时心里也有几分安心。只要发现了问题所在，总有解决问题的办法。

　　一行人走了，负责人却留下来，一脸若有所思的表情：“这么年轻的风水师，靠谱吗？”

　　不管靠不靠谱，既然是杨诗锦请来的人，应该有些真本事，希望能够顺利解决问题吧。负责人暗暗祈祷起来，要知道楼盘的成败，可是关系到他升职加薪的前途，能不关心吗？

　　“玉皇大帝、如来佛祖、观音菩萨……保佑，保佑啊。”在负责人祈祷之时，方元等人也慢慢来到了山坡下。

　　刚才远远的观看，方元就觉得这里的风水不错，就算现在发现了煞气如潮涌的情况，他也没有打算更正这个观点。

　　主要是这里的地理环境真的在太好了，山势厚实呈圆满状，底下是一马平川的平坦地形，并且有河水潺潺流过。这样的山形地势，分明是名副其实的依山伴水的好地方。哪怕格局不够大，起码也称得上是小福地了。

　　问题在于，这样的小福地，居然出现了煞气如潮的状况，多少让方元有些不解。

　　“不对劲啊。”方元忍不住自言自语：“这里的山形地势并没有遭受到破坏，怎么可能产生这样浓厚的煞气？”

　　“方先生，问题很严重吗？”杨诗锦也有几分关切。

　　“嗯。”

　　方元现在没有什么心情理会杨诗锦，继续专注打量煞气的情况。由此距离比较近了，他看得更加清楚，顿时有些意外：“煞气如潮却十分虚浮，仿佛无根的浮萍在随波逐流的时候，无意之中飘过来似的。”

　　“什么意思？”杨诗锦再问，她也十分好奇，想要知道其中的缘由。

　　“听说过城门失火，殃及池鱼的典故吗？”

　　打量片刻之后，方元表情古怪道：“在我看来，那些煞气并不是刻意针对这个楼盘而来，只不过你比较倒霉，楼盘恰好建在煞气波及的范畴内，这才摊上麻烦了。”

　　“什么？”杨诗锦秀眉一扬，眼中充满了狐疑：“为什么这样说？”

　　“那些煞气十分浓厚，如果源头是这里，那么工地发生的意外事故估计还要严重几倍。”方元沉声道：“甚至会涵盖整个楼盘，而不是这几栋楼房而已。”

　　杨诗锦眸光流转，也不说信不信，而是问道：“那方先生觉得，煞气的源头在哪里？”

　　“不知道，要上山看看。”方元轻轻摇头，随即顺着山坡直上。唯有居高临下，才能够看得清楚。

　　见此情形，杨诗锦微咬嘴唇，眼中掠过一丝迟疑。要知道她现在穿着高跟鞋，哪怕鞋跟不是特别纤细高尖的那种，但是爬起山来，肯定有些麻烦。不过她也没有迟疑多久，眸光一定之后立即跟了上去，还好山势浑圆不陡，让她不至于难受。

　　不管怎么说，杨诗锦的速度还是慢了几分，等她走到山坡上的时候，方元已经在山顶遥望起来，一脸惊诧呆愣之色。

　　“杨总，这边怎么也有一个大楼盘呀，也是你们的开发项目？”

　　也不怪方元吃惊，主要是上山之后，他才发现在山的另外一边，也是一片比较开阔平坦区域。在这个区域之中，也是高楼林立，遍布钢筋水泥建筑，显然也在开发楼盘。

　　但是与身后的楼盘相比，眼前的楼盘无疑大了十倍以上，占地近千亩，一栋栋楼房高低错落，井然有序，仿佛一个微型王国。

　　“我也希望是。”

　　此时，杨诗锦轻轻一叹，摇头道：“可惜不是呢。”

　　“那是地王集团的开发项目。”

　　不等方元细问，杨诗锦就坦然道：“就是知道他们在这里搞开发，我才决定借这个东风，顺势在旁边起楼盘。”

　　“跟风啊。”

　　方元一怔之后，也有些理解。所谓近水楼台先得月，占地近千亩的楼盘建成之后，肯定吸引许多慕名而来的人。不过但凡大楼盘，价格肯定偏高，一些人未必舍得买，然后发现旁边还有个小楼盘，环境差不多，但是价格却低了不少，自然会心动。

　　也就是说，君悦这种行为，相当于抱大腿沾光，人家吃肉，自己喝汤。

　　“地王集团……”

　　这个时候，方元的目光有些悠远。凡事最怕对比，在房地产开发这一块，地王集团绝对称得上是巨头的存在，也难怪杨诗锦一直说君悦开发的楼盘只是小打小闹而已。

　　“咦。”

　　就在这时，杨诗锦忽然惊诧道：“说曹操曹操就到，地王大老板怎么来了。”

　　“地王顾昌？”

　　方元连忙转头看去，只见在对面的山脚下，一行人浩浩荡荡的走来。为首的却是一个身披黑衣风衣，昂首阔步的中年人，正是地王集团的大老板顾昌。

　　说起来，方元与顾昌也有一面之缘，甚至还拿了人家五万块的压惊费。不过他也有自知之明，估计这点小事，人家恐怕早就淡忘了。

　　“小杨。”

　　就在方元思绪飘飞之际，顾昌等人也走近了，他好像也认识杨诗锦，远远的开口招呼，语气带着几分慈祥长辈的意味。

　　“顾伯伯，你也来了。”

　　一瞬间，方元又惊愕发现，杨诗锦身上气息一变，仿佛娴静的大家闺秀一样，举止十分优雅，声音更是柔糯温婉乖巧。

　　“怎么能说变就变呢，简直比翻书还快。”方元心里嘀咕。

　　与此同时，顾晶长声大笑，快步走来：“侄女，又在帮你母亲打理生意了？回头我要跟她反应一下才行，这种琐碎的事情，交给底下人做就行了，何必让你来受这份罪。”

　　“随便走走而已，一点儿也不辛苦，怎么能说是受罪呢。”杨诗锦温婉笑道：“不过还是要谢谢顾伯伯关心。”

　　“是在打玄机的吧？表面一团和气，其中肯定暗藏了机锋……”方元眨了眨眼，无论怎么看两人都是和气融融的样子，不像是生意场上的竞争对手啊。

　　方元感到很奇怪，毕竟房地产的蛋糕就是这么大，多一个人来分，自己的份额就少了。这种浅显易懂的道理，他不相信顾昌不懂。

　　再说了，哪怕君悦只是初涉房地产开发，但是不要忘记了，以君悦公司的影响力，只要有了一次成功经验，那么完全可以站稳脚跟，然后速度发展壮大。

　　以顾昌在生意场上纵横捭阖的能力，不可能看不到君悦的潜在威胁。问题在于，他居然能够容忍君悦在自己的楼盘旁边搞开发，好像有点反常啊。

　　北宋太祖赵匡胤有句名言，卧榻之侧岂容他人鼾睡。道理也是相通的，在大楼盘的旁边弄个小楼盘，而且距离太近了，摆明了是来抢食分羹的，与捋虎须没什么区别。

　　然而对于这个事实，顾昌居然视若无睹，反而十分和善的与杨诗锦聊天，做足了关爱晚辈的架势，也难免让方元惊疑不解。

　　不过当方元瞄了杨诗锦一眼之后，忽然之间有种豁然开朗的感觉。他隐约有些明白了，主要是杨诗锦的表现太具备欺骗迷惑性了，一个柔柔弱弱的小女子，怎么看都没有任何威胁，不足以引起顾昌这种豪雄的警惕。

　　也不怪顾昌警觉不够，主要是作为一方大豪，他平时接触的都是与他实力相当的人物，而这些人物基本上是男性。就算现在男女平等的口号喊得响亮，但是也改变不了中国社会是男权主义盛行的本质。

　　久而久之，估计在顾昌自己本人也没有察觉的情况下，对于杨诗锦这样的女子难免先入为主，心里十分轻视，觉得对自己构不成威胁，自然不会打压，免得丢了豪雄的面子。

　　一时之间，方元有一种直觉，如果顾昌一直这样端着长辈的架子，不把杨诗锦放在心上，迟早他会吃个大亏，追悔莫及……

　　闲聊几句之后，顾昌目光一转，落在方元身上。他果然不记得方元了，眼中透出几分探究的笑意：“侄女，这是你男朋友？也不给伯伯介绍一下，好让伯伯知道到底是哪位青年才俊窃取了杨家小公主的芳心。”

　　“顾伯伯误会了。”杨诗锦一惊一愣，然后也有些明白顾昌为什么会误会。毕竟一帮随行人员隔了好几步围在旁边，而她却与方元并肩而立，谁看了都以为是一对璧人。

　　明白这点，杨诗锦悄然挪步离开少许，随即带着几分羞涩的表情解释道：“这是方先生，他是一个风水师，是我请来帮忙察看风水的。”

　　怪不得顾昌从来没有觉得杨诗锦是威胁，毕竟杨诗锦在他面前太诚实了，比如说当初杨诗锦要开发小楼盘的时候，居然还特意去询问他的意见。又比如说现在，二话不说就直接把方元的底细揭穿，一副坦诚相待的样子。

　　这样诚实、乖巧、温婉的小女子，哪怕顾昌现在已经将近六十，但也难免动了怜香惜玉的心思，不忍心去刁难。

　　“风水师？”

　　不过知道方元的身份之后，顾昌的表情也有些古怪，眼中更是透出几分尖利的压迫力：“你是风水师？”


第94章 安龙头，枕龙角？

　　“对，我是风水师。”

　　面对顾昌置疑的目光，方元十分坦荡，他已经多次证明了自己的实力，现在承认风水师的身份，自然不会有半点心虚。

　　“顾伯伯。”

　　与此同时，杨诗锦声音柔糯解释道：“方先生的确是很厉害的风水师，你或许不知道，最近我们楼盘出现了许多意外情况，弄得人心惶惶，为了安抚他们，我特意请方先生过来帮忙看一看，希望可以顺利解决问题。”

　　“意外情况？”一瞬间，顾昌表情一沉，随即追问道：“什么情况，严重吗？”

　　“就是一些小事故，不算多么严重，但是比较频繁。”杨诗锦苦恼叹气道：“现在工人都不敢开工了，拖延了楼盘的速度。”

　　“宽心，不用太担忧，楼盘已经完成大半，年底才交房，时间绰绰有余。”顾昌在劝慰之余，话峰忽然一转：“察看之后，觉得有什么问题吗？”

　　“方先生觉得这里煞气如潮，正准备寻找煞气的源头。”杨诗锦眸光微闪，隐约感觉顾昌的态度有些不同寻常。

　　“煞气如潮？”顾昌微微一惊，下意识的朝旁边一个人看去。

　　“年轻人，却也有几分眼力……”

　　就在这时，那人站了出来，只见他四五十岁左右，面白无须，寸短的头发如针，一根根耸立起来，看起来十分精神。

　　“能看出这里煞气如潮，勉强算是入门了。”

　　此时，这人语气轻描淡写，有一种教训的意味：“不过还没有出师，就学人出来看风水，一般的小问题就算了，要是遇上了大麻烦，很容易误人误己啊。”

　　“作为行里的前辈，我要托大奉劝一句，少壮不努力，老大徒伤悲，趁着现在还年轻，还有学习的精力，赶紧回去潜心苦学十年八年，到时再当几年学徒跟班，理论和实践都有了，再出来谋功德也不迟。”

　　这人一副悲天悯人的神态，但是其中的潜台词方元却听出来了，应该是毛头小子别抢我生意，识趣的赶紧滚蛋的意思。

　　“杨侄女，这位是吴师傅，潮州最著名的风水大师。”

　　这个时候，顾昌微笑介绍起来，然后轻叹道：“既然侄女你说了实话，那么顾伯伯也不隐瞒你了，我这个正在修建的楼盘，也遇上一些麻烦事了。”

　　“什么？”

　　霎时，杨诗锦也觉得一阵意外吃惊，然后立即可以肯定，这绝对不是巧合。毕竟小楼盘和大楼盘挨得那么近，两者之间说不定有什么关联。

　　顾昌也是这样的想法，所以连忙请教道：“吴师傅，你也走了一圈下来，发现是什么地方出现问题了没有？”

　　“本来不怎么确定的，但是现在可以肯定下来了。”吴师傅一脸傲然之色，随即也有几分迟疑：“顾先生，回头我再和你细说吧。”

　　“现在说不行吗？”顾昌皱眉道：“我这侄女也不是外人，再说了，她的楼盘也遇到了麻烦，估计是一码事。你找出了问题结症，正好让她也听听，顺带一起解决。”

　　顾昌话里话外的意思，无非是对方元的不信任。

　　对此，杨诗锦眸光一转，也盈盈笑道：“那就要多谢顾伯伯了。”

　　“都是自己人，客气什么。”顾昌拿出豪雄气度，大方一摆手，然后催促道：“吴师傅，有问题就直接说，只要把问题解决了，顾某必有厚谢！”

　　“顾先生，这个……”吴师傅犹豫不决，忽然一咬牙，轻步上前低声道：“你楼盘遇到的麻烦，应该与眼下这个小楼盘有些关系。”

　　“嗯？”顾昌愣住了，立即皱起眉头：“吴师傅，你可要看清楚了。”

　　“绝对没有看错。”吴师傅斩钉截铁道：“顾先生听说过安龙头、枕龙角的典故吗？”

　　“安龙头，枕龙角，什么意思？”顾昌自然不解。

　　“顾先生有所不知，在古代的时候，但凡在龙脉的旁边，历代帝王肯定不允许别人安葬，不怕是害怕被借了龙气，更主要是担心发生安龙头、枕龙角的情况。”

　　吴师傅侃侃而谈：“所谓的安和枕，其实就是镇压的意思，如果龙脉的龙头和龙角被镇压住了，相当于孙悟空戴上了金箍圈，万般不自由了。”

　　“恕我直言，顾先生您的楼盘，选扯非常好，在三山环绕之中，一片平坦之地。正印证了阳宅指南诗云，一空三闭是豪家，三空一闭乱如麻，若通闭里求空法，立地珍珠满鹿车。”

　　吴师傅兴致勃勃道：“这是难得的富贵格局，顾先生在这里起楼盘绝对是起对了，只要楼盘修筑好了，懂行的人肯定蜂拥而来。”

　　称赞之后，吴师傅才言归正传：“不过十分可惜，在你的楼盘旁边却多了一个小楼盘，而这个小楼盘恰恰镇压在龙脉的龙角上。开始的时候，倒不至于看出什么问题来，但是随着小楼盘的不断修筑，龙脉感受到了威胁，自然开始挣扎起来，以至于意外事故不断。”

　　“这些事故，其实就是一个变相的提醒。”说话之间，吴师傅正容道：“如果不及时解决这个问题，那么龙脉就变成病龙了。”

　　“镇压龙角，病龙……”

　　霎时，顾昌眉头锁成了川字，目光微微闪烁起来。

　　见此情形，杨诗锦心中一沉，眸光在吴师傅身上掠过。如果目光能够杀人，估计这个时候吴师傅肯定已经被千刀万剐。

　　杨诗锦心里也十分清楚，别看顾昌现在十分温善慈和的样子，那主要是觉得她没威胁。不过一但涉及到实际的利益，顾昌这个豪雄绝对会立即翻脸，更加不会手下留情。

　　最重要的是，杨诗锦也弄不清楚，这个吴师傅的分析到底是真是假，如果是假的还好说，要是真的那就麻烦了，估计要迎来地王集团狂风暴雨一样的打击。

　　“胡说八道！”

　　在杨诗锦心中慌乱，努力寻思对策之时，方元冷笑开口：“就这点水平，居然还有脸教训我？如果说我是入门级别，那么某入压根不入流。什么安龙头，枕龙角，纯粹就是个笑话。谁要是当真了，估计死都不知道怎么死。”

　　“你说什么？”吴师傅一愣，然后怒火中烧：“嘴上无毛的小子，你懂什么……”

　　“少倚老卖老。”方元不屑道：“亏我还真以为你是什么风水大师，谁知道不过是个坑货。略懂皮毛就敢不负责任的胡吹大气，到底是谁在误人误己啊？”

　　“……牙尖嘴利。”吴师傅气急败坏，咬牙切齿道：“我走南闯北二十几年，走过的桥比你走过的路还要多，助人成事，消灾解难的成功案例，更是数都数不过来。你一个毛头小子，又是从哪个旮旯角落冒出来的，居然连前辈都不放在眼里，太嚣张了。”

　　“嚣张吗？”

　　方元轻轻摇头：“不觉得呀，我只是在陈述一个事实而已。你学了二十几年，依然没有把握到风水的精髓，充分说明你没有这方面的天赋，趁早改行吧，免得继续祸害别人。”

　　“你……”吴师傅气得脸色发青，差点要跳脚。

　　“干得好。”

　　杨诗锦心里暗暗叫妙，觉得在关键时刻，方元还是蛮靠谱的。不过她也注意到顾昌轻轻皱眉，似乎是动怒的征兆，自然连忙站出来说道：“两位不要争吵，所谓兼听则明，我们也应该听一听方先生的看法。”

　　这话是冲顾昌说的，他也觉得有些道理，哪怕不太相信方元的水平，但是也不介意听一听方元有什么见解。

　　“好，我倒要听听，你能说出什么花样来。”

　　与此同时，吴师傅冷笑道：“小子，你护主的心情，我倒是可以理解。不过作为风水师，公正是第一要务，千万不要违心编造歪理，不然被拆穿了，天下之大可没有你容身之地。”

　　“既然你知道，干嘛还满口瞎话？”方元很惊奇的样子：“难道这就是所谓的严于律人，宽以待己？”

　　“小子，可恶。”吴师傅怒目而视道：“少卖弄嘴皮子，有什么看法赶紧说。顾先生在风水方面的造诣也不低，你最好悠着点儿，不要自讨苦吃。”

　　“不低最好，免得理解不了。”

　　方元嘀咕一声，然后直言不讳道：“首先我也要承认，抛开安龙头、枕龙角的屁话以外，你有一点总算没有说错，两个楼盘的确是同属一条龙脉，所以一荣俱荣，一损俱损，一边出了意外，另外一边就受到波及。”

　　“小子，你还真敢颠倒黑白啊。”吴师傅嗤笑起来，也有几分幸灾乐祸。

　　毕竟在场都是明眼人，自然看得十分清楚，方元说话的时候，可是先指顾昌的大楼盘，然后才指杨诗锦的小楼盘，表示是大楼盘出了问题，所以连累了小楼盘。

　　这样的说法，在吴师傅看来，完全是倒打一耙，顾昌是绝对不会善罢甘休的，之后也不用他出马，等着看好戏就行了。

　　事实证明，吴师傅的小算盘没打响，因为顾昌比他想象中的还要冷静，压根没有动气，反而沉稳问道：“理由是什么？”


第95章 风水树

　　“你这样说，总该有自己的理由吧。”这个时候，顾昌淡声道：“人要为自己的话负责，不能信口开河。”

　　“没错。”吴师傅连连点头，哼声道：“小子，你可要考虑好了才开口，免得害了自己。”

　　“我觉得你还是担心自己比较好。”方元冷笑道：“连煞气的源头在哪里都没有搞清楚，居然好意思帮人消灾解难，很让人怀疑你口中的成功案例到底有多少可信度。”

　　“煞气源头？”吴师傅眼睛一转，也随之嗤笑道：“这不是明摆的事情吗，就是由于龙脉被镇，自然产生了煞气。”

　　“果然是庸师，半吊子的水准。”方元鄙视起来，然后喝声道：“龙脉被镇，除非被镇压得非常彻底，不然龙气反噬，必如雷霆万钧，暴躁如火，直接形成阳煞。现在麻烦你睁大眼睛仔细看看，这里的煞气是阳煞，还是阴煞？”

　　“呃……”

　　霎时，吴师傅脸色微变，急忙环首观望起来。

　　“不用看了，我一早就说了，这里煞气如潮，如水波漫溢，分明是阴煞的表现。”方元眼中透出几分悲悯：“连最基本的煞气征兆都看不出来，与睁眼瞎有什么区别。我劝你还是赶紧回去多学几年，免得继续丢人现眼，沦为笑柄，连我这个同行都觉得脸上无光。”

　　为什么包龙图总说方元腹黑，因为他十分清楚，方元平时低调就算了，仿佛好好先生，然而一但毒舌起来，连他都要避让三分，不敢与之争锋。

　　“咝！”

　　片刻之后，吴师傅倒抽了一口凉气，脸色顿时一片惨白。因为他总算看出来了，四周阴风凛冽，空气微寒，这分明是阴煞缭绕的表现。他千不该，万不该，居然忽略了这一点，连补救的机会都没有了。

　　要知道在风水学理论中，龙脉从来都是光明正大，浩浩荡荡，充满中正平和之气，绝对不会与阴森寒气扯上关系。现在这里阴气弥漫，根本不可能是龙气反噬，那么他安龙头，枕龙角的推断自然站不住脚了。

　　“吴师傅……”

　　就在这时，顾昌忽然说道：“这里风大，寒气浓郁，你年纪大了，暂时先回去休息吧。”

　　“顾先生，我……”

　　这是被请退的意思呀，一时之间吴师傅惨白的脸色一下子变红了，这是急的，额头更是冒出了一层细密汗珠：“其实我可以解释……”

　　“小李，吴师傅累了，带他回去休息。”顾昌漠然道，转身看向一边。不怪他冷酷无情，主要是他花了大价钱请人来看风水，而吴师傅却连煞气的表象是什么都没弄清楚，这样的水平叫他怎么信任？

　　明白这个道理，吴师傅颓然叹气，狠狠盯了方元一眼，好像要把他牢记于心，日后报复似的，然后才转身跄步而去。

　　吴师傅还没走远，顾昌立即展颜笑道：“方师傅，怪我有眼不识泰山，刚才失礼了。”

　　对于顾昌的前倨后恭，方元一点也不觉得奇怪，早在张豪身上他就明白了，这是一个功利而现实的社会，就算你身怀超凡能力，也要表现出来，别人才会高看你一眼。不然的话，已经习惯了俯视别人的权贵富豪，怎么可能低头去仰视一个普通人。

　　不过话又说回来，顾昌果然比较懂风水，不然也不会轻易判断出方元这番话的真假。相比之下，杨诗锦却是很茫然，但是她却不以为意，只要知道煞气来源与自己无关就好。

　　“方师傅，既然不是龙脉被镇压，那么煞气的成因又是什么？”顾昌诚心请教，他现在已经收起了对方元的轻视，只要方元能够把楼盘问题解决，他不介意把方元供起来。

　　“成因暂时不详。”方元直接摇头道：“我才上来不久，还没有细看你，就遇上你们了。不过唯一可以肯定的是，煞气盘聚在大楼盘的中间位置，形态如涛，汹涌澎湃，滔滔不绝。”

　　“中间位置？”

　　霎时，顾昌目光一闪，对方元又多了几分信心。主要是他十分清楚，大楼盘出现的事故，就是在修建中间位置楼盘的时候，屡屡发生意外。最可怕的是，楼盘都没有建起来，只是在打地基而已，就差点没要了一个工人的命。

　　种种异常让顾昌意识到不对，亲自过来一看，马上就发现了问题。浓厚的煞气让他心惊胆战，连忙请吴师傅过来勘察情况。

　　可惜的是，吴师傅水平不行，辜负了顾昌的厚望，所以只有求助于方元了。

　　“没错，就是中间位置。”

　　此时，方元凝神打量，也轻轻皱起眉头：“不过让人奇怪的是，群山环绕的明堂，不应该存在这样浓厚的阴寒煞气才对。难道是地基挖掘过深，以至于泄了地气？”

　　“有可能。”

　　顾昌心中一惊，连忙说道：“方师傅有所不知，以前这个地方是一片泥塘。我开发楼盘的时候，首先让人把泥塘的淤泥清理干净，然后堆埋沙石夯平，再在上面修建楼房。为了使得楼盘基地稳固，难免要挖深一些，不会真的泄了地气吧？”

　　“这里原先是泥塘？”方元愣了一愣，随即迟疑道：“难怪煞气偏向阴寒，至于是不是真的泄了地气，我也不好肯定，还要进一步观察。”

　　“方师傅，那就拜托你了。”顾昌扯了扯风衣，心情十分烦躁。

　　要知道地气与龙气息息相通，地气一泄，龙气自然跑了。没有了龙气，福地也逐渐沦为平庸，自然吸引不了买房的人群。也就是说，他这一笔投资，可能要亏了。

　　不仅是小亏，而且还有可能是大亏。毕竟福地沦为平庸就算了，但是现在看情形，煞气如浪潮涌动，有转化凶地的趋势。要是楼盘工程不顺利，说不定会变成烂尾楼。上亿的资金打了水漂，对于地王集团来说，也是不小的打击。

　　“顾先生也不用太担忧。”方元反过来安慰道：“泄地气只是其中一个可能性而已，况且只要泄得不严重，还有补救的办法。”

　　方元倒不是信口开河，毕竟千百年来，类似泄地气的案例数不胜数，古人早就摸索出一套行之有效的补救方法。针对特定的情况，或封、或镇、或锁，总有解决的办法。

　　“现在我反而担心，这不是单纯的地气泄漏，而是凶煞蕴养。”这个时候，方元眉头锁成川字：“顾先生知道吗，山下村子一颗千年古树最近几天枯死了。”

　　“什么？”顾昌有些错愕，不明白方元怎么从煞气跳跃到古树去了。

　　“而且那颗古树，并不是短期内枯死，而是几十年时间，一点一点的老化，最终彻底走向死亡。”方元轻叹道：“一颗千年古树，就这样衰亡了，不禁让人痛惜。或许顾先生不明白我痛惜的原因，不过要是告诉顾先生，那棵树是风水树，想必顾先生应该能够理解我的心情。”

　　“风水树！”顾昌果然一惊，失声道：“真的是风水树？”

　　“什么是风水树？”

　　与此同时，杨诗锦悄声问道：“就算那棵树是风水树，那又怎么样？”

　　“风水树，顾名思义，要么是改善风水的树，要么是与风水息息相关的树。”方元解释起来：“很明显，村子庙宇旁边的大树，就是属于后者。不仅与当地风水息息相关，甚至可以称得上是一脉相连。”

　　“为什么说是一脉相连？”杨诗锦还是有些不解。

　　“刚才那个年轻村民不是说过了吗，先有了那棵树，然后村子先辈绕树而居，这才逐渐形成村子。”方元比划道：“况且以这里的山势地形来看，大楼盘先前是一片泥塘，肯定不合适居住，所以村民才会在山坡下平坦的地方成群聚居。”

　　“另外村子聚居的地点，也肯定是精心挑选过的。”

　　此时，方元侃侃而谈：“所谓山北水南为阴，山南水北为阳。村子恰好在河流的北边，也就是所谓的阳地，古人自然选择在那里居住。”

　　“如果村子是阳地，那么大楼盘所在位置，自然就是阴地。现在阳地中的风水树已经枯死衰亡，而大楼盘中却阴煞如潮，这足够说明一些问题了。”

　　说话之间，方元沉吟道：“阴盛而阳衰，这是自然法则。不过据那个年轻村民所说，在几十年前，村中的风水树还十分繁茂，然后才逐年的衰败，所以我觉得眼前这里煞气如潮的原因，未必是挖基地泄了地气，或许还有别的成因。”

　　“我这楼盘是去年才动工的。”顾昌迟疑道：“不过那个时候，倒也没有感觉到这里有什么煞气……”

　　“估计是煞气深藏在地下。”方元推测道：“而动工破土的过程，相当于加快了煞气弥漫的速度，然后一下子迸发出来。”

　　“嗯。”

　　顾昌比较认同，然后沉声问道：“方师傅，情况危及严重，你有解决的办法吗？”

　　“现在连煞气的成因都没弄清楚，也不好对症下药啊。”

　　方元轻轻摇头，随即坦然道：“这事十分麻烦，我未必能够解决得了，如果顾先生另外认识什么高人，最好请他们出手……”


第96章 反常必有妖

　　方元让顾昌另外请人帮忙，不是他妄自菲薄，觉得自己能力不足，主要是不想参和这件麻烦事而已。毕竟他只是受杨诗锦之邀，来解决小楼盘的问题罢了。

　　现在发现小楼盘的问题，只不过是受到了大楼盘的影响。哪怕两个楼盘之间息息相通，一荣俱荣，一损俱损，但是方元也有足够多的办法化解小楼盘受到的煞气波及。

　　或许有人觉得，这相当于治标不治本，小楼盘仍然存在隐患。

　　对此，方元只想说一句，皇帝不急，太监急什么？就算他撒手不管，自然有人接手来处理。毕竟杨诗锦可以坐视小楼盘进度拖延缓慢，但是顾昌绝对不能放任大楼盘变成烂尾楼。

　　顾昌也明白这个道理，对于方元的消极怠工，第一反应是虎目含怒，就要发作，但是转念一想，他也不得不咽下这口气。究其原因，无非是对于风水师的敬畏之心罢了。

　　顾昌相信风水，所以清楚风水师的厉害，最好比刚才，哪怕吴师傅看走眼了，犯下十分低级的错误，他也是委婉的请人回去，而不是直接翻脸赶人。

　　毕竟人有失手，马有失蹄，或许吴师傅只是一时疏忽大意才犯了错，不代表他的水平真的不行。做人留一线，日后好相见啊。

　　当然，最重要的是，顾昌自觉得方元的怠工，可能与自己一开始时候的轻慢有关。要知道风水师都是心高气傲的主，尤其是水平高明的风水师，那是倍受追捧尊崇，怎么可能受得了旁人的轻视？

　　想到这里，顾昌不得放下身段，带着几分赔罪的笑容，低眉顺眼道：“方师傅，所谓一事不劳二主，既然你已经看出问题来了，那就求您顺便帮忙解决吧。”

　　顾昌非常客气，连求字都说出来了。不是他不认识另外高明的风水师，主要是害怕远水救不了近火。再说了，方元的表现已经证明他实力不凡，也没必要再舍近求远。

　　“对啊。”

　　此时，杨诗锦也帮腔道：“既然遇上了，怎么能够置之不理……”

　　“为什么不能？”方元很想这样回一句，但是转念一想，他随即改变了主意。主要是他忽然想到，顾昌是地王集团的大老板，手底下有许多的楼盘，而他又准备开公司，那么肯定有必要抱一抱顾昌的大腿。

　　想到这里，方元也顺水推舟道：“如果顾先生不嫌弃我实力微薄，那我就尽力一试吧。”

　　“那就谢谢方师傅了。”

　　“不客气，先下去看看情况吧。”

　　说话之间，方元顺势下了山坡，慢慢朝大楼盘中间位置而去。顾昌等人自然随行，一行人浩浩荡荡下山，很快抵达目的地。

　　虽然说大楼盘占地将近千亩，不过也不是一下子全部开发完成，而是分成几期，一期完工开始出售，然后才开始着手修筑下一期。这样一来，可以保证资金的流通性，不至于出现楼盘修到一半却突然没钱的情况。

　　据顾昌介绍，现在楼盘已经是第二期工程，第一期工程修建的楼房已经全部封顶，而且即将准备对外出售。没有想到在这关键时刻，居然遇上了这种意外事件，让他多少有些忧心如焚。

　　“顾伯伯不用担心，既然方先生答应出手帮忙，想必很快能够解决问题的。”杨诗锦柔声劝慰，软糯糯的声音之中也有几分温暖人心的作用。

　　“嗯嗯。”顾昌心急，不过在表面上还比较淡定，气度依旧：“侄女有心了，我觉得也是，以方师傅的实力，这点小问题肯定是手到擒来。”

　　适时，方元暗暗翻白眼，顾昌又不知道自己的底细，怎么可能清楚自己有多少实力，现在这样说，无非是笼络或下套的手段罢了。

　　“就是这里了吧。”

　　与此同时，大家来到了楼盘中间，方元停下了脚步，仔细打量这里的情况，只见这个地方已经挖出了类似井字形的沟渠，并且已经筑起地基，准备构成楼房的框架。

　　问题在于，就是这些基本的工作而已，却频频出现意外状况。特别是旁边几栋已经构建了楼房框架，而且在砌墙中的楼房，更是事故连连，差点有人因此而丧命。

　　遇到这些邪门的事情，工程队肯定是惴惴不安，不过有人听说大老板请了个风水师来勘察情况，不管信不信，至少也能缓解紧张的情绪。

　　不过让这些人奇怪的是，大老板带人在楼盘四周巡视一圈之后，却不见了那个吴师傅的身影，倒是多出了一个大美女……

　　呃，建筑工程队嘛，自然是青壮居多，难免比较关注美女。至于方元，估计第一时间就被他们忽略过去。

　　当然，其他人可以忽略方元，顾昌却不敢再怠慢了，在方元环视打量几分钟之后，也连忙凑上去问道：“方师傅，是地气泄漏，还是其他问题？”

　　“奇了怪了。”

　　这个时候，方元皱起眉头，十分不解道：“刚才在山上观察，这里简直就是阴煞盘聚，波涛汹涌，怎么走近一看，阴寒气息却这么轻淡？”

　　霎时，方元好像有些理解吴师傅为什么看走眼了，他肯定是先在楼盘转悠，发现煞气比较轻淡，这才不够重视。等到上山之后，发现旁边有个小楼盘，自然先入为主的觉得，这是安龙头枕龙角的缘故。

　　“煞气轻淡？”顾昌一怔，随即迷惑道：“方师傅，这里的煞气不淡呀，如果轻淡的话，也不会频繁发生意外了。”

　　“我说的轻淡，那是相对比较。”方元摇头道：“稍微对比就知道了，如果这里真是煞气的源头，那么阴寒的感觉应该比在山上更加严重才对。可是现在，在这里最多感觉有些凉，根本没有什么凛冽寒意，太奇怪了。”

　　“也对。”顾昌扯了扯厚实的风衣，也觉得有些暖和。

　　“山上有风，来到这里之后，四周有楼房挡着，自然不冷了。”杨诗锦说道，觉得这是十分浅显的道理。

　　“外行话。”方元不客气的评点，随即转头道：“顾先生，反常必有妖，这事果然不简单，比想象中的困难多了……”

　　“方师傅。”

　　以为方元又要推托，顾昌心里很不高兴，勉强忍耐下来，声音却有些硬冷：“作为一个风水师，受人之托应该忠人之事，不要总想着临阵脱逃啊。”

　　不能解决问题的风水师，不是好风水师，顾昌自然不会那么尊重了。

　　“顾先生放心，既然我答应尽力一试，就不会轻易走人。”方元淡然一笑，然后沉吟道：“我只是觉得，这肯定不是地气泄漏，毕竟泄地气的征兆十分明显，很容易判断出来，而不是像现在这样反常。”

　　顾昌一愣，敢情是自己误会了，连忙露出歉意笑容：“方师傅，不好意思了，我现在是方寸大乱，难免有些心急，以至于说错了话，你千万别往心上去。”

　　“嗯，我理解。”方元不以为意，继续凝视四周环境。如果说刚才，他还存有抱一抱顾昌大腿，等到公司成立之后多条门路的意思，那么现在他纯粹是见猎心喜了。

　　作为一个风水师，哪怕是兼职的，但是基于一种本能，方元对于一些奇怪的风水事物，还是有几分兴趣的。尤其是现在，发现煞气的异常情况，更让他有种想要研究透彻的冲动。唯有按照本心行事，念头才会通达啊。

　　“顾先生，如果不是泄地气，那么就是另外一个可能了，或许与村子风水树的衰亡有些联系。”方元仔细打量四周布局，没有发现能够形成煞气的事物，当下询问道：“顾先生，你手头上有这里未开发之前的山形地势资料吗？”

　　“未开发前的资料？”顾昌眉头一皱：“应该有一些档案吧，不过在公司……方师傅稍等，我立即叫人送来。”

　　“其实也不用那么麻烦。”就在这时，杨诗锦开口表示存在：“我记得村子的管理机构中，应该有这方面的资料。”

　　“对啊。”方元反应过来，立即赞许道：“还是杨总细心。”

　　“智者千虑，必有一失，很正常呀。”杨诗锦十分谦逊，微笑道：“我们公司征地时候需要的资料，都是村子提供的，他们的资料应该更加齐全。”

　　“没错，有困难，找村长。”方元也不迟疑：“走，再到村子看看。”

　　众人也没有意见，在方元的招呼下调转方向，浩浩荡荡向村子而去。来到村子庙宇旁边，吵架的村民已经散去了，顾昌恰好借着这个机会，仔细地打量枯死的香樟木。不过他没有方元的眼力，倒没察觉什么异常来。

　　稍微耽搁片刻，一行人继续向前走，很快来到村子的管理机构之中。那是一栋宽敞平房，门楣上悬挂两块牌子，表示这里是国家最基层的组织、行政单位。

　　“七星村？”

　　此时，方元抬头一看，顿时一怔：“这个村子叫七星村？”

　　“是啊，这是七星村，修建楼盘的地方，原来就叫七星塘。”顾昌解释起来，然后笑道：“我也已经策划好了，整个楼盘的名称就叫北斗七星，分七期开发，第一期是北斗？天枢，第二期是北斗？天璇……”


第97章 七星的含意

　　看得出来，顾昌十分关注这个楼盘，不然也不会亲自策划楼盘名称。

　　不过相比之下，方元更加在意这个村子的名字：“七星村，为什么叫七星村，有什么特殊的寓意吗？”

　　“村名而已，不用太在意吧？”杨诗锦有些莫名其妙，不是很难理解方元的想法。

　　“不，你不懂。”方元摇头道：“村子的名称，除了那些以村民姓氏为名的村落，以及最近几十年新建立的村子以外，但凡有些历史的村落，名称都是非常讲究的。”

　　“比如说长安，不是古代都城长安，而是以长安为名的村子，大多数是由于村民倍受战乱之苦，所以希望能够长治久安。又比如说七星村，那么村里肯定有与七星相关的事物，不然的话也不会起这样一个意味深长的名字。”

　　说话之间，方元推测道：“是不是村里有七口古井，又或者七颗古树，再不然就是当初迁移过来的时候，整个村子只有七户人家，或七大姓氏？”

　　“不用猜了，直接问村长吧。”杨诗锦一挥手，自然有随行人员进去通报情况。

　　时间不大，立即有六七个人在平房中涌了出来，速度极快，而且不快不行呀。毕竟无论是顾昌，还是杨诗锦，在这里占地起楼盘的过程中，那可没少砸钱。

　　不管村民是什么想法，反正在这些管理村民的领导看来，顾昌和杨诗锦无疑是大金主，现在两人联袂而来，他们怎么敢怠慢。

　　“顾总，杨总，真是你们啊。”

　　六七个人涌了出来，为首的是个身材干瘦的中年人，从率先开口的情况来看，他应该是村长，或者说村主任。

　　反正确定顾昌和杨诗锦身份之后，村长左右看了一眼，脸上立即绽放出灿烂热情的笑容：“贵客，真是贵客，你们来了怎么也不招呼一声，好让我们前去迎接……”

　　也难怪村长欣喜若狂，毕竟以前顾昌或杨诗锦前来，旁边都是陪伴着县里领导，再不济也有乡镇干部随行，他一个村长，最多在旁边看着。可是现在，县镇的上级不见踪影，自然让他意识到这是一个好机会。

　　在村长看来，只要讨好了顾昌或杨诗锦，回头两人随口在上级领导面前提一提他的名字，那他的位置肯定能动一动。不怪村长钻营，毕竟人往高处走，有关系的话，谁愿意一辈子窝在乡村里呀？

　　小小的村长，若是在平时，顾昌也未必会多看一眼，交给手下处理就好。

　　可是现在，他也算是有求于人，自然没有什么架子，相反很随和笑道：“今天我们过来巡视楼盘的工程进度，本来不想打搅你们的，不过恰好遇到了些事情，感觉有些疑问，所以想向诸位讨教一二。”

　　“疑问，什么疑问？”村长十分迷惑，不过反应不慢：“顾总请进，不管是什么疑问，先进去坐下来喝杯水再慢慢谈。”

　　在村长的热情招呼下，一帮人走了进去。

　　别看平房外表不起眼，但是内部空间比较宽敞，而且有待客的地方。来到会客厅之后，方元步伐忽然停了下来，目光直接落在客厅墙壁上。

　　客厅陈设比较朴素，正面墙上悬挂了国旗，还有锤子加镰刀的标志。在侧边墙壁上，却是一幅幅相片。这些相片有大有小，有黑白照，也有彩色照。

　　其中最吸引方元注意的，却是一张尺寸较大的相片。这张相片是黑白质地，从发黄黯淡的颜色来看，显然有好些年头了。不过相片保存完好，影像也比较清晰，让人一目了然。

　　方元仔细打量，只见相片景物是村民劳作的场景。村中的男女老少全部上阵，青壮男女扛着锄头提着铲，在村子附近的山头开荒，把一个个小山头推平，化为一块块良田。

　　拍照的人很水平不错，在中午时分把画面定格下来，相片中正好呈现青壮男女挥汗如雨，老人孩童送水送饭，帮忙拔草拾柴的场面。尽管开荒劳作很苦很累，但是从这些人脸上洋溢的欢快笑容就可以知道，再苦再累他们也甘之如饴，乐在其中。

　　“这是什么时候的相片？”方元忽然开口询问，却让村长等人一阵意外。

　　“顾总，这位是？”村长看了眼顾昌，一脸迟疑的表情。

　　“这是我的顾问。”

　　此时，顾昌顺水推舟，微笑道：“在巡视楼盘的过程中，他发现了一些问题，所以才建议我过来向你们打听一下。”

　　“啊，顾问你好。”村长连忙招呼，心里也有些惴惴，琢磨着这个顾问，该不会是来找茬的吧？就算发现了问题，但是楼盘的问题，又与村子何干？

　　村长心里直嘀咕，毕竟在他看来，村子已经把地卖了，无论那些地出了什么问题，村子都概不负责，不能赖在他们头上。

　　方元没空理会村长的想法，而是再度问道：“这张相片是什么时候拍的，里面的场地应该是楼盘一带吧？”

　　“什么？”村长走了过来，眯着眼睛看了一眼，立即点头道：“没错，就是在楼盘附近。这好像是上世纪五六十年代的照片，当时大家响应国家的号召，开荒辟田，自力更生，发挥愚公移山的精神，把大山推平变成良田……”

　　“平山为田……”方元若有所思，又问道：“还有当时的相片吗？”

　　“这个……”村长愣了一愣，表情有些踌躇，这事他不清楚，真不好回答。不过他的反应也不慢，立即转头看向一个年纪较大的人：“老王，还有当时的相片吗？”

　　“应该有吧。”老王不确定道：“不过要找一找。”

　　“那你赶紧去找。”村长很有眼力，不用方元开口就发号施令起来。等老王跑出去翻箱捣箱的时候，村长又连忙引请顾昌等人坐下，然后张罗烧水泡茶。

　　适时，杨诗锦低声问道：“方先生，你是不是发现什么情况了？”

　　“略有所得。”方元轻声回了一句，然后开口道：“村长，能不能问你一个冒昧的问题。”

　　“你问，你问。”村长亲自动手，抓了一把茶叶撒到壶里，然后回头笑道：“只要我知道，一定不隐瞒。”

　　“听说七星村是千年古村，是不是一直没有改过名？”方元打听道：“另外就是七星村的名称，是不是又有什么含意？”

　　“村名含意？”村长又愣住了，不明白方元为什么尽是问一些莫名其妙的问题。

　　“村长，我可不是单纯的好奇，其实这事挺重要的。”方元微笑道：“或许你不知道，顾先生打算把楼盘取名为北斗七星，那么我们对外宣传打广告的时候，也需要一些素材。我们思来想去，觉得七星村是千年古村，或许可以在这方面做一些文章。”

　　“打广告，做文章？”村长眼睛立时亮了，马上想到了政绩，心头一片火热。

　　“没错。”顾昌配合点头，大手一挥，豪气十足道：“不仅是在县里打广告，还要在全市宣传，让大家知道这个楼盘的存在。”

　　“太好了。”

　　大老板都开口了，村长自然一点也不怀疑，眼中尽是掩饰不住的兴奋激动：“我的意思是说，顾问你来我们村找素材绝对是找对了。我们村延续千年，代代相传不断，族谱家谱早在省城文化单位挂上号了，另外还保留了一些比较传统的民俗习惯……”

　　“村长。”

　　方元伸手示意，打断了村长的滔滔不绝，一脸礼貌的笑容：“传统民俗什么的，我们以后再说，其实我们对村里的那棵千年古树比较感兴趣，不这那树好像枯死了。”

　　“呃……”村长下意识的摇头：“没死，没死……只是枯了而已，说不定还能活过来。对，肯定能活过来，枯木逢春嘛。”

　　“是吗？”方元笑了笑，也不打算拆穿。因为在这个时候，老王已经兴冲冲走了回来，手里还捧着厚厚一叠相片。

　　“果然还在。”老王笑呵呵道：“我在箱底一翻，立即翻出来了。”

　　“我看看……”

　　方元连忙接过相片，然后一张一张细看起来。与悬挂墙上的相片一样，这些相片也是黑白质地，颜色不仅发黄，还有一些发霉的痕迹。由于保存不当，有些相片的影像更是变得十分模糊，根本看不清楚拍的是什么事物。

　　当然，总体来说，一些相片还是十分清晰明显，足够还原村子当年的风貌。方元翻了几张相片，突然停了下来，有些惊诧：“湖，在那个时候，村子附近有湖？”

　　“什么湖？”顾昌和杨诗锦有些好奇，连忙凑近观看，只见方元手中相片的影像也是村中男女老少开荒的情形，不过由于拍摄的角度不同，恰好可以看到山坡的下面是一个清澈明净的湖泊。一道残阳斜射，湖面波光粼粼，有水鸟在空中飞掠，十分雅致。

　　由于有人物作为对比，大家也可以判断，这个湖泊的面积不小，但是众人刚才在外面察看了半天，可没见村子附近有什么湖泊啊？

　　“这湖呀？”

　　与此同时，老王在旁边看了一眼，然后笑道：“其实你们也应该知道……”


第98章 断龙脉，葬王气！

　　“我们应该知道？”

　　这个时候，顾昌等人面面相觑，十分不解：“应该知道什么？”

　　“知道这湖的位置。”老王也没有再卖关子，直接解释道：“这湖的位置，其实就是顾总现在起楼盘搞开发的地方。”

　　“什么？”顾昌一怔：“不对吧，那地方好像是个泥塘。”

　　“以前是泥塘，但是更早以前，至少在拍摄相片的时候，那地方是个湖泊。”

　　说话之间，老王也有几分感叹：“那个时候，大家开荒辟田，把山头推平了，等到下大雨的时候，泥土自然往湖泊里流。久而久之，湖泊自然变成泥塘了。”

　　“哦。”

　　一下子，众人恍然大悟，这是水土流失的典范，一点儿也不稀奇。

　　当然，也不能用现代的标准来指责以前的行为，觉得就是前人不重视环保工作，以至于后世子孙吞食恶果。方元觉得，但凡持这种观点的人，纯粹是忘本，完全不考虑实际。

　　也不想想，当年是什么样的情况，大家连饭都吃不饱，直接去啃树皮了。只有脑子抽了的人，才会去在意什么环保问题。

　　移山平海，围湖造田，那是生存的手段，无可厚非。只有等到现在，大家基本上已经吃饱了撑着，才有闲工夫操心可持续发展战略……

　　其中的道理，两千多年以前的古人就已经总结出来了，所谓仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱，这是一个渐变的过程，不可能一蹴而就，一步登天。

　　“在此之前，那湖叫七星湖，之后变成七星塘。”老王轻轻摇头，嘘唏叹道：“我记得很小的时候，还在湖边玩水。后来的小孩，改成玩泥巴。再之后，那里成了一片烂泥塘，人人避而远之，宁愿绕着走，也不靠近半步。”

　　“所以说，顾总在那里搞开发，那是利国利民的大好事啊，我们衷心表示支持。”村长趁机拍起了马屁。

　　“呵呵。”顾昌一笑，随口道：“大家互惠互利，双赢！”

　　“对对对，就是双赢。”村长笑眯眯道：“顾总有什么需求，我们绝对尽力满足。”

　　显然，村长还惦记宣传的事情，只要楼盘打广告的时候，捎带上七星村，那么就是十足的政绩啊，足够他更上一层楼了。

　　“在地方搞开发，自然离不开诸位乡亲的照应扶持……”官样文章，顾昌也不陌生，三言两语之中，立即让村长眉开眼笑，喜不自胜。

　　与此同时，方元也把相片看完了，一脸若有所思的表情。片刻之后，他就直接提议道：“顾先生，了解得差不多了，我们可以走了。”

　　“这么快？”村长错愕道：“我还没有正式介绍村里的情况呢。”

　　“不用介绍了。”方元站了起来，一副我是专家的派头：“说句不好听的，你考虑的角度和我们不一样，介绍的东西我们也用不上。总而言之，应该怎么策划，那是我们的事情，到时你们配合好就行。”

　　说话之间，方元很不给面子，直接走了出去。

　　“村长，不要见怪，年轻人嘛，难免有些傲气。”

　　此时，顾昌微微一笑，也跟着走了。杨诗锦等人见状，当然不可能留下来，纷纷跟上。眨眼之间，一帮人已经消失在外头。

　　村长愣了半响，这才反应过来，拔腿就跑：“顾总，我送送你们……”

　　村长这一送，却是在村子一直送到楼盘之中，直到发现顾昌脸上浮现几分不耐烦之色，这才警觉过犹不及，急忙讪讪离开。

　　村长一走，顾昌就迫不及待道：“方师傅，你有什么发现？”

　　“发现大了。”方元轻轻一叹，衣袖一翻，手里就多出两张相片：“你自己看吧。”

　　“你把相片带出来了？”杨诗锦眸光流转，轻瞥了方元一眼，似乎是在说，难怪你跑得那么快，原来是做贼心虚。

　　当然，顾昌压根不在意方元的行径，直接拿起相片细看，只见一张相片是村子的全景图，另外一张相片却是村民收工回来的场面。他认真揣摩，却不得其解：“方师傅，你直说了吧，到底让我看什么？”

　　“知道我刚才为什么没再追问七星村名称的来历了吗？”

　　这个时候，方元示意道：“看这张村子的全景照片就知道了，在几十年以前，村子附近的山势情况，以及村子名称的含意，全部包涵在里头了。”

　　“山势情况，名称含意？”顾昌心中一动，急忙再看，然后立即有所发现，直接惊呼起来：“啊，这是……七星……”

　　“什么七星？”杨诗锦也在观看相片，但是依然不明白：“哪有七星。”

　　“你不要看人，注意这些山包。”方元指点迷津：“看见没有，一二三四五六七，七个小山包高低起伏，颇有规律的把村子和湖泊包裹起来。如果我没有料错，这应该是七星村名字的来源。”

　　“咦，真是这样。”杨诗锦妙目光芒微亮，看看相片，再对比四周的环境，立即得出了结论：“不过与几十年以前相比，现在这里好像只剩下三座山而已。”

　　“另外四座已经被推平了，先是化成了良田，后来变成了泥塘。”方元淡声道：“至于现在嘛，就是这块大楼盘了。之前我还在奇怪，一个小福址罢了，怎么会有千亩明堂，原来是事出有因啊。”

　　“方师傅。”与此同时，顾昌抬起头来，一脸凝重之色：“你是想说，这里本来是一块七星并存的风水福地，后来风水格局被毁，这才酿造了现在的恶果？”

　　“就知道顾先生是明白人。”方元点头道：“我的确有这样的推测，而且觉得可能性很大，不知道你是否认同？”

　　“事实摆在眼前，我能不认同吗？”顾昌苦笑道：“一失足成千古恨，早知道在开发楼盘之前，我先做一个深入彻底的调查，就不会犯错了。”

　　“风水格局被毁？”杨诗锦悄声道：“风水也能被毁坏吗？”

　　“能，太能了。”方元肯定道：“自古以来，反正有史料记载的毁风水事件，最早的应该就是在春秋战国时期的楚国，楚王发现金陵，也就是现在的南京有王气，所以派人埋金镇压，就是由于这个原因，南京才有金陵之称。”

　　“之后的历朝历代，都有断龙脉、葬王气的案例。野史就不多说了，数不胜数，就算是在正史之中，也是有迹可循，记录十分详细。”

　　说话之间，方元轻叹道：“尤其是建国以后，为了丰衣足食，在生产力不足的情况下，只有向大自然索取了。”

　　“往事不堪回首，反正已经成为更改不了的既定事实，那么也不用多提了。”

　　方元摆了摆手，又继续说道：“不过我还是要纠正顾先生一个小错误，其实这里不仅是七星并存那么简单，而是七星伴月大格局啊。”

　　“七星伴月？”顾昌惊愣道：“你怎么知道？”

　　“看另外一张相片。”方元顺手一指：“这是太阳下山以后，村民收工归来的场景，尽管没有拍到天上的月亮，但是在湖面上有一抹月白光芒浮现。而且从湖面的轮廓来看，这是一个圆湖无疑，在圆湖的四周有七星山相伴，不是七星伴月是什么？”

　　“……对，是七星伴月。”顾昌仔细打量，忽然拳掌相击，一脸痛惜的表情：“七星伴月，这可是难得的风水奇局，怎么就这样被毁了……”

　　顾昌扼腕长叹，这是一种类似于哀其不幸，怒其不争的遗憾情绪。七星伴月呀，如果这样风水格局还存留至今，他还搞什么开发，直接把地方盘下来，再找高人寻龙点穴，在龙穴上方修筑一栋别墅住下来。之后不出几年，他的身家应该能翻上一番。

　　当然，最重要的是，风水格局被毁就算了，居然还化吉为凶，好巧不巧让他在凶地上面开发营建楼盘，这简直就是大坑啊。

　　一时之间，顾昌眉头皱成了川字，心中后悔莫及，眼中更是充满了苦涩之意：“方师傅，这事还有补救的办法吗？”

　　实际上，顾昌也没什么信心了，只是抱着一线希望，本能一问而已。

　　毕竟风水格局被毁，这是比泄地气更严重的问题。毕竟泄地气，就好比一艘船漏水了，只要孔眼不大，还有修补的可能性。但是风水格局被毁，相当于直接把船身捣烂，与其花大力气修补，不如另外换一条新船算了。

　　当然，顾昌现在的情况，就好比烂船行驶在海上，船舱已经严重漏水，手头上又没有修补的材料，更加不可能另外换船，最可怕的是船上有人。大家束手无策，只能眼睁睁看着烂船慢慢沉入海底。

　　这样一想，大家就应该理解顾昌现在的心情了吧，知道结局是悲剧，又回天乏术，这该是多么压抑绝望的感觉。

　　“补救的办法？”

　　此时，方元轻轻摇头：“我没有，不过……”

　　“不过什么？”

　　看到方元摇头，顾昌身心冰凉如雪，但是发现有个转折之后，他仿佛抓住一根救命稻草似的，急忙问道：“还请方师傅不吝赐教，只要有解决的办法，顾某必有厚谢……”


第99章 杀了一个回马枪

　　“我没办法，不过我知道有一个人，他或许有主意。”说话之间，方元也没有卖关子，直接问道：“顾先生，你听说过古月居士吗？”

　　“古月居士。”顾昌眼睛一亮：“连山大师的挚友古月居士吗？”

　　“嗯……”方元一怔，随即笑道：“你认识古月居士就好，他是风水大师，应该有解决的办法，我觉得你可以向他求助。”

　　“对，古月居士，还有连山大师……”顾昌心里燃起了希望，毕竟相对方元这样年轻的风水师来说，另外两个德高望重的风水大师无疑更让人信任。

　　“顾先生，不好意思了。”

　　此时，方元歉意道：“不是我存心推托，实在是能力不足，帮不了你。”

　　“不不不，方师傅帮我大忙了。”

　　顾昌清醒过来，尽管心里觉得方元很有自知之明，但是表面上绝对不会承认的，相反还感激不己：“如果不是方师傅，我恐怕还被蒙在鼓里，不知道问题的严重性。”

　　这话倒是不假，开始的时候他还以为只是小问题，请了吴师傅过来肯定是分分钟解决。谁知道吴师傅看走眼了，然后方元出手，抽丝剥茧之后，才发现这事比想象中的还要恐怖。

　　虽然说方元没有解决问题的办法，但是好歹发现了问题，并且给了有用的建议，这样的水平也不算低了，起码属于比较高明的风水师。

　　对待这样的人才，顾昌肯定不会吝啬，在感谢之余又轻轻挥手，自然有随行人员走上来驾轻就熟的往方元口袋塞了一个红包。

　　“顾先生，这怎么好意思……”方元很矜持的推托，却没有把红包取出来奉还的意思。

　　“应该的，方师傅受之无愧。”这是顾昌的真心话，红包本来是给吴师傅准备的，现在恰好借花献佛，用在方元身上也算是恰如其分。

　　当然，方元也很有眼力，看出顾昌的心思已经不在这里，当下善解人意道：“顾先生，这事耽搁不得，我觉得你还是先去寻访古月居士吧。”

　　“啊，那我就失陪了，回头再请你们喝茶小聚……”心中暗赞方元醒目，顾昌连推托都懒得推托了，连忙带人浩浩荡荡离去。

　　“走好，顺利！”方元挥手作别，也随之转身道：“杨总，我们是不是也该走了。”

　　“走？”杨诗锦眸光流转：“我楼盘的事情你不管了？”

　　“对喔，差点忘记了。”方元想了想，直接摸出一张名片：“这事也好办，你联系熊老板，把情况一说，他会给你推荐一件能够镇煞的法器。到时候只要把法器埋在楼房底下，应该可以保一时平安，让你们顺利施工。”

　　“当然，估计你也知道这是治标的方法，想要彻底解决隐患，就要看顾先生给不给力了。”方元提醒道：“不然的话，你还是尽早撤资吧，免得损失更大。”

　　“真的那么严重？”杨诗锦秀眉微蹙，直到现在她对于风水之说还是将信将疑，不像顾昌那样笃信不疑。

　　“信不信由你，反正我的任务算是完成了。”方元坦然摆手道：“那就，再见！”

　　“不一起回去？”杨诗锦有些错愕。

　　“不了，难得来安溪一趟，我去买点正宗铁观音。”方元随口道，离开村子之后，旁边就是城市公路，他随手拦了一辆车，直接扬长而去。

　　见此情形，杨诗锦眸中浮现几分异色，随即也在司机的接送下返回泉州。

　　值得一提的是，方元并没有撒谎，他真的是买茶叶去了，但是买了茶叶以后，他又杀了一个回马枪，直接搭车返回七星村，然后再次找到村长。

　　“顾问，你怎么又来了……”

　　看到方元再度来访，村长惊喜交集之余，也不由得有些困惑。

　　“有点事儿。”方元也没有废话，直接问道：“你们村庙宇旁边的那棵香樟木，卖吗？”

　　“什么？”村长愣了一愣，眼珠子也跟着转动起来，心里琢磨着这到底是方元的意思，还是顾昌的示意指使？

　　“我听说那树已经枯死了，没有生还的可能性。”方元微笑道：“这么好的材料，与其这样浪费，让它自然朽化，不如卖个好价钱，给村里谋些福利。”

　　“这个……”村长不自觉点头，他也是这样想的，只不过村民的意见不统一，他这个村长也不好表态，免得得罪一大帮人，不利于以后的选举。

　　“当然，我也不会让大家吃亏的。”方元趁热打铁道：“据我所知，国内市场上最优质的香樟木价格，无非是在两三千每立方左右，哪怕是从缅甸进口的高级货，最多也是四千而已。考虑到村里那棵香樟木有千年历史，而且树形又十分挺拔，我可以开价每立方六千元。”

　　“六千……”村长眼中稍微有些灼热，他知道方元没有撒谎。毕竟动了卖树的心思，他自然要去仔细了解行情，当然清楚六千每立方的价格，绝对属于超高的价位。

　　村长沉吟了下，小声试问起来：“这是顾总的意思？”

　　“呃……”

　　霎时，方元明白村长误会了，不过也没有反驳的意思，当然也没有承认，只是露出高深莫测的表情，淡声道：“村长，不管是谁的意思，这钱绝对不会少你一分。”

　　“说句老实话，如果那棵树还活着，哪怕还有一点生机，能够抽出少许嫩芽来，毕竟是千年古树，谁也不敢乱打主意。问题在于那树明显已经生机灭绝，自然界的生老病死，那是谁也控制不了的事情。”方元坦诚道：“把它卖了换钱，大家都有好处，也算是各得其所。”

　　“大家怎么看？”村长心动了，真以为是顾昌看上了那棵香樟木，打算买回去制作家具。不管是出于私心，还是为了讨好顾昌，他很想答应下来。不过这事也不算小，他不敢一个人拍板决定，所以看向了一帮同僚，寻求大家的支援。

　　“村长决定就好，我们绝对没二话。”

　　“对呀，你是头，我们听你的……”

　　村长聪明，一帮同僚也不笨，嘴上说得好听，实际上态度却模棱两可，尽力撇清干系。如果有好处了，自然是集体的功劳，要是出了什么差错，肯定是村长负主要责任。

　　“奸猾！”村长心里大骂，又开始犹豫起来。

　　“七千！”

　　就在这时，方元突然说道：“每立方七千，这是底价。同意就好，不同意就算了。”

　　“七千……”

　　一时之间，不仅是村长心中天平发生倾斜，就是另外几个村干部也忍不住有些心动，毕竟这样的高价，过了这个村未必有这个店了。

　　“顾问你稍等，我们商量商量。”

　　说话之间，村长召集一帮同僚到隔壁会议室小声讨论起来，大概过了七八分钟，他们应该是统一了意见，笑容满面的走了出来。

　　“顾问，我们觉得你说得很对，人总要向前看，树已经死了，就应该充分发挥它的余热，让它更好的造福百姓……”村长说了几句冠冕堂皇的话，然后一锤定音：“我们决定卖了。”

　　“明智的选择。”方元嘴角泛起笑容：“那就麻烦村长安抚百姓了，我不希望因为这事引起什么纠纷。”

　　“那是当然。”村长拍胸口保证道：“一切交给我们了。”

　　村长敢这样说，也有这样的能力。既然决定把树卖了，他也不耽搁，立即与一帮同僚在村中走家串户，拉拢那些有意向卖树的人。

　　至于那些反对的村民，他自己反对，他的家人未必会反对，村长从反对者的家人着手，堡垒总是容易在内部攻破，轻易瓦解了许多人的斗志。

　　还有一些死硬分子，村长也不客气，直接祭起了少数服从多数，个人服从集体的大旗，在大部村民已经同意的情况下，少部分的反对者也无可奈何，只得干瞪眼。

　　拉拢分化，打击异己，从这件事情之中，就可以知道中国人对于权谋之术的精通理解，并且发挥得淋漓尽致。

　　“真是长见识了。”

　　方元从头看到尾，也觉得十分感叹，难怪国家高层总是要领导干部扎根基层，了解基层组织工作，主要是基层工作虽小，但是以小见大，可以见微知著。毕竟如果连最基层的事情都没有了解清楚，又怎么能够把握大方向呢？

　　总而言之，在村长的高超手段之下，大部分村民对于卖树的事情持赞同的态度。还是那句话，如果树是活的，村长敢卖，绝对被大家戳脊梁骨，然而树已经枯死了，能够废物利用，干嘛不同意？

　　人心，总是趋于功利，这是千古不变的常态。况且方元可不是空手而来，在县城走了一圈不仅是单纯买茶叶，另外还准备了十万块现金。

　　这个时候，鲜红亮丽的钞票就摆在枯树的旁边，在阳光的照射下，却也晃花了不少人的眼睛。方元明确表示，这是定金而已，只要把树挖出来了，再确定树的体积多少，等计算出价值总额之后，他马上再去拿钱补全。

　　“大伙儿都在这里了，一句话，挖不挖？”村长趁机叫嚷起来，这叫裹挟民意。

　　“挖……”


第100章 收获丰厚，满载而归！

　　村长很聪明，没问卖不卖树，而是问挖不挖。实际上这是一种引导，让大家潜意识之中觉得，既然已经把树卖了，干嘛不挖？

　　所以毫无疑问，一帮村民异口同声答应起来，表示挖树的决心。

　　“很好，那就动手吧。”村长满意点头，一声令下，也不用他出手，自然有十几个年轻力壮的小伙子扛着锄头铲子开工了。

　　先是把围栏拆了，然后沿着树根四周，一点一点的挖掘。表层泥土可能比较坚硬，需要费一些工夫，但是挖深之后，土质就比较松软了，速度加快不少。

　　这个过程十分顺利，期间也没有什么意外，更加不会出现有人哭天抹泪抱着大树不让挖的狗血情况。毕竟就是一棵枯树罢了，反对的人力度也有限，不至于哭死觅活的，他们还丢不起这个人。

　　此时，一个老人轻叹起来：“唉，这树果真没救了。”

　　“大爷，为什么这样说？”旁边有人好奇道：“你是想说，这树原来还有救的？”

　　“如果树根还有水分，只要把干枯的部分锯了，说不定还能重新长芽。”老人经验丰富道：“不过现在看来，真的没指望了。”

　　“哦。”

　　一些人也明白老人的意思，毕竟一帮年轻人挖泥的时候，难免会锄铲到一些根须，但是从根须的伤口来看，根本没有树汁流出来，就知道这树干枯严重，生机断绝。

　　在说话之间，一帮年轻小伙已经把树的主根挖出来了，另外还有一些渗透地层的根须，在方元的示意下，没必要再费工夫深挖，直接砍断就好。

　　“树要倒了，大家让一让。”

　　一刀刀下去，细小的根须断了，大树也随之摇摇欲坠。

　　见此情形，众人自然急忙避让，然后十几个年轻小伙慢慢的用力推扶，使得大树一点一点的倒地，十分平稳的趟了下来。

　　“好家伙……”

　　与此同时，众人又忍不住围了上去打量起来，甚至有调皮的小孩直接爬上树干上，蹦蹦跳跳的玩起了踩钢丝游戏。

　　“不要闹，快下来。”村长自然阻止起来，不过由于小孩较多，他挡得了一个，却挡不了一帮。七八个小孩爬在树干上嬉戏，也让不少大人脸上露出慈爱的笑容。

　　“大家先不要闹，还要称量呢。”村长很头疼，但是对于小孩子，又不好冷着脸斥喝，只得让村民管住自家小孩。

　　“下来，下来……”村民还是给村长面子的，纷纷开口招呼自家小孩。那些小孩自然不太乐意，但是碍于大人的威严，不得不在树干上跳了下来。

　　当然，也有一两个小孩很不满，发泄似的跺踩树干，然后用力一蹬，凌空而起。

　　“喀嚓！”

　　说时迟，那是快。这个时候，大家顾不上欣赏小孩在空中的美妙英姿，注意力第一时间集中在小孩蹬踩的地方，只见那里崩裂开了，甚至凹陷了下去。

　　“这是怎么回事？”

　　众人愣住了，忽然之间有种不好的预感。片刻之后，有村民反应过来，忍不住伸手在树干崩裂的地方扯了一扯，然后扯开了一块树皮。

　　“啊，树是空心的。”

　　刹那间，一帮村民十分吃惊，只见树皮扯开之后，立即露出一个黑乎乎的窟窿，而且窟窿左右是贯通的，不知有多长。

　　“白蚁，好多白蚁……”忽然有人大叫起来，然后大家连忙看去，果然发现密密麻麻的白蚁在窟窿中如潮水一般涌了出来。

　　一时之间，一帮村民情不自禁退步，在惊骇之余，也有些茫然不知所措。

　　“完了，完了。”

　　半响之后，才有人摇头叹道：“这么多白蚁，大树多半已经被蛀空了。”

　　“……我就说了，早应该把树卖了，拖到现在，树心被白蚁蛀得七七八八，不知道人家还愿不愿意花钱买呢。”有人趁机表示自己的先见之明，同时也有几分担忧。

　　这话也算是说到点上了，许多村民忍不住看向方元，就怕他突然反悔。

　　“顾问，你看……”

　　此时，村长一脸复杂的表情，不知道是悔是恨，或许还有点庆幸吧。悔的是应该早点把树卖了，恨的是有人反对，他才没敢早点卖树。庆幸的是现在把树挖了，不然再过一些日子，大树被白蚁蛀完，估计连渣都不剩下。

　　当然，村长心里更多的还是担忧，担心看到这个情形，方元直接退缩不买了。

　　“先把树干锯开，看看情况再说吧。”方元微微皱眉，然后示意道：“从树根的上端开始截断，具体是好是坏，应该能够一目了然了。”

　　“听到了没有，锯树！”村长回头吼了一声，发泄心中的不爽。

　　“滋滋滋……”

　　适时，有村民拿出了电锯，然后按照方元比划的位置，狠狠的一切。锋利的锯齿高速旋转起来，立即带起一篷树粉。

　　“噗！”

　　电锯入木三分之后，村民的手臂突然一松，然后手中电锯更是直接没入了树干的内部。这是十分明显的征兆，说明树干果然已经空了。

　　“唉，难怪这树活不了，敢情是被白蚁蛀死了。”有人忍不住叹道。

　　“错了，先是树死了，才有白蚁敢蛀。”有人反驳道：“樟树呀，味道那么浓烈，如果不是彻底枯死没了气味，白蚁敢蛀吗？”

　　“好像也对……”

　　在大家闲聊的时候，树干已经被顺利锯开，而且不出意料，树心果然已经空了，只剩下一层空壳而已。三四厘米左右的空壳，勉强支撑树干不倒。

　　“难怪刚才扶树的时候，感觉轻飘飘的，没有什么重力……”

　　“对呀，我还以为是自己力气大呢。”

　　“还好最近没下大雨，刮大风，不然直接把树吹倒了。”

　　众人议论纷纷，村长却是欲哭无泪啊。树心主干已经空了，只剩下一层空壳。另外还要把树皮刮去，再处理内部的蛀痕，估计三四厘米的空壳，能剩下一厘米厚的薄板就不错了。这样一层薄板，哪怕每立方一万元，又能卖多少钱？

　　最最重要的是，看到这树的模样，方元还要不要也成问题了。想到借卖树讨好顾昌的目的直接流产，村长自然十分伤心难过，一脸纠结愁苦之色。

　　“村长。”

　　与此同时，方元左右打量了眼，这才慢慢开口道：“这树干，我怕是不会买了。”

　　“诶……”

　　村长愁闷点头，这是意料之中的事情，他也不觉得奇怪。毕竟没人是傻子，明知道树木已经被白蚁蛀烂了还花高价买回去。

　　“这钱，我也不准备拿回去。”方元指了指厚厚的一堆钞票，说了一句让人惊愣的话。

　　“什么？”

　　“他是说不准备拿回去，还是说准备拿回去？”

　　“肯定是听岔了，人家多半是说我现在要把钱拿回去了……”

　　听到这些嘀咕的声音，方元笑了笑了，干脆高声道：“我的意思是，树干虽然已经空了，但是树根还算完好无损。我打算花十万块钱买下这块树根，不知道大家有没有意见？”

　　“树根？”

　　刹那间，众人才反应过来，连忙打量树根，发现方元说得没错，尽管树干空了，但是树根只被白蚁蛀了浅浅一层罢了，大部分还是实心。再说了，相对树干来说，树根的体积更大，就是根须盘结如虬，作用没有笔直树干那么广泛罢了。

　　“要树根干嘛？”

　　“笨，没听说过根雕吗？”

　　“没错，请人把树根雕刻成摆件，应该比较值钱。”

　　在议论声中，也有人觉得十万块太少了，应该适当的提价。人心就是这样，欲壑难填，蛇敢吞象。方元闻声也不生气，反而微笑问道：“那你说，应该提价多少？”

　　“起码二十万……”

　　“不对，应该三十万！”

　　“其实五十万也成呀！”

　　一帮人瞎喊，其实他们也知道五十万肯定不行，但是万一方元脑子抽了，直接答应呢，那大家岂不是发了？

　　对此，方元保持笑容，默不作声，静静的看着这些人。时间不大，这些人也没了声息，颇不好意思的低头，不敢接触方元的视线。

　　村长急忙站出来打圆场：“顾问，你别听他们乱叫……”

　　“村长不必着急，我心里有数。”

　　方元轻轻摆手，声音温和而清朗：“如果说，这树是金丝楠、紫檀、海南黄花梨之类的珍稀品种，不要说四五十万了，就是四五百万，我咬咬牙，也舍得砸钱买。问题在于这只是普通的樟木罢了，不是珍稀树种，不值这个价！”

　　“希望大家明白，我的钱也不是大风吹来的，而且本身更不是不拿钱当钱，身家亿万的富二代。如果大家觉得价钱给低了，自然可以提价，但是不能提一些很离谱的价格。”

　　说话之间，方元微笑道：“我是很有诚意的，要是大家觉得十万块少了，那么我可以再加两万，一共十二万。大家要是觉得行，那我立即去取钱，要是认为低了，那么我也不强求，大家好聚好散吧。”

　　方元环视一周，一帮村民不再吭声了，这是默认的节奏。

　　“就十二万，我同意了。”就在这时，村长也拿出决断力来，直接拍板答应。这也意味着方元这一趟安溪之旅圆满结束，收获丰厚，满载而归……


第101章 疖珠

　　一手交钱，一手取货。在村民的帮助下，方元把巨大的树根抬到货车上，之后与大家挥手道别，再在司机的载送下往泉州城方向而去。

　　一路无话，大概在黄昏时刻，方元才算是回到了家中。一大早出门，现在才回来，折腾了大半天，他也有些疲乏，不过精神却十分振奋，眼中充满了喜悦之色。

　　“回来了？”

　　由于通了电话，包龙图也不惊诧，把铁栏门打开让货车开进来，然后好奇问道：“你到底买了什么东西回来呀，居然要货车来装运。”

　　“好东西。”方元笑眯眯道，然后示意司机把货车开到后院，在后院空地卸货。

　　“树根？”

　　片刻之后，货车停了下来，并且打开了后车厢大门，包龙图看了一眼，顿时错愕道：“好端端的，你买一块树根做什么？”

　　“当然有用。”

　　说话之间，方元招呼道：“别愣着了，赶紧过来搭把手。”

　　树根体积不小，而且颇为沉重，两人加上司机，肯定是搬不动的，但是不要忘记，世上还有一种东西名为滑轮组。在滑轮的减重下，三个人轻起轻落，慢慢地把树根搬了下来。

　　“谢谢师傅了。”

　　适时，方元爽快付了运费，再送司机开车离开，等他关上铁栏门返回后院之时，却看见包龙图绕着树根乱转，一副若有所思的样子。

　　“怎么样，东西不错吧。”方元笑问起来。

　　“是不错。”包龙图点头道：“我觉得削平侧放，可以制成一个茶几。”

　　“不仅是茶几。”方元笑道：“树根有三个大杈，只要倒立起来，就是一张椅子的雏形，再精心雕刻，肯定十分霸气。”

　　“好像也是，不过这样一来，椅子就显得太独了，相当于皇帝的龙椅，一个人坐宽了，两个人坐又挤。”包龙图摇头道：“所谓独乐不如众乐，还是做成茶几比较好。”

　　“现在说这话太早，不管是做成茶几，还是做成椅子，都要看树料支不支持。”方元摇头了摇头，直接扯来水管：“先把树根洗干净再说吧。”

　　“哗……”

　　这个时候，方元打开水龙头，水管立即喷出强烈的水箭。一瞬间，力道强劲的水流立即把粘贴在树根上的泥巴块冲散了。

　　左冲冲，右冲冲，上冲下冲，又洗又刷，大概过了半个小时，整个树根立即焕然一新。由于树根埋在地里，树皮自然不像地面上的树干那么干枯裂开，表相看起来还算不错。

　　“好香。”就在这时，包龙图动了动鼻子，忍不住问道：“丸子，你闻到了没有，好像在哪里冒出来一股香气。”

　　“远在天边，近在眼前。”方元示意道：“这是树香。”

　　“树香？”包龙图一怔，连忙凑近树根一嗅，立时惊讶道：“还真是呀，这是什么树呀，居然这样香。”

　　“樟树，香樟木。”方元据实道：“有近千年树龄了。”

　　“千年樟树？”包龙图一脸狐疑：“真的假的？千年古树可是受国家保护的，谁敢乱砍？再说了，我又不是没见过樟木，樟树是有些特殊的气味，不过和这香气有明显的区别。”

　　“如果是活着的千年古树，肯定是没人敢动。不过这树已经枯死了，而且树干已经被白蚁蛀空，就算不砍也会被啃得连渣都不剩下。两害相权取其轻，当然是砍了卖钱比较划算。”方元笑道：“至于香气的区别嘛，好歹也是千年古树，发生一些变异也很正常啊。”

　　“变异？”包龙图愣了一愣：“树木的气味也会发生变异吗？”

　　“我又不是植物学家，你问我干什么。事实摆在眼前，你不信也得信了。”方元笑着说道：“反正这是樟木，肯定假不了。”

　　“哦。”包龙图随意点头：“管它是什么树，看起来挺不错的，多少钱？”

　　“不贵。”方元眼睛一转，尽量压缩价格：“几千块罢了。”

　　“好便宜……”话是这样说，包龙图也没有多想，而且毕竟只是一块树根而已，他打量片刻就没兴趣了，随之抬头道：“你继续折腾吧，我去做饭。”

　　“好……”方元点了点头，拿了把小刀子出来，继续清理树根上的顽渍污垢。刮挖了十几分钟，他才颇为满意点头。

　　此时，方元收了刀子，又把垃圾清扫干净，然后更加专注的观察树根，并且一寸一寸的触摸树根，好像在寻找什么东西。

　　然而把树根上上下下翻找一遍之后，方元却没有什么收获，这多少让他有些迷惑不解：“怎么会没有，难道是错觉？”

　　“不对，肯定是我忽略了什么。”方元沉吟起来，忍不住在树根周围绕步，从不同的角度观察。片刻之后，他脸上充满了迟疑之色：“波动十分晦涩，若隐若现，或许是隐藏在树根内部，难道真要把树根劈开？”

　　“又或许说，树根之所以有气场的波动，主要是树木历经千年风雨，自然凝聚了气场，这隐晦的波动就是树根的气场？”方元又想到另外一个可能性，但是却觉得这个可能性较小。

　　毕竟树木本身具备气场，这是毫无疑问的事情。问题在于，树木活着的时候，与树木变成木材时候的气场状况，那是截然不同的表现形式。

　　两者之间的区别，方元不认为自己会判断错误。再说了，如果是整块树根具备了气场，那应该是十分明显的事情，而不是晦涩隐秘，似有若无。

　　“对了……”方元认真思索，忽然灵光一闪，急忙凑近树根，在树根与树干的截断位置摸索起来。由于白蚁的蛀食，这个截面是凹陷下去的，形成了一个浅浅的树窟。

　　这个时候，方元手掌放在树窟中，立即感觉晦涩的波动一下子变得清晰起来。

　　“果然不出所料。”方元脸上露出笑容：“就知道白蚁不啃树根是有原因的。”

　　这是方元的推断，他觉得既然白蚁能把树干啃空，没有理由放过体积更大的树根才对。毕竟相对树干来说，经常吸收雨露的树根貌似口感更好。然而事实恰好相反，白蚁宁愿一路啃到树顶，也不碰树根分毫，这其中肯定有不同寻常的意味。

　　想到这里，方元慢慢的在树窟中摸索起来，仔细的感应波动的强弱变化。就在这一瞬间，他突然感觉到有一股浑厚的阻力涌来，让他手指头一颤，酥麻似触电。

　　“就是这里了。”方元忍耐其中的不适，急忙凑近观察，确定具体的位置。用指甲留下一个印记之后，他又亮出了刀子，然后轻轻的掏刮起来。

　　香樟木的质地细密，坚韧而轻柔，所以不易折断，也不易产生裂纹。现在方元用锋利的刀子掏挖，还真有几分费劲。

　　不过更奇怪的事情还在后头，方元掏挖一会儿之后，却惊诧的发现刀尖好像碰到了十分坚硬的石头，无论怎么用劲也刺不进去了。

　　“好像碰到树疖了。”

　　此时，方元把刀子抽出来，然后借着灯光一看，顿时发现一抹汹涌澎湃的气场迸发出来，差点没有亮瞎他的眼睛。

　　“咝！”

　　刹那间方元下意识的避开，等他反应过来也忍不住倒吸了一口凉气，然后一阵惊喜交集。这个时候他再笨也应该明白了，树根之中隐藏的东西，似乎比他想象中的要珍贵多了。

　　“究竟是什么宝贝？”方元定了定神，仔细打量却看不清楚，主要是掏挖的孔眼太小了。见此情形，他干脆一不做二不休，又继续动刀子。

　　当然，这个时候方元小心多了，把掏挖的孔眼扩大，沿着边缘旋转削割。由于有了明确的目标，他的动力十足，很快就挖到了刚才顶住刀尖的地方。

　　“真的是一个树疖？”

　　就在这时，方元看得比较清楚了，也有几分惊愣。

　　“不对，这个树疖有点儿奇怪。”

　　细看之后，方元又发现了不同寻常的地方。因为但凡树疖，都是与树木本身密切相连，疖就是树本身不可分割的一部分。

　　但是方元现在仔细打量，却发现眼下这个树疖具有一定的弧度，好像是镶嵌在树木之中，而不是生长在树木里头。要知道生长与镶嵌，那是完全不同的语意，一个是自身的，一个是外来的，绝对不可能混为一谈。

　　“等等，这样的弧度，好像是一枚珠子？”忽然之间，方元睁大了眼睛，透出狂喜之意，甚至身体也有几分惊颤：“疖珠？会不会是疖珠？”

　　带着这样的想法，方元急忙伸出手指头，小心翼翼的抠动那个树疖。在一抠一拨之间，那个树疖真的动起来了，然后随着他的手指头一点一点脱离树木，最后落到他的手掌之中。从东西圆润的手感就知道，他的判断没错，树疖真是珠子形状。

　　“擦，真的是疖珠，发了，要发了。”

　　一时之间，方元欢呼雀跃，紧紧把珠形树疖攥在手中，狠狠挥动拳头。一番庆贺之后，他才小心翼翼摊开手掌，目不转睛的观赏这件宝贝，只见东西比拇指头略大，表面微黄类似于古铜色，隐约泛动象牙般的细腻光泽……


第102章 巨盾气场，九九归真！

　　疖珠很漂亮精致，不仅表面泛动象牙般的细腻光泽，另外还遍布了如水波涟漪似的美丽纹理和花纹，只不过这些纹理花纹比较密集，一圈接着一圈，密密麻麻，数也数不尽。

　　“对了，疖珠应该不止一枚，另外还有……”

　　仔细观赏了片刻，方元有些贪心不足，把东西收好之后，又立即在树窟中摸索起来。事实证明，他的猜测是对的，一翻摸索之后，他立即发现了第二枚疖珠的气场波动。

　　接下来的情况也不必多说，方元继续奋斗，努力的掏挖，一连挖了半个小时，让他顺利收集了九枚疖珠。

　　“看来七星村的村民没有撒谎，这树果真有近千年的历史了。”方元心中轻叹，仔细搜索树根，确定再没有疖珠之后，立即捧着九枚疖珠乐滋滋的观赏。

　　有时候真要感叹造物主的神奇，方元逐一对比九枚疖珠，发现这些疖珠的形状大小，都是那么统一相似，仿佛克隆复制品。

　　当然，这也不是重点，最重要的是这些疖珠的气场……

　　“丸子，开饭了。”

　　就在这时，包龙图在别墅中探头出来叫道：“折腾了这么久，还没折腾够啊，赶紧过来帮我端盘子、洗碗筷。”

　　“就来……”方元应声之后，连忙把疖珠收好，顺便把手洗干净，然后来到厨房之中。这个时候，包龙图手拿锅铲，在熊熊烈火之中翻炒香辣肉丝，颇有大厨风范。

　　“犀利！”

　　见此情形，方元自然不吝于称赞：“新东方的名厨，都没有你厉害。”

　　“少拍马屁，赶紧的把菜端出来。”包龙图撇嘴道：“说好的，每人做一天饭菜，今天是我帮你做的，明天后天你要补回来。”

　　“知道，知道……”

　　说话之间，方元麻利清洗碗筷，然后端盘出去在厨房旁边的餐厅摆放整齐。几分钟之后，包龙图也顺利收工，捧着最后一盘香辣肉丝出来，正式开饭。

　　两个人也没有什么讲究，自己舀饭端碗举筷夹菜就吃。现代人已经抛弃了食不言寝不语的习惯，包龙图大口咀嚼之余，也随口问道：“杨美女的事情解决了？”

　　“差不多吧。”方元想了想，点头道：“应该算是解决了。”

　　“什么叫应该，语气这样不确定。”包龙图好奇道：“事情是不是很麻烦？”

　　“麻烦是麻烦，不过是别人的麻烦，她只是倒霉，受到池鱼之殃而已。”方元摇头道：“不过要是别人不能顺利解决麻烦，那她估计也很麻烦。”

　　“什么乱七八糟的。”包龙图皱眉道：“你从头说一遍。”

　　“其实也没什么好说的。”方元随意道：“她开发的楼盘旁边，就是地王集团开发的大楼盘，现在大楼盘出问题了，她受到了牵连。我已经给她出主意了，让她到熊老板店里买件镇煞的法器，应该可以保一时平安。”

　　“地王集团？”包龙图一愣：“顾昌的地王集团？”

　　“没错。”方元笑道：“说来也巧，当时也遇到顾昌了，不过人家贵人多忘事，已经不记得我这个小人物了。”

　　“这不是很正常的情况吗？”包龙图嘿嘿一笑，有点儿幸灾乐祸道：“顾昌也在那儿，是不是也发现大楼盘出问题了？”

　　“是啊，问题很严重。”方元叹道：“搞不好上亿投资直接打水漂了。”

　　“啧啧啧……”包龙图一脸惋惜的表情：“真可怜……香辣肉丝不错，看来我的手艺又进步了。”

　　“这是锻炼出来的结果，要不再锻炼锻炼？”方元笑嘻嘻提议。

　　“少来，我才不会上当……”

　　笑谈之中，两人把话题转到一边。至于顾昌的麻烦，所谓事不关己高高挂起，他的死活，又与自己何干？

　　半个小时之后，两人吃饱喝足，又收拾了餐桌，然后聚在客厅看电视，主要是看新闻，了解一些国内歌舞升平，国外水深火热的局势。

　　在进入广告时间之时，方元又顺手摸出一枚疖珠观赏起来。

　　“这是啥？”包龙图瞄了过来。

　　“好东西，你看看。”方元把疖珠递了过去，笑着说道：“考验你眼力的时候到了，看你能不能辨认出东西的来历。”

　　“木珠而已，有什么好辨认的。”包龙图哼声道：“我可以很明确的告诉你，这不是紫檀，不是乌木，不是金丝楠，更加不是黄花梨、黄杨木。只要不是上述几样东西，就没有必要理会它是什么来历。”

　　“你眼界还真高。”方元感觉额头要冒出黑线。

　　“那当然，再说了你这东西，一看就知道是用机械压印出来的。”包龙图示意道：“看，这一圈圈纹理，密密麻麻好几百圈，让人看得眼花缭乱。自然界的树种之中，哪有这样的树木纹理，摆明了是后天加工出来的结果。而且脑残搞这么多圈，很破坏整体美感。”

　　“为什么这样说？”方元笑问起来。

　　“废话，对于木制品来说，自然美才是真的美。”包龙图兴致勃勃道：“好比紫檀、黄花梨的木纹，那是自然造化的结果，一点儿也不矫揉造作，那才叫漂亮……”

　　“嗯，的确很漂亮。”方元点头附和，顺手把疖珠拿回来，不打算与包龙图争辩。做人要低调，张扬不是他的性格。

　　此时，新闻又继续开播了，包龙图注意力随之转移回电视上。不久之后新闻结束，他也随之站了起来：“我回房上网了，有事你叫我。”

　　“包子……”方元忽然问道：“这两天你神神秘秘的，是不是在忙什么事情？”

　　“……嘿嘿，居然让你瞧出来了，同住一个屋檐下，果然很难保密。”包龙图也不否认，不过也没说在忙什么事情，只是笑呵呵道：“这事你别管了，等我忙完了再告诉你。”

　　说话之间，包龙图蹭蹭蹭上了楼，直接消失在楼梯口。

　　“忙什么呢？”

　　方元想了想，却不得其解，也随即置之脑后，继续观赏疖珠。之前包龙图觉得，遍布疖珠身上密密麻麻的纹理是败笔，但是在他看来，这恰恰是疖珠最为珍贵的地方。

　　因为方元看得十分清楚，疖珠的气场就是在这一圈一圈连绵不断的纹理之中叠加增幅，最终形成了一个浑厚沉稳的巨大防护罩。

　　这个防护罩就相当于最坚固的盾牌，使得疖珠坚硬无比，以至于刚才连刀尖也刺不入。也就是这个原因，白蚁把树干蛀食一空，却没动树根分毫。

　　“宝贝啊。”方元把九枚疖珠都拿了出来，逐一欣赏之余，突然有了一个想法：“九为数之极，要是把九枚疖珠串一块，那岂不是九九归真，天下无敌了吗？”

　　想到这里，方元怦然心动，正准备去买个小电钻回来，自己给疖珠钻孔。但是才起身，他就冷静下来，发觉这事没有想象中的简单。

　　毕竟疖珠的气场，就在密密麻麻的圈纹之中自然形成，要是在疖珠上钻孔，那就有可能破坏了疖珠本身的气场。要是因小而失大，那就成为好心办坏事的典型了。

　　“然而不串起来，九枚疖珠搁一块，一个个气场却是泾渭分明，根本没有融为一体。”方元皱起了眉头，明明是同出一源的东西，却好像龙生九子一样，分别形成了独立的个体，让人十分费解头疼。

　　“不过，纹理的起源，或许就是切入点。”

　　久思之下，方元也有一些收获，急忙拈起一枚疖珠观察起来，只见密密麻麻的圈纹中心，果然有一个细微的小圆点。然而经过观察，他却发现这个小圈点不是破绽，反而是疖珠气场最厚密的区域。

　　“奇了怪了，难道真的拿它没辄？”方元苦恼抓头，陷入困境之中。

　　“不对，天下不存在没有破绽的东西，哪怕是再强大的气场，都有薄弱的环节。找不到弱点，不代表弱点不存在。”方元轻轻吸气，强迫自己冷静下来。

　　“最危险的地方，往往是最安全的地方……”

　　就在这时，电视中突然传来一句非常烂俗的台词。这句话好比指路的明灯，一下子就让方元豁然开朗，思绪前所未有的清晰。

　　“最强的地方，或许就是最弱的破绽，把弱点置于强大气场的保护下，类似于一种伪装和掩饰。”方元眼睛明亮，觉得自己的推测非常靠谱。

　　当然，这只是猜测而已，至于是不是真的，还需要进一步验证。

　　“可以尝试一下。”带着这样的想法，方元随手关了电视，也回到了自己的房间，然后在抽屉中找出了一根缝衣服用的长针。

　　就在这时，方元全神贯注，执起尖锐的针头，慢慢的朝疖珠圈纹中心刺去。他的速度十分缓慢，因为在他密切关注疖珠气场的变化。而且不出意料，随着针尖的接近，疖珠气场立即层层包裹起来，汇聚成为一面愈加坚固的“盾牌”。

　　风水师就是这点不好，做什么事情都要顾及气场的反应，尤其是现在这种情况下，分明是直接与气场较上劲了，当然不能疏忽大意……


第103章 水火不相融

　　不管是什么事物，气场都不可能一成不变，疖珠就是这样，随着针尖的逼近，丝丝缕缕的气场立即汇聚起来，仿佛坚固厚实的城墙挡住了针尖的去路。

　　不知道是不是错觉，反正在针尖距离疖珠两三毫米的地方，方元就感觉到了一股阻力，让他刺不进去的强大阻力。

　　“还真是难缠……”方元拈针的手指一顶，有针眼的那头都差点没入他手指头的表皮里，但是针尖却岿然不动，完全被挡在疖珠的外围。

　　“难道是推断有误？”方元有些困惑，忍不住眯着眼睛打量起来。集中全部精神，眼睛不眨的打量，一看就是好长时间，直到眼前一片朦胧，泪水汪汪之后，才忍不住眨眼。

　　就是在眨眼之后，方元发现眼前忽然清晰透亮起来，疖珠的气场也变得十分微妙，好像是在显微镜下，呈现出丝丝缕缕好像絮状的物质。

　　方元明白，这些絮丝一般的东西，就是疖珠圈纹形成的气场。这些丝缕气场密密麻麻、层层叠叠，这才形成了厚实的巨盾。

　　现在方元勘破了表层气场，也算是摸到了疖珠气场的本质。当然，这些丝絮状气场仿佛千头万绪、杂乱无章，一样不容易对付。

　　“破绽，破绽在哪里？”此时此刻，方元狠狠的睁大眼睛，努力撑起眼皮不让自己眨眼。这是一个自讨苦吃的过程，也用不了多长时间，他就已经热泪盈眶了。

　　点点泪珠酝酿流动，在灯光下闪烁点点晶莹光芒。片刻之后，一点热泪已经积蓄够了，悄无声息顺着方元的脸庞滑下。

　　实在是撑不住了，方元忍不住再眨眼，湿润的眼睛仿佛在雾里看花，一片模糊的景象。就当他以为功亏一篑之时，疖珠之间忽然闪现一点光芒。

　　刹那间，方元福至心灵，尽管眼前一片迷糊，但是手中的长针却追逐光芒而去，然后感觉到针尖一紧，随即好像刺破了什么东西。

　　半响之后，方元眼睛恢复了正常，他抹去了泪痕再定睛一看，自己也被吓了一跳，只见长针已经在疖珠洞穿而过，而且是一针穿心，不差分毫。

　　“还真成功了。”

　　见此情形，方元一阵惊喜交集，然后连忙找了一根坚韧的红线，小心翼翼系在针眼上，再轻轻一抽针尖，长针在疖珠中穿梭而过，立即把红线带了过来。

　　之后方元反复检查研究，确定这枚疖珠的气场依然，没有受到丝毫的影响，他才算是彻底安心下来，又瞄向了另外八枚疖珠。

　　所谓一回生，二回熟，这个时候方元再拿起另外一枚疖珠，聚精会神的观察起来，费了一些工夫之后，很容易发现了疖珠的气场破绽，然后稍微用力一刺。

　　扑哧一声，长针轻而易举在疖珠中穿过，两枚疖珠就串在一起了。接下来三、四、五、六、七、八枚疖珠，也摆脱不了这样的命运。不过当方元拿起第九枚疖珠的时候，却感受到了一股铺天盖地的压力扑面而来。

　　方元的设想是对的，在红线的串联下，一枚枚疖珠原本泾渭分明的气场，果然有融为一体的趋势。问题在于，可能是融合得不够彻底，又或者差了最后一枚疖珠，反正串在一起的八枚疖珠气场却不怎么安分，有一种蠢蠢欲动的感觉。

　　反正这个时候的方元，隐约之中察觉到一点暴风雨即将来临的苗头。事实证明，他的预感是对的，当他把红线穿过第九枚疖珠的时候，九枚疖珠的气场连成一片，却突然发生了十分剧烈的冲突，就好像一勺油洒入烧红了的热锅之中，沸腾、燃烧！

　　“不好……”

　　适时，方元脸色一变，双手连忙一拢，把九枚疖珠捂在掌中。就在这一瞬间，九枚疖珠的气场却好像火山喷涌似的，一下子爆发开了。

　　“哔哩啪啦！”

　　伴随着电流似的声响，方元只觉得一股不可抵挡的力量炸开，把他合拢的双手弹开了，九枚疖珠立即像断线的珍珠一样散了一地。

　　没错，红线的确已经断了，断成了粉末。至于九枚疖珠，就在光亮洁净的地板上圆溜溜滚动起来，方元连忙拾起检查，发现疖珠安然无恙，没有丝毫损伤之后，他才微微松了口气，然后陷入了迷惑之中。

　　“气场明明有融合的趋势，为什么最后却爆了？”方元很惊诧，然后也不死心，继续穿针引线，打算再尝试一次。

　　由于疖珠上已经有孔眼了，这一次方元很容易把九枚疖珠串联起来，然后意料之中的事情还是发生了，九枚疖珠的气场在融合的过程中进展不顺利，就好像缺少了某件很关键的东西一样，最终导致功败垂成。

　　一时之间，九枚疖珠的气场爆响如雷，无论方元怎么用力捂握，疖珠还是弹跳撒了一地。九枚疖珠仿佛同性相斥，更像是水火不相融，根本不能和平共处。

　　“怎么回事呢？”方元皱起眉头，也没有就此放弃，反而继续测验，玩起了排列组合。在他的猜想之中，九枚疖珠的气场，或许有个先后顺序问题。只要摸透了其中的规律，应该可以顺利融合起来。

　　然而九枚疖珠的排列组合，这是一个很大的数字，方元的数学不好，计算不出有多少个数列，反正就是一个个折腾下去，直到筋疲力尽，没有意识的睡着了。

　　第二天早上，方元悄无声息的睁开眼睛，掠过一抹茫然之色，慢慢的才清醒过来。他有些奇怪，昨晚是和衣睡觉，而且又没有盖被子，却睡得很安稳，十分酣然，这有点儿反常。

　　要知道作为都市白领，平时由于工作压力比较大，方元睡眠质量不怎么高，向来是浅睡易醒，经常在半夜醒了，然后迷迷糊糊到天亮。就算最近一段时间没有什么压力了，但是这已经养成了习惯，一时半会更改不过来，生物钟依然如故。

　　不过这次有些例外，居然一觉到天亮，难道是昨晚太累了？

　　方元在床上爬了起来，稍微拧动脖颈，然后舒展筋骨，只觉得浑身气血通畅，一阵神清气爽。隐隐约约之中，似乎还嗅到了一缕淡雅香气。

　　“香气……”

　　一时之间，方元反应过来，连忙掀开了被单，只见九枚疖珠凌乱散落其中。

　　“原来如此。”

　　适时，方元恍然大悟，明白自己能够酣睡的原因，应该是疖珠发挥效用了。疖珠的气场浑厚悠长，固若金汤，自然具备安神定魂的功效。

　　“这样的东西，居然不能串联起来，真是失败！”方元轻轻摇头，却把疖珠收了起来。他昨天晚上已经折腾够了，现在不打算再尝试。

　　毕竟失败的次数多了，方元也明白过来，九枚疖珠的气场之所以不能串通一气，肯定是缺少了一个契机。至于是什么样的契机，他还在想……

　　洗脸刷牙在想，做早餐时在想，吃早餐的时候还在想，不过无论怎么想，方元却没有得到什么灵感，反而陷入死胡同中。

　　“你到底在想什么呢？”包龙图看不过去了，伸手摇晃起来：“还是没有睡醒？”

　　“别晃！”方元定了定神，一脸沉思的表情：“我在思考我是谁，我从哪里来，我该到哪里去……”

　　“滚！”包龙图直接翻起了白眼：“干嘛不说在琢磨先有鸡还是先有蛋的死结。”

　　“不管是鸡，还是蛋，味道都不错。”方元笑了笑，也不多想了，专心吃早餐。

　　“嗯，今天的午餐就吃这个。”包龙图点头道，早餐还没吃完呢，就已经开始考虑午餐吃什么了，果然是名副其实的吃货。

　　“知道了……”方元无所谓，三两下解决早餐，然后刷碗洗筷再向外面走去：“我浇花，你扫地。”

　　“哦。”包龙图慢吞吞啃着灌汤包，一点儿也不着急，毕竟所谓的扫地，其实就是打开吸尘器转一圈而已，十分轻松简单。

　　相比之下，浇花淋草的工作就比较琐碎了。方元走到后园之中，先是换上了胶鞋，又戴上了手套，然后拿起剪刀和花洒壶，取水之后再在一丛丛花草树木旁边游走起来。

　　在方元看来，清晨是最美好的时光，空气十分清新自然，清水浇淋花草之后，迅速化成了氤氲露气。清新露气弥漫，微风不寒，十分舒爽。而且一边给花草浇水，一边修剪枯黄的枝叶，更是一个修心养性，放松自己的过程。

　　在放松自然的状态下，方元的思绪也慢慢变得清晰活跃起来，尽管没有刻意去想疖珠的事情，但是就在这种想与不想之间，反而让他有些收获。

　　不久之后，方元浇完了花草，放下手中工具之后，目光随之一瞥，直接看向了搁在角落的树根。他有一种感觉，所谓凡毒物七步之内必有解药，或许想要解决九枚疖珠气场不相融的问题，还要在树根上寻找答案。

　　想到这里，方元走到了树根旁边，再次认真细致的打量起来。树根和昨天差不多，也没有什么特别变化，就是香气淡了一些……


第104章 空有其表，不得其神！

　　之前说了，树根有三大主杈，犹如三足鼎立分开，但是每个主杈又各有分杈，这些分杈盘缠虬结在一起，你中有我，我中有你，然后又各种延伸出许多根须。

　　总而言之，树根就是树根，与其它树根也没有什么区别。

　　当然，外形的确普通，但是架不住人家有内涵。昨天方元挖出来的九枚疖珠就是明证，要知道疖珠这种东西，不是随便哪颗树都能够蕴结出来的，其中的天时地利人和缺一不可，少了哪个关键环节，最多是个疖而已，成不了珠。

　　树疖很常见，基本上每棵树都有，然而疖珠却是宝贝，可遇而不可求。

　　按理来说，方元得到了九枚疖珠，也应该心满意足了。不过人就是容易得寸进尺，有了宝物还不够，更想把宝物的功能充分发挥出来。

　　此时，方元绕着树根走了两圈，忽然若有所思：“疖珠疖珠，百年一疖，既然这是千年香樟木，会不会还有一枚疖珠呢？”

　　“貌似很有可能……”

　　想到这里，方元有些振奋，感觉这事比较靠谱，毕竟九为数之极，十才是圆满呀。或许九枚疖珠的气场不能相融，就是由于少了一枚，使得气场不够圆满才产生了冲突。

　　“再找找。”

　　心动不如行动，方元急忙伸手到树窟中摸索感应起来。然而与昨天晚上不同，这个时候无论他怎么摸索感应，都没有发现任何气场波动的痕迹。

　　“是推断错误，还是最后一枚疖珠藏得很深？”方元眉头一皱，有几分不确定起来。

　　方元仔细思索，目光也落在树窟中的九个孔眼上，那是他掏挖疖珠留下的创伤。看到这些孔眼，他心中一动，干脆拿出了刀子，胡乱的掏挖起来。他打算碰运气，如果真有第十枚疖珠，那么把树窟刨去一层，肯定会有所发现。

　　当然，所谓的乱挖，自然不是没有任何目的的瞎忙。方元也不笨，从之前九枚疖珠的分布状况来看，多少知道一些规律。

　　首先可以确定，疖珠也疖珠之间肯定不挨着，其次就是它们相隔的距离比较均衡，只要把握这两点，就可以大概算出几个位置。

　　方元就是根据这些大概的位置，一个个的掏挖起来，慢慢的排除选项。一、二、三、四，等到掏挖第五个孔眼之际，他忽然有一种强烈的预感，成功似乎就在眼前……

　　“咝！”

　　就在这时，方元忽然发现掏挖的刀子一顿，再也刺不进去了。他一怔之后，立即一阵惊喜交集，明白自己的推断和预感没错，树根果然还有第十枚疖珠。

　　发现了目标，方元连忙加快了速度，很快就看到了那枚疖珠的踪影。

　　“咦？”

　　此时，方元收了刀子，小心翼翼把那枚疖珠抠取出来，乍看之下他就愣住了。主要是在明媚的阳光下他看得十分清楚，这枚疖珠与之前九枚疖珠形状类似，大小相同，但是在珠子表面却没有密密麻麻的圈纹，而且颜色更加偏向于暗淡。

　　最重要的是，方元在这枚疖珠上看不到丝毫气场。没有气场的疖珠，还是疖珠吗？

　　“空有其表，不得其神啊。”

　　方元皱眉打量，隐约之间也有些明白。千年香樟木的确已经蕴结出第十枚疖珠，但是由于风水格局被毁，没有足够的能量支持，第十枚疖珠自然凝聚不了气场，所以他刚才怎么感应都没有任何发现。

　　“行百里者半九十，功亏一篑啊。”

　　方元苦恼叹气，感觉手中的这枚疖珠就是鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　“丸子，谁来了？”

　　就在这时，别墅楼上传来了包龙图的声音。

　　“什么谁来？”

　　方元一怔，这才听到叮咚的门铃声，表明外头有客人来访。

　　“谁来了？”

　　方元也有这样的疑问，房东升？熊贸？杨诗锦？或者顾昌？他在脑中把最近打交道的人数了一遍，然后轻快向大门方向而去。出乎意料，他在别墅门外看到了一个陌生人。

　　一个头发偏长，胡须修剪整齐，有几分艺术家风范的陌生中年人。

　　“请问你是？”方元努力回忆，非常肯定自己不认识这个人。

　　“我姓罗。”

　　适时，那人微笑道：“就住在你们附近，说起来大家也是邻居。”

　　“罗大师？”说话之间，包龙图兴冲冲奔了出来，一脸兴奋激动的表情，好像看见了偶像一样，眼睛闪烁星光：“真是罗大师？”

　　“你认识我？”那人轻笑道：“大师不敢当，民间手艺人而已。”

　　“罗大师谦虚了，谁不知道您是我们泉州木雕界第一巧手。”包龙图由衷感叹，急忙打开铁栏门迎请：“您快请进……”

　　“巧手罗秋！”

　　与此同时，方元也总算是明白了来人的身份。他虽然没有见过罗秋，但是包龙图没少在他耳边提起这人。什么木雕大师，蝉联三届天工金奖等等，听得他耳朵都要生茧了。

　　“不好意思，冒昧打扰了。”罗秋也不客气，轻步走了进来，然后笑道：“主要是刚才在外面散步，发现小兄弟在刨木头，一时见猎心喜，忍不住过来看看。”

　　“刨木头？”包龙图一怔，随即反应过来：“丸子，你又在捣弄树根？”

　　“对呀。”方元点头道：“闲着没事，又把树根清理一下。”

　　“果真是同道中人呀。”罗秋露出笑容，又有几分感叹：“小兄弟真是好运气，类似那块体积巨大的树根，起码有好几百年了吧？”

　　“不是几百年，已经近千年了。”这个时候，包龙图总算明白了罗秋的来意，敢情真的是见猎心喜。

　　“一千年？”罗秋一惊一愣，眉头就皱了起来：“千年古树？”

　　“罗大师不要误会，那棵树是自然枯死的，树干已经被虫蚁蛀食一空，只剩下埋在泥层中的树根幸存而已。”方元解释起来，顺势请罗秋过去一看。

　　罗秋欣然随行，很快来到了后园，树根就摆在角落。他走近之后，发现树根比他想象中的要大，至少比他在外头目测的体积大多了。

　　“这是樟木！”罗秋随意一看，又伸手捏了捏根须，就轻易判断出树根的来历，不过看到树窟的时候，他眉头皱得更加厉害了，而且眼中透出几分责问之意：“果然被蛀食得厉害，不过这些孔眼又是怎么回事？”

　　“呃……”

　　与罗秋的目光对视，方元感觉自己好像做了什么不可饶恕的错事似的，莫名有些心慌：“孔眼，哦，孔眼啊……有虫蛀，我挖一挖……”

　　“怎么能挖呢，应该用药水喷洒……”罗秋摇了摇头，又有些迷惑：“不过樟树应该能够防虫蚁才对，怎么反而被蛀了？”

　　“枯得太厉害了，都要腐朽了。”方元随口解释，心里却觉得应该是煞气的缘故，受到煞气的侵染，作为风水树的香樟木肯定是首当其冲，丧失防虫蚁蛀咬的功效也正常。

　　“是吗？”罗秋有些怀疑，不过也没有深究，因为这时他从树根的截面看到了一圈又一圈的年轮，就知道方元没有撒谎，这树果然有千年历史了。

　　“好东西啊。”罗秋打量了片刻，眼中隐约浮现羡慕之色：“小兄弟，你们打算用这树根做什么？”

　　“做茶几。”包龙图抢先道：“树根虬结古拙，做成茶几最有情趣不过了。”

　　方元无所谓，反正疖珠已经到手，就算把树根劈了当柴火烧，他也没什么意见。

　　“茶几？”然而罗秋却摇头不已：“浪费，太浪费了，这么好的材料，应该充分利用，雕刻大幅作品，而不是做成没有技术含量的东西。”

　　“大幅作品？”包龙图反应不慢，急忙碰了碰方元，然后笑道：“罗大师，你觉得这块树根雕成什么合适？”

　　“我想想……”罗秋琢磨起来：“盘龙卧虎？三清四御？如来观音？树根料足，能雕刻的东西太多了……”

　　说话之间，罗秋回头问道：“小兄弟，你这块树根卖吗？”

　　作为一个优秀的木雕大师，罗秋发现什么好材料，难免有几分技痒，想要把东西买回去大刀阔斧的尽情施展才能。

　　“罗大师，不好意思了，东西我们不卖。”方元微笑道：“不过，我们倒是想请罗大师帮个忙，帮我们用这块树根雕件东西。”

　　“对对对……”包龙图连连点头：“雕什么东西无所谓，可以由你来决定，只要是你的作品就好。当然，劳务费肯定也不会少……”

　　“请我雕刻？”罗秋眼睛微亮，立时答应：“没问题！”

　　这是情理之中的事情，毕竟以罗秋现在的名气，肯定不差钱了。名利双收，衣食无忧，自然有更高的追求。他自诩手艺人，那么不断提高技艺水平，达到行业中的巅峰境界，应该是他唯一的目标了。

　　难得有好材料让自己练手，罗秋当然不会拒绝，至于劳务费什么的，他反而不怎么在乎，甚至第一时间催促方元叫人过来把树根搬运到他的家里。

　　罗秋说得没错，他和方元真是邻居，步行两三分钟就到他的别墅了。

　　不过走进去之后，方元发现这里与其说是别墅，不如说是一个巨大的木雕制品展览馆。从踏入门口的时刻起，形形色色的木质雕件就随处可见……


第105章 九皇星君

　　罗秋不愧是木雕大师，家里到处摆放着各种雕件。有人物雕像，也有鸟兽摆件，还有许多精致巧妙的工艺品，一眼望去，可谓是琳琅满目，让人看得眼花缭乱。

　　“漂亮，太漂亮了。”

　　此时，包龙图眼睛放光，惊叹连连。忽然之间一把抓住方元，一脸惊喜的表情，指着一个挺着肚子开怀大笑的佛陀造像，声音微颤道：“看到没有，紫檀，紫檀啊。”

　　“看到了……”

　　方元点了点头，也理解包龙图激动的原因。紫檀的珍贵就不必多说了，所谓寸檀寸金，再加上罗秋大师的手艺，由他亲手雕刻出来的紫檀佛像，那价格肯定十分昂贵。

　　当然，由于紫檀的珍贵，这类东西罗秋家里也没多少，除了这个紫檀佛像以外，其余雕刻作品的材料多数是各种常见木材。

　　不过在罗秋的巧手下，哪怕是最普通的材料，也被他赋予了新的生命力。一件件技艺精湛又充满了灵气的作品，让人不得不由衷表示赞叹。

　　一般来说，但凡是艺术品，尤其是雕刻、泥塑、绘画之类的艺术品，非常讲究感染力，需要符合大众的审美情趣，那才算是真正的好作品。

　　罗秋的作品就是这样，每件东西都是尽心雕琢，集传统工艺与现代审美于一体，每一刀每一划，可谓是细致入微，充满了艺术魅力。

　　反正方元和包龙图看了以后，都有种想学木雕的冲动。

　　“真心想学吗？”罗秋笑了起来：“那我可以教你们，但是要学满十年，中途不能放弃。”

　　“算了，说说而已。”包龙图第一时间败退：“太难了，怕是学不了。”

　　“嗯，的确，你肯定学不了。”罗秋居然点头赞同，然后叹道：“还没有尝试就首先放弃，这样没毅力，也坚持不了多长时间。”

　　“嘿嘿，我还是很有自知之明的。”包龙图也不觉得尴尬，反而撺掇道：“丸子，你动手能力不错，要不学一学？”

　　“算了，没精力。”方元直接摇头：“要是搁在十年前，我或许还会尝试一下，但是现在受到繁华都市的污染，一颗心早就变得浮躁起来了，估计也沉浸不下来苦学十年。”

　　“传统手艺要没落了。”罗秋也有些嘘唏：“现代社会，十几岁的小孩，正是贪玩的年纪，肯定不愿意受这份苦。然而像你们这种年纪的人，又变得功利浮躁，更加不想学。”

　　“放眼整个泉州，喜欢木雕的人数不胜数，但是愿意学木雕的人却寥寥无几，这门手艺怕要失传了。”罗秋眼中有几分忧虑，这也是他长久以来的心结。

　　类似木雕这样的传统手艺，学习三年才算入门，五年勉强算是小成，十年才敢说完全掌握了这门技术。但是其中的辛酸苦累，真的可以用血泪交织来形容。现代人生活比较富足，谋生的行业也更多样化，自然少人愿意吃这份苦头。

　　“罗大师，我觉得你也不用太担心这问题。”

　　方元却有不同的意见：“我觉得传统手艺不会没落，更加不会失传。就像你说的，喜欢木雕作品的人数不胜数，这是一个十分庞大的市场。只要有市场，有需求，自然有人愿意去做，去学，怎么可能消亡得了？”

　　“没错。”包龙图深以为然：“市场经济决定一切，发现木雕作品商机无限，恐怕不用罗大师你教，都有人自己摸索学习了。开始的时候，或许有些粗制滥造，但是发现精品更值钱，他肯定不断提高自己的技术。这是一个循环，经济规律的循环。”

　　“你们说的，好像也有些道理。”罗秋沉吟起来，若有所思点头。当下也没继续说下去，而是引着众人把树根搬到他的工作室中。

　　罗秋的工作室十分宽敞，一个窗明几净的大厅，只有几只椅子和一张桌子，以及一个架子，其余也没有什么杂物。不过在架子之上，却是摆满了各式各样的工具，有斧子，有锤子，有锯子，最多的还是大小不一的刀具。

　　不用多说，这些工具就是罗秋工作时候使用的家什了。俗话说人巧莫如家什妙，三分手艺七分家什。看一个人的手艺怎么样，只须观察一下他的工具便能有个大概了解，而从工具的保养情况，也能看出这人的素质高低。

　　此时，方元打量各式工具，眼中充满了欣赏之意。这些工具的刀尖刃口，无一不是铮明瓦亮，在灯光下闪烁寒光，锋芒毕露。而且从工具的把柄情况来看，肯定是被人经常使用，都已经磨出了厚厚的包浆，透出光润细腻之色。

　　总而言之，无论是工作室干净整洁，还是工具摆放整齐的状况，都有些出乎方元的意料，毕竟在他的想象之中，雕刻师工作的地方，应该是比较杂乱才对。

　　“丸子，快来看。”

　　就在这时，包龙图急忙的招呼，语气充满了惊叹之色。

　　“看什么？”

　　方元走了过去，听见包龙图站在桌子旁边，正在观赏什么东西。他走近一看，发现桌子上正铺着一幅画卷，一幅素描图。

　　“咦！”

　　乍看之下，方元也愣了一愣，只见图画描绘的应该是传说中的神仙人物，而且是十分典型的中国古典神仙，身材修长俊朗，清逸长须飘然，宽袍长袖如云，线条十分流畅明快，不带丝毫烟火气息。这是魏晋隋唐年间，最标准的神仙图像画法。

　　“有点儿吴道子白描的韵味。”包龙图打量了片刻，忍不住赞叹起来：“罗大师，这是你雕刻的设计图？”

　　“小兄弟好眼力。”

　　与此同时，罗秋大生知己之感，然后笑道：“前段时间我去了一趟徐悲鸿纪念馆，有幸参观了其中的镇馆之宝，吴道子八十七神仙卷。当时我看到吴带当风，飘逸欲仙的美妙场景，立时萌生一个想法，就是以神仙为题材，创作一些作品。”

　　“创作出来了吗？”包龙图期盼追问起来。

　　“还在创作中。”罗秋轻笑摇头，微微叹道：“回来之后，我查了一些资料，发现以神仙为题材的作品太多了，想要在前人的基础上推陈出新，多少有些难度。”

　　作为一个木雕大师，很容易为名所累，就怕创作出来的作品，被人评价不高，归于凡俗一流，有损声誉。所以说，创新是他们永恒的追求，这是压力，也是动力，想不断得到好评，那只有不断的求新求变，才能超越突破自己的局限，更上一层楼。

　　“罗大师谦虚了。”包龙图钦佩道：“从这个设计图来看，就知道大师你要创作的作品绝对不凡。”

　　这倒不是胡乱拍马屁，要知道桌上的画稿十分精妙，一笔一画清晰明了，非常讲究细节，可见是罗秋用心描绘的结果。一个范本而已，都那么上心，那么等到真正雕刻的时候，其中的重视程度也可想而知了。

　　适时，包龙图颇为好奇：“对了，图上画的是哪路神仙？”

　　“小兄弟觉得画的是什么？”罗秋笑问起来，卖了个小关子。

　　“一二三四……七八九！”包龙图数了一下，顿时沉思道：“九个神仙？丸子，中国有九个一起排列的神仙吗？”

　　“这个……”方元皱眉道：“我就知道福禄寿三仙，以及八仙。对了，难道是三清六御？”

　　“那个不是三清四御吗，怎么又改成六御了？”包龙图很不解。

　　方元耸肩道：“本来是三清六御的，但是后来一些道士，为了迎合符台道经四辅的分类，所以去掉了两御，就成三清四御了。”

　　对此，方元也觉得有些无语，在他看来中国的神仙其实也挺悲摧的，需要的时候就被人高高的供奉起来，不需要了立即弃之如敝履。

　　“哦。”

　　包龙图点了点头，又摇头道：“不过，这应该不是三清六御，三清我知道，无非是太上老君、元始天尊、灵宝道君。六御什么的也不用管，只要看这九个神仙的模样就知道了，都是中年人形象，没有白胡子老头，肯定不是三清六御。”

　　“嗯。”

　　方元也觉得这话在理，主要是三清形象已经深入人心，其中太上老君多是白胡子老头的观念已经成为约定俗成的惯例，罗秋不至于想要颠覆这个传统吧？

　　况且，就算要玩颠覆，九个神仙的总体形象，也与三清六御严重不符。要知道三清六御在中国神仙谱系之中，也称得上是最高级别的大佬，排场肯定不一般。要么是脑袋后面顶着圈圈，要么是身后有光环笼罩，总而言之就是神圣不可侵犯的架势。

　　然而桌上图画中的九个神仙却不同，没有多少神圣伟岸的气息，尽管是宽袍大袖，衣袂飘飞的打扮，但是眉目之中却充满了冷漠之意，好像谁欠了他们几百万似的，表情比较生硬，没有什么人情味。

　　“猜不出来。”看了又看，包龙图放弃了，直接问道：“罗大师，这九位神仙是什么来路，应该不是你硬凑一块的吧？”

　　“当然不是。”罗秋呵呵笑道：“说起来，这九个神仙的确比较冷僻，一般人真不知道他们是谁。不过在道家文化之中，这九个神仙来历吓人，有九皇星君之称，执掌人的死亡……”


第106章 星线排列图

　　“九皇星君？”这个时候，包龙图愣住了：“还真没怎么听说过。”

　　“是北斗九星吗？”方元有些迟疑，不过语气却有几分肯定：“南斗主生，北斗主死，阎王不算，掌管死亡的星君，除了北斗九星，我真想不出别的什么神仙来了。”

　　“北斗九星？”包龙图又一怔：“不是北斗七星吗？”

　　“一般是七星，但是在七星以外，还有左辅右弼两颗暗星，合称九星。”

　　方元解释起来：“在道家文化之中，七星对应人的七窍，即双眼、双耳、双鼻孔及嘴巴。另外还有两颗暗星，也就是所谓的隐星，则是暗指尿道和肛门。所谓人死九窍不畅，就是这个意思了。”

　　“也是由于这个原因，古人觉得北斗九星对应了人身九窍，所以北斗主死，执掌人生的死亡，自然让人敬畏。”

　　说话之间，方元又笑道：“当然，更多的时候，大家都是通过北斗七星来辨别方向，至于两颗暗星隐藏得比较深，一般人看不到，自然比较少人提起。不过在传说之中，如果真有人能够看到两颗隐星，那算是碰上大时运了，以后必然大吉大贵。”

　　“没有想到，小兄弟也熟悉道家文化。”

　　就在这时，罗秋含笑点头道：“没错，我说的九皇星君，的确就是北斗九星。图中绘画的九个神仙，也就是所谓的天枢宫贪狼星君、天璇宫巨门星君、天玑宫禄存星君、天权宫文曲星君、玉衡宫廉贞星君、开阳宫武曲星君、摇光宫破军星君，以及左辅右弼……”

　　“贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军……”包龙图轻声自语：“听起来好像很有气势，更有一种说不出的韵味。”

　　“中国古代星名，向来很有意味。”方元轻笑道：“不像西方星座名称，大多和动物脱离不了干系，简直弱爆了。”

　　“就是，没点想象力。”包龙图深以为然：“与其研究西方星座，不如去探索一下中国古代的星相，肯定很有收获。”

　　“中国古代星相太复杂了，而且没有一个统一的标准。”罗秋摇头道：“一些古籍之中提到的星相，往往各有传说来历，名称不统一就算了，还往往自相矛盾，让人费解。”

　　“万变不离其宗，谁的影响力大，就以哪个为标准就行了。”包龙图随口一说，然后也有些好奇：“罗大师，我也留意到了，发现这幅设计图有些奇怪，神仙人物形象有几分扭曲的感觉，难道不是板刻木雕？”

　　“小兄弟，你很有眼力嘛。”罗秋忍不住赞许起来，随即笑道：“平板木雕太普通平常了，这次我打算玩点不一样的。”

　　作为一个木雕大师，罗秋这样说，那是基于对自己实力的信任。就好比一个网络作家大神，就算他写很偏冷的题材，一样可以写火，因为人家有这个能力。问题在于，一个扑街写手也想跟风求变玩冷门，绝对会死得很惨。

　　世界就是这样，实力决定一切。比如说现在，一听罗秋要创新，包龙图立即惊喜交集道：“罗大师打算怎么着手？”

　　“我想在一个弧面上雕刻。”罗秋笑道：“本来想在一个球面上绘刻图案的，但是发现球面雕刻不好安排，干脆退而求其次，先在半球面上尝试……”

　　“浅雕？浮雕？镂雕？”包龙图很感兴趣追问。

　　“呵呵，保密！”罗秋轻微一笑：“等到作品完成之时，肯定请小兄弟过来欣赏。”

　　“一言为定……”包龙图非常高兴，随即回头看了方元一眼，顿时有些奇怪：“丸子，你又在发什么愣呀？”

　　“没发愣，只是在想事情。”此时，方元眼中透出奇异的光芒：“罗大师，你真的打算把北斗九星刻在球面上？”

　　“不是球面，而是半球面……”罗秋纠正起来。

　　“这想法很妙。”忽然之间，方元不好意思道：“罗大师，我有个不情之请，希望你不要见怪。”

　　“什么事情？”罗秋有些意外。

　　“一点小事。”说话之间，方元把那枚没有气场的疖珠掏了出来，示意道：“我想在这枚珠子上绘刻北斗七星的图案……不是人物图案，而是最纯粹的七星排列形状，不知道大师能不能帮我这个小忙？”

　　“嗯？”罗秋一怔，也随之看向疖珠，眼中就多了几分惊讶之色：“这是瘿子？”

　　“瘿子？”包龙图有些迷惑：“什么是瘿子。”

　　“瘿子是树瘤的别称，剖开接近树根的地方，常常可以找到瘿子木。对于这种瘿子木，有人称为影木，或阴木，反正都是一个意思。”

　　罗秋解释起来：“众所周知，树瘤是树木生病之后结出来的东西，属于一种病态表现。但是我们自古就有喜欢病态美的传统，比如美女林黛玉，良药牛黄，哥官钧瓷，香料麝香。只要符合大家的审美观，不管是有病的，还是没病的，大家都喜欢。”

　　“瘿子木就是这样，由于生病了，内部纹理反而有别于常态，显得更加细密瑰丽，精美异常。物以稀为贵嘛，自然比较受人追捧。”

　　这个时候，罗秋在方元手中拿过疖珠，稍微打量就赞不绝口：“一般来说，瘿子的纹理比较多样化，但是类似这枚瘿子呈现出扭曲螺旋状的花纹也比较少见。花纹密集且连贯串通，妙趣横生，妙不可言啊。”

　　“这东西很好吗？”包龙图试问起来，有些不相信。

　　“挺好，相当不错。”罗秋呵呵笑道：“当然了，从树料来看，应该不是珍贵品种。要是紫檀瘿子、金丝楠瘿子，那价格就顶天了。”

　　“紫檀、金丝楠什么的，就不敢奢求了。”方元趁机说道：“罗大师，我家里有条手串，打算以这枚瘿子为母珠，但是又觉得瘿子表面比较单调，所以想刻饰一番……”

　　“不，瘿子本身的花纹，就是最好的图案。”罗秋直接摇头：“在珠子上面绘刻，纯粹是多此一举，反而破坏了它天然的美感。”

　　“罗大师说得没错。”包龙图附和道：“我不是说过了吗，自然美才是真的美，珠子花纹本来就很漂亮，不用再另外刻图案了。”

　　“你别拆台。”方元没好气瞪了包龙图一眼，然后郑重其事道：“罗大师，我之所以想在珠子上绘刻七星图案，肯定有我的用意，还请您务必帮忙。”

　　“你有什么用意？”罗秋皱眉道：“年轻人不要太追求花里胡哨的东西，要知道内在美才能天长地久……”

　　“好吧。”方元轻轻点头，不再多说什么了。看到罗秋拒绝，他也不打算强求，反正泉州又不止罗秋一个木雕师，大不了另外找人而已。

　　“等等……”罗秋也不笨，眼中充满狐疑：“你是不是打算另外找人帮忙？”

　　“呃！”方元笑了笑，没有承认，却也没有否认。

　　“……算了，还是我来刻吧。”

　　出乎意料，罗秋居然回心转意了，只听他摇头叹道：“瘿子纹理十分细密，胡乱雕刻只会糟蹋了好东西。想要在表面雕刻，一定要顺其自然……对了，你说要雕刻什么来着？”

　　“七星，北斗七星。”方元喜形于色，急忙说道：“最简单的星线排列图就好。”

　　“这可不简单。”罗秋瞥眼道：“在平面上刻七星才叫简单，但是在一枚圆珠上点刻七星，多少有些技术含量。”

　　“所以才求罗大师出手呀。”方元连连点头，珠子是球状，无论绘刻什么图案，都不可避免产生一定的变形。所以想要使得雕刻的图案变得美观，也需要一定的空间想象力。

　　当然，经验也很重要，比如说经验丰富的罗秋，尽管嘴上说这事有些技术含量，实际上仔细观察珠子纹理之后，他立即就拿出一支彩笔，手上更是没有丝毫的迟疑，直接在珠上点了七点，然后再将七点连接起来，一个北斗七星图案立即成型。

　　“你看看，这样可以吧。”罗秋示意道：“我已经尽量避开那些最漂亮精致的花纹，而且星点之间的连线更是顺着纹理勾勒，不会横逆破坏纹理的总体美感……”

　　“大师出手，果真不凡。”乍看之下，方元由衷佩服。

　　“等我三分钟。”

　　对于方元的赞叹，罗秋仿佛已经习以为常，一点自得之意也没有，然后迅速进入到工作的状态中，直接抄起工具小心翼翼雕刻起来。

　　三分钟不到，罗秋就已经完成了他的作品，一幅完美的北斗七星图案就呈现在珠子上面。这是浅雕，七个星点比较明显，连线却比较轻淡。不过由于珠子色泽相对黯淡，那么用刀具绘刻出来的图案就十分清晰，让人一目了然。

　　总而言之，罗秋在不破坏珠子整体花纹美感的情况下，又充分实现了方元的意愿，的确不愧木雕大师之名。

　　“接下来就是穿孔了。”方元越看越满意，又顺势问道：“罗大师，你这里有打孔机吗？我想给珠子钻个孔眼。”

　　其实不是一个孔眼，应该是两个，因为珠子穿孔之后，左右两端各一个眼，再加上珠子表面上的图案，恰恰符合了北斗九星七现二隐的规律……


第107章 大圆满！

　　打孔之后，珠子自然暗藏了北斗九星七现二隐的规律，这是方元别有用心的安排，罗秋和包龙图不明白他的想法，但是给实心珠子穿孔这事很正常，倒也不至于怀疑什么。

　　作为木雕大师，罗秋工作室中工具齐全，其中肯定少不了钻孔的机器，就算没有最专业的打孔机，不过一个小电钻已经搞定一切。

　　把珠子固定好，电钻直接穿梭而过，轻轻松松搞定一切。说起来，还是得益于疖珠没有气场，不然的话，这事也不会那么简单容易。

　　“罗大师，麻烦你了。”

　　此时，方元端详手中的疖珠，眼中尽是满意之色。

　　“举手之劳而已，不用客气。”罗秋摇头道：“不过，仅此一次，下不为例。”

　　说话之间，罗秋开始赶人：“我准备研究树根了，等到熟悉它的纹理脉络之后，才决定要把它雕刻成什么样的作品……”

　　“既然这样，罗大师你先忙，我们就先走了。”方元很识趣，一番告别之后，立即拖着包龙图离去。

　　“真是撞大运了。”

　　在回去的途中，包龙图十分感叹：“没有想到罗大师居然是我们邻居，而且还邀请我们去他家作客，甚至帮我们雕刻东西，简直是在做梦一般……”

　　“梦醒了没有？”方元笑问起来：“要不要我拍你一巴掌，看你会不会疼？”

　　“我拍你。”包龙图白眼掠过，随即问道：“话又说回来，你干嘛要在珠子上绘刻北斗七星图案，到底有什么用意？”

　　“当然有用意。”方元据实道：“我当然把珠子改造成法器。”

　　“改造成法器？”包龙图一听，很有兴趣：“跟玉石葫芦一样？”

　　“差不多。”方元点头道：“不过比玉石葫芦稍微复杂一些。”

　　“怎么说？”包龙图好奇道：“你打算怎么做？”

　　“说了你也不懂。”方元摇头道：“我弄好了再给你看吧，至于现在……先去买菜，中午真的要吃全鸡宴？”

　　“没错，中午爆炒，晚上焖炖，爽！”

　　在说话之间，两人转道附近的市场，买好了食材才返回别墅。之后包龙图负责淘米做饭，方元处理食材，一只整鸡分开两半，分别炒了两道菜。

　　方元的手艺说不上多好，但是绝对不差，把菜炒好了饭也能开锅，两人直接开吃。大半个小时过去，也算是解决了午餐问题。

　　稍微消化片刻，方元直接返回房间，然后把九枚疖珠拿了出来。

　　“这一次，肯定能够成功。”

　　这个时候，方元十分自信，胸有成竹穿针引线，再次把九枚疖珠串联起来。一枚一枚疖珠并排在一起，相互之间的气场也开始叠加。

　　注意，只是叠加而已，并不是彻底的融合。就是由于气场之间的叠加而不融合，所以当九枚疖珠全部串联起来之后，立即产生强烈的冲突，以至于方元之前的想法破灭。

　　但是现在却不同了，方元很有信心，在串联疖珠的时候，直接无视气场之间的躁动不安，不再刻意去压制，甚至希望气场冲突爆发的力量来得更猛烈一些。

　　“啪啪啪……”

　　缺少了方元的压制调和，已经串在一起的疖珠气场愈加不安分，根本没有人抖动，坚韧的红线就开始晃荡起来，甚至传出了珠子碰撞的清脆声响。

　　疖珠光滑圆润，本身气场坚固如盾，两者不相融的时候，自然相互排斥。如果红线够长，并且把疖珠散开一段距离，倒也勉强能够相安无事。问题在于，现在是串联起来，几枚疖珠相互挤压，气场冲突肯定十分明显。

　　见此情形，方元依然不管不顾，继续拿起另外一枚疖珠串联起来。片刻之后，八枚疖珠已经汇聚一起，气场冲突之下，已经和烧开的沸水没有什么区别了。

　　此时，方元凝神打量，只见八枚疖珠的气场，就好像火山中的灼热岩浆一样，咕噜噜的冒泡，热量沸沸扬扬，随时可能爆发。

　　“成败，在此一举！”方元定了定心神，慢慢拿起了一枚……不对，应该是直接拿起两枚疖珠。第九枚有气场的疖珠，以及第十枚没有气场的疖珠。

　　方元把最后两枚疖珠孔眼对齐，再手执长针轻轻穿梭而过，然后以最快的速度把红线另外一头揪起来，飞快把一根红线的两头直接打了个结。

　　这一瞬间，意料之中的情况出现了，有气场的九枚疖珠开始爆发了，汹涌澎湃的能量，就好像决了堤的洪水一样肆虐。

　　方元手拿珠串，明显就感觉到一股股庞大的震力涌来，直接把他的手指弹开。根据昨天晚上的经验，接下来这股力量应该把红线震断，然后疖珠会直接撒散一地。

　　此时此刻，哪怕方元信心十足，眼中也忍不住露出几分紧张之色。

　　“噗噗噗……”

　　就在这时，一枚枚疖珠开始爆响起来，方元在旁边看得十分清楚，一枚疖珠爆响一次，就与旁边的疖珠叠加起来。从右到左，九珠气场相连，层层叠叠，不断扩大，尽管还没有完全融合在一起，却形成了一股十恐怖的力量，摧枯拉朽，不可抵挡。

　　“轰！”

　　刹那间，这股恐怖力量没有爆发，却直接涌入了第十枚疖珠之中。这是一枚没有气场的疖珠，如果换了其它珠子，在这股力量的摧残下，或许已经直接爆碎了。

　　然而不管怎么说，就算没有气场，疖珠还是疖珠，不仅质地十分坚固，而且承受能力也很强。受到恐怖力量的贯注，不仅没有爆碎，相反还发生了一些奇妙的变化。

　　一瞬间，本来十分黯淡，没有任何细腻光泽的疖珠突然亮了起来，一抹昏暗幽光绽现，以至于房间出现了日夜颠倒的离奇景象。

　　要知道现在才过了中午，方元又没有拉上窗帘，房间光源充足，自然十分明亮。然而昏暗幽光浮现之后，房间就仿佛直接从白天进入到了黑夜之中，呈现一片幽暗暮色。

　　当然，既然是幽光，那么在暗暮的颜色以外，自然有点点光芒闪现。一点一点的光亮，闪闪烁烁，幽明幻灭不定，就好像是璀璨瑰丽的星空。

　　“没错，就是星空……”方元震惊之余，也有几分迷醉。因为在星空之中，他清晰看到了一个类似于勺子的图案，正是北斗七星。

　　更加神奇的是，这片星空并不是固定不动的，而且慢慢的旋转。星空在旋转，七星图案也跟着变化，但是依然保持勺子状的排列位置，最多是勺柄所指方向有所不同而已。

　　对此，方元心里也有几分明悟，所谓斗柄指东，天下皆春；斗柄指南，天下皆夏；斗柄指西，天下皆秋；斗柄指北，天下皆冬。七星的变化，已经把一年四季包涵其中了。

　　就在方元感叹的时候，忽然之间在七星的旁边，也有两颗星芒在闪烁，光芒若隐若现，似有若无。如果不是仔细观察，恐怕很难发现。

　　“北斗九星，七现二隐，全了！”方元不自觉露出了笑容。

　　“丸子，在傻笑什么呢？”

　　就在这时，方元听到了包龙图的声音，心中稍微一惊，然后只觉得一阵天旋地转，让他下意识的闭上了眼睛。等他睁眼再看，才发现眼前依然是青天白日朗朗乾坤，什么星空暗暮已经完全消失不见，刚才发生的一切，就好像是他的幻觉。

　　“不，不是幻觉！”方元低头一看，只见手中珠串完好无损，十枚疖珠已经顺利串联在一起，尤其是第十枚颜色暗淡的疖珠，这个时候的变化尤为明显，不仅产生了气场，表面更是透出润亮的光泽。

　　当然，第十枚疖珠的变化只是其次，最为关键的却是珠串的整体气场，十枚珠串的气场已经浑然融合一体，而且在层层叠加之下，也由量变形成了质变。

　　如果说一枚疖珠气场如巨盾，那么十枚疖珠气场串联起来之后，就形成了一个十分宽广雄厚的堡垒，犹如真正的金城汤池，牢不可破。

　　“喂，到底有听我说话吗？”

　　与此同时，包龙图不满道：“有客人来了……”

　　“熊老板来了？”

　　此时，方元四指穿进珠串中，拇指微微拨动一枚疖珠，只觉得珠串的气场与自身的气息十分契合，有种水乳交融的感觉。而且每拨动一颗珠子，脑中就好像有丝缕清灵之气缭绕，让他神清气爽，思维敏锐，仿佛能够勘破迷雾，洞察一切。

　　比如说现在，包龙图还没说客人是谁，他就已经有所预料了。

　　“你知道就好。”包龙图没好气道：“听到了门铃声，不去开门就算了，现在人在客厅，怎么不下去招呼？”

　　说实话，方元刚才太专注了，根本没有留意到熊贸来访的事实，不过他也不打算辩解，随手把连着珠串系结以外的针线剪断之后，这才笑道：“熊老板也算是老朋友了，不用跟他太客气。”

　　“这话你对他说……”

　　说话之间，包龙图目光也落在方元手腕的珠串上，顿时有些好奇：“你把这枚珠子和昨天晚上的手串连在一起，就算是法器了？”

　　“没错，九为数之极，十才是圆满，大圆满！”方元笑逐颜开，十分欣喜。


第108章 贼秃，不厚道！

　　“大圆满，听起来好像很厉害的样子。”包龙图眨了眨眼，不过也没有忘记正事，连忙催促起来：“这事回头再说，现在该下去招呼客人了，免得熊胖子暗骂我们没礼貌。”

　　“不至于。”方元一笑，也和包龙图下楼，来到客厅之中。

　　“方师傅……”这时熊贸就坐在厅中喝茶，看到方元下来了，连忙起身笑迎。

　　“熊老板，我刚才在忙点事，没有及时出去迎接，有些怠慢了，你不会介意吧。”方元轻笑赔罪起来。

　　“不会不会，是我打扰了才对。”熊贸连连摆手，在方元的邀请下，再次坐了下来之后，他才说明来意，笑容满面表示感谢：“承蒙方师傅关照，让我赚了一笔，这人情我领了。”

　　这话有些含糊，但是方元一点就明，立即笑道：“杨总找你了？”

　　“找了。”熊贸笑呵呵道：“不愧是大公司老总，开口就要价值百万以上的东西，颇有几分豪杰风范，女中豪杰。”

　　“相对楼盘来说，百万不算什么。”方元随口道：“看熊老板风尘仆仆的样子，应该是刚从安溪回来的吧。”

　　“没错，应杨总的要求，好人做到底，帮她把法器安放好，确定东西管用之后，这才返回泉州，然后直接奔你这里来了。”说到这里，熊贸笑容一敛，表情也有些凝重：“方师傅，那大楼盘阴煞如潮，非常棘手，不好对付啊。”

　　“嘿，再棘手也与我们无关。”方元不以为意道：“该说的我都已经说了，也提醒了杨总最好的解决办法就是尽早撤资抽身，至于她听不听劝，我就管不着了。”

　　“也是……”熊贸深以为然：“龙脉被毁，非人力能救之。”

　　“这事也说不准。”方元若有所思道：“天下很大，高人层出不穷，民间藏龙卧虎，我们没办法，不代表其他人没主意。”

　　“或许……”熊贸轻轻点头，也明白天外有天，人外有人，强中更有强中手的道理。

　　就在两人聊天之时，大楼盘的主人，也就是顾昌，正忧心忡忡来到了开元寺，这已经是他两天以来，第三次求见连山大师了。

　　开元寺，位于泉州城中，属于泉州三大丛林之一。创建于唐代，初名莲花道场，后来由于唐玄宗李隆基的政令，在开元年间更名为开元寺。

　　需要说明的是，李隆基的政令并不是刻意针对某个寺院，而是针对全天下的寺院道观，表示各州之中，必须有一座以年号为名的寺院道观。就是由于这个原因，就算是到了现在，全国各地依然有许多以开元为名的寺院。

　　在诸多开元寺之中，泉州开元寺却相对比较有名，因为寺中古迹较多，不仅有三树同根的千年老桑树，还有十分珍稀罕见的甘露戒坛，以及泉州著名地标东西塔。

　　东西二塔，那是中国古代石构建筑的瑰宝，从石塔的建筑规模、形制和技艺等方面来看，都可以说得上精妙绝伦。不仅是中国石塔中的佼佼者，在世界范围来看也是首屈一指的存在。反正千百年来，东西塔已经成为泉州的象征，分量重如泰山。

　　此时，顾昌在一个小和尚的带领下，慢慢来到东塔附近的禅房旁边。

　　在禅房之前，有一个小坪院，院角是一棵苍松。这棵苍松也比较高大，枝干蜿蜒如龙，密集的针叶如盖，恰好把树下的石桌石凳笼罩起来。

　　这个时候，一个老和尚和一个老道士，就围坐在石桌的旁边，悠然自得的品茶。老道士不用多说，眉须花白，却不见老态，反而十分精神，正是古月居士。

　　至于那个老和尚，身体不高不矮，不胖不瘦，脸上无须，皱纹不少，看起来和普通平常的老人差不多。但是他坐在石凳上，背后无靠，腰身却十分笔直，尤其是发现客人来了，很自然偏头看去，在阳光的映衬下，眼睛明亮如镜，十分清澈有神。

　　“连山大师。”顾昌慌忙疾走过去，弯身就拜：“弟子遇上大麻烦了，心急如焚之下，这才屡次骚扰，还请大师慈悲，助我化去灾劫。”

　　“顾施主，不必如此！”连山大师连忙伸手搀扶，声音十分平和，却有安抚人心的作用：“普度众生本来就是佛门宗旨，你若有难，我岂有不帮之理。”

　　“谢谢大师，谢谢大师。”顾昌感激涕零，慢慢的也稳定心神，一脸惭愧的表情：“本来不应该拿红尘俗事烦扰大师的，但是这事关系重大，不得不恳请大师出手。”

　　“能让顾施主这般忧急，事情肯定不小。”连山大师声音依旧，手指微微拨动一串佛珠，身上透出慈和之气：“你先说说看，所谓一人计短，两人计量，大家商量一下，或许就有解决之策了。”

　　“连山大师，事情是这样的……”

　　在连山大师的安抚下，顾昌也感到十分安心，而且充满了强烈的倾诉欲望，当下也没有迟疑，一五一十把大楼盘的危及情况讲述出来。

　　“七星伴月，龙脉被毁，化吉为凶，煞气冲天。”连山大师知道怎么回事之后，像他这种修行多年的有道高僧都忍不住一惊，拨动佛珠的手指也不自觉停滞了下来。

　　“没错，煞气太浓厚了。”顾昌忧心道：“我连续请了好几个风水师，他们都说没有解决的办法，只好来您这里求助了。”

　　“风水之事，我造诣不深呀。”连山大师眉头微皱，目光随之看向了旁边的古月居士：“道友，这可是你的专长……”

　　“你这贼秃。”

　　这个时候，古月居士却很不客气喝骂起来，似笑非笑道：“我说你今天怎么这样好心，居然舍得拿最好的茶叶款待我，原来是别有用心，和别人联合起来算计我啊。”

　　“道友何出此言。”连山大师眼中带笑，表情却很无辜：“我说的是事实，风水本来就是道友的专长啊。”

　　“你这话糊弄别人还行，还想糊弄我呀？”古月居士摇头道：“要说法器的制作，我可以挺直腰板说，并不逊色任何人。但是要论风水龙脉方面的造诣，我就是二流的水平，比你这个超一流的顶尖高手差了十万八千里。”

　　“道友谬赞了，我一个和尚，诵经念佛还行，对于风水……”连山大师摇头道：“不敢说完全不知，但是知之有限，不敢妄称高手。”

　　“你何必谦虚。”古月居士反驳起来：“天下名山僧占多，如果和尚不是风水高手，那天下就没有敢称高手的风水师了。”

　　“道友，你不必顾左右而言他。”连山大师表情有些无奈，意味深长道：“顾施主已经说得很清楚明白了，七星伴月呀，这应该是道友最擅长的……吧？”

　　“相交几十年，居然揭我底儿，真不厚道。”古月居士捋起了花白长须，很不满的样子。

　　“道友，龙脉被毁，煞气反噬，不仅让顾施主损失惨重而已，也可能危害到邻近百姓。”连山大师笑了笑，表情却十分认真：“度危解难，保一方平安，这可是大功德，难道你真的打算袖手旁观？”

　　“好话歹话都让你说尽了，我还有什么可说的。”古月居士摇了摇头，随即起身道：“走吧，先去看看，但是不保证能够解决问题。”

　　顾昌一听，顿时喜出望外，急忙引路道：“居士，这边请……”

　　闲话也不多说，经过一番辗转之后，古月居士也来到安溪，然后在顾昌的带领下来到了七星村旁边的大楼盘中。

　　“果然是煞气冲天。”远远的一看，古月居士脸色就变了，走近楼盘环视之后，更是惊声道：“怎么只剩下三星而已，剩下四星呢？”

　　“剩下四星已经被村民推平化成田地了，之后又被我填平成为楼盘基地。”顾昌一脸苦涩的表情，心里也十分惶恐不安：“居士，还有补救的可能性吗？”

　　“七星被毁其四，拿什么来补救？”古月居士吹胡子瞪眼道：“情况这样严重，你刚才怎么不早说？早说的话，就不用我多跑这一趟了。”

　　“就知道你了解实情之后，可能不会过来了，才不敢全盘托出啊。”顾昌心里嘀咕，他刚才只是说龙脉被毁，可没说被毁坏到什么程度。

　　“没救了，真是没救了。”古月居士在山上走了一圈，立即摇头道：“我刚才还以为你说的龙脉被毁，只是在挖地基的时候不慎挖泄了地气，那还有补救的机会。问题在于现在是整个风水格局被摧残大半，叫我怎么补救？”

　　“居士，真的没有丝毫办法了吗？”顾昌感觉心凉如水，全身透寒。

　　“我有心帮你，可惜回天乏术啊。”古月居士长叹道：“你看这里煞气如潮喷涌，我估计是由于龙脉被摧残之后，腥脓的血液溢流，这才化为煞气。等到这些煞气什么时候流干了，这里才算是恢复正常，沦为平庸之地。”

　　“要等多久？”顾昌连忙问道。

　　“不知道，或几年，或几十年，这个说不准。”古月居士劝说道：“我觉得你还是尽早抽身而退为妙，拖得越久，对你越不利。”


第109章 隐士，世外高人，方元？

　　“抽身而退，我也想呀。”顾昌勉强挤出一抹难看的笑容：“可是我现在骑虎难下，心有余而力不足啊。”

　　“壁虎断尾，当断则断。”古月居士摇头道：“不然深陷泥潭，损失更加惨重。”

　　“再惨也就这样子了，还能惨到哪里去？”顾昌心灰意冷，觉得连古月居士这样的风水大师都没解决的办法，他也彻底死心了。

　　“不，还有更惨的。”古月居士轻叹道：“要知道煞气可是会扩散的，现在只是在楼盘中环绕而已，但是再过一段日子，说不定煞气就波及到邻近村子。那个时候村民出了什么意外，也要算到你的头上。”

　　“凭什么？”顾昌眼睛一瞪，怒冲冲道：“楼盘以外的事情，又与我何干？”

　　“未必是楼盘以外的事情，要是村民经过楼盘旁边，围墙突然倒了砸伤了人，是不是要归你负责？”古月居士沉声道：“冥冥之中自有天数，该是你就是你，绝对逃不掉。”

　　“不至于这样倒霉吧。”顾昌又惊又急：“我放任不管，让它变成烂尾楼都不行？”

　　“这是下策。”古月居士淡声道：“如果我预料没错，煞气本来被深埋地下，或许有点儿小危害，但是不至于这样严重。但是你在上面起楼盘，直接把煞气挖出来了，这是你的责任，就算放任不管，照样对你产生危害。”

　　“那我该怎么办？”顾昌低声道：“找个顶锅的，把楼盘转让给别人接手？”

　　“祸水东引，这是中策。”古月居士面无表情道：“比放任自流好点，不是办法的办法。”

　　“那上策是什么？”顾昌顺着问下去。

　　“上策就是把楼盘推平了，在煞气蕴结之处建一座庙。”古月居士眼睛闪亮道：“把煞气镇压起来，这样就不会危害到别人了。”

　　“什么？”顾昌一听，心里就来气。他觉得自己已经够亏了，另外还要额外掏钱修庙，那岂不是更亏？

　　“反正有上中下三策供你选择。”古月居士目光一瞥，暗暗摇头道：“不管你打算怎么办，那都是你自己的事情，我也不多说什么了，就先回去了。”

　　“居士，我送你……”

　　“不用！”古月居士摆手道：“不烦劳你了，我自己回去就行。”

　　说话之间，古月居士转身就走，一点儿也不停留。见此情形，顾昌愣了一愣，有些奇怪：“怎么突然变得这样冷淡……”

　　“哎呀，不好！”

　　尽管楼盘救不回来，注定让顾昌损失惨重，但是他身家丰厚，这些损失也在他的承受范围以内，不至于让他悲痛欲绝。接受了这个事实以后，他也冷静了下来，自然发现了古月居士的态度有异，转念一想他就明白了其中原因。

　　宗教人士，特别是有道行的高僧全真，多半怀着一颗悲天悯人的心。古月居士刚才给了上中下三策让他选择，实际上应该是希望他能选择上策，建庙把煞气镇压起来，免得危害到旁边的无辜百姓。

　　问题在于，他没有及时领悟古月居士的意思，漠视了上策，自然让古月居士心中不悦，干脆直接扬长而去。这也就罢了，要是古月居士回头把事情跟连山大师一说，那么连山大师会怎么想，会不会觉得他就是那种自私自利，为富不仁的土豪？

　　想到这里，顾昌背后微微冒出了冷汗。一座庙，撑死了也就十几万而已，为了这点钱在连山大师心里造成负面评价，好像有些得不偿失啊。

　　“居士，等等……”

　　顾昌反应过来，急忙追了上去：“居士，庙的事情，我们再谈谈。”

　　“怎么，你想选上策？”

　　此时，古月居士有几分意外，本来还在琢磨着应该怎么帮附近村民抑制煞气蔓延，没有想到顾昌居然有回心转意的迹象。

　　“居士，我是想问……”顾昌一顿，脑中突然冒出了一个想法，连忙问道：“庙宇建好之后，是不是能彻底把煞气镇压起来，不再危害到别人？”

　　“这是自然。”古月居士点头道：“而且有香火供养，被镇压的煞气也能慢慢净化。”

　　“太好了。”顾昌急忙说道：“那我把煞气源头的楼房推了，改建一座庙宇，另外的楼房是不是就可以相安无事？”

　　“哦，原来你在打这个主意呀。”古月居士捋须一笑，直接摇头：“想法不错，可惜却不现实。因为庙宇本身就是阴灵集聚之地，也算是阴煞的一种，常人不合适居住旁边。而且在寺庙的附近建筑楼房，某种程度上也打扰了阴灵的安宁，其中的祸事也不会小。”

　　“啊……”顾昌惆怅一叹，一点侥幸之心直接破灭了。他刚才还想着，千亩之地足够大，哪怕不能整合起来，也可以分割成几个小楼盘呀，这样也能减轻不少损失，谁知道想法只是看上去很美，现实却很残酷。

　　“怎么样？”与此同时，古月居士追问道：“还要建庙吗？”

　　“建……”顾昌一咬牙，决然道：“不说庙了，就是佛寺道观也没问题。”

　　这个时候，顾昌有种破罐子破摔的心理，口不择言道：“直接把整个开元寺搬过来，这千亩地都归连山大师了。”

　　“你倒是虔诚。”古月居士忍不住笑道：“不过寺院的搬迁，也轮不到连山做主。而且国家也有规定，寺院不能拥有私产，你想送他也不敢要。”

　　“……失言，失言了。”顾昌讪然道：“一时心乱如麻，难免有些失态。”

　　“我可以理解。”古月居士点了点头，又问道：“那你给我一个准话，是不是真的打算建庙镇压煞气？”

　　“当然。”顾昌轻叹道：“搬起石头砸自己的脚，这份苦果我自己吞了，不能害别人。”

　　“你有这样的觉悟，可见品行还算不错。”

　　古月居士眼中透出几分赞许之色，随即沉吟起来：“其实建庙镇压煞气是最后的手段，被逼无奈的选择。我水平有限，只能想到这样的办法了。不过我认识一个奇人，他有改天换地、扭转乾坤之能，或许有办法解决这里的事情，化煞为吉。”

　　“奇人，是谁？”一时之间，可谓是峰回路转，顾昌惊喜交集，重新燃起了一分希望，急忙恳请起来：“求居士帮忙引见。”

　　“其实我本来不想说的。”古月居士摇头道：“因为给了你希望，如果那人也没有办法，那就是双重打击了，估计更让你绝望。”

　　“居士不用担心。”顾昌定了定神，苦笑道：“我已经有心理准备了，明白这事属于天数，人力解决不了也很正常。”

　　“你心里有数就好。”古月居士点头之余又笑道：“不过我说的那人，胸中自有沟壑，更有神仙手段。不久前，一个带有严重缺陷的风水格局，在他的巧妙布阵下，直接转祸为福，不仅没有了丝毫隐患，甚至成为了福泽三代，庇护百年的富贵双全吉址。”

　　说话之间，古月居士十分感叹：“这是惊天动地的大手笔，当时我亲眼所见，在这里不得不说一个服字。”

　　“那位高人是谁？”顾昌更加急切了，一分希望也变成了两分。毕竟连古月居士也要推崇的高人，绝对不同凡响。哪怕解决不了自己的问题，但是能够与之结识，也算一种幸运。

　　说起来，人心也很奇怪，在帮不了别人的情况下，明明不是自己的责任，但是心里总感觉有些亏欠，不自觉想要予以弥补。

　　比如说现在，古月居士就是这样，发现自己搞不定，就大力推荐起来：“我说的那人也算是个隐士，名声不显，你未必知道……”

　　“我懂，我懂，世外高人嘛，都是这样。”顾昌连连点头，脑中已经开始勾勒世外高人的形象了。肯定是白花花的胡须，慈眉善目，仙风道骨的样子。

　　其实只要对比一下就知道，顾昌脑中的世外高人形象，说到底就是古月居士的升级版，在古月居士的基础上再加以美化而已。

　　“我说的隐，不是指隐于野，而是隐于市。”古月居士笑道：“所谓小隐于野，大隐于市，有真本事的人从来不显山露水，甚至不以此为业……”

　　“明白，我明白。”顾昌一脸了解的表情：“高人嘛，喜欢图清净，最讨厌世俗人打扰，连山大师就是这样。”

　　“嗯，你明白就好。”古月居士满意而笑：“我之所以说了这么多，主要是怕你心里轻视，不把他放在心上。他感受不到诚意，肯定不会帮你。”

　　“不会，绝对不会。”顾昌拍胸口保证：“居士放心，对于有本事的高人，不管他能不能帮我解决问题，我都会诚心诚意供起来。”

　　“你能这样想，那再好不过了。”

　　说话之间，在顾昌望眼欲穿的表情之中，古月居士不再卖关子了，直接说道：“我要给你引见的人叫方元，年轻不是很大，但是实力非常高明，堪称大师……”

　　“方方方……元？”

　　一时之间，顾昌愣住了，呆了半响之后，心情更是十分复杂，很想说上一句：“居士，你是在玩我吧？”


第110章 藏拙，兴师问罪！

　　听到古月居士所说的世外高人是方元，顾昌第一反应是不相信，甚至很怀疑古月居士是不是在戏弄自己。

　　“怎么，你不相信？”古月居士人老成精，一眼就看出顾昌眼中的怀疑。

　　“居士，我不是不信，而是……”顾昌犹豫了一下，干脆据实说道：“居士，你说的方元是不是一个二十多岁的年轻人……”

　　“咦，你也认识他？”听到顾昌的描述，古月居士也一阵惊诧。

　　“不仅认识。”刹那间，顾昌希望再次破灭，一脸苦涩的表情：“也不瞒您，就是他向我推荐您，说您肯定有办法解决这里的问题。”

　　“什么？”古月居士又惊又愣，眉头皱了起来：“你说说看，他当时是怎么说的？”

　　“居士，你看到旁边那个小楼盘了吧？”

　　顾昌解释起来：“那里也受到了煞气的波及，他当时就是受到那个小楼盘主人的邀请，前来解决问题，然后就发现煞气的源头是大楼盘。也是他，经过一番调查之后，确定了这里原来是七星伴月福址，后来被村民推平山头，这才导致了龙脉被毁……”

　　“对此，他也束手无策，然后就提到了您，让我向您求助。”

　　说话之间，顾昌叹声道：“恰巧我知道您是连山大师好友，所以急忙向连山大师求助，通过他请您过来一趟。”

　　不过很可惜，古月居士也没有解决的办法，更加没有想到的是，他居然反过来向自己推荐方元，这自然让顾昌有些哭笑不得。

　　“原来如此。”古月居士眉头一皱：“他真的说，一点办法也没有吗？”

　　“没错，方师傅的实力不错，但是他也说没辄。”顾昌长叹，完全死心了。

　　“不对劲呀……”古月居士琢磨起来，再次确认道：“你再想想，他就没有告诉你建庙镇煞的办法？”

　　“这个……真的没有。”顾昌摇头道：“他就是让我去找您，说您或许有主意。”

　　“又是找我。”古月居士忍不住嘀咕起来：“这小子，是不是看出点什么来了？”

　　“居士，你是说方师傅……藏拙了？”顾昌闻声一愣：“为什么要藏……”

　　话到一半，顾昌没了声音，他忽然想到，是不是方元小心眼，还在记恨自己怠慢的事情？仔细想想，好像也不是没有这个可能……

　　“藏拙？未必，但也有可能。”古月居士想了想，轻轻捋须道：“方师傅时常自语，风水师只是他的副职，偶一为之还行，并不想发展成为主职。”

　　“为什么？”顾昌很不理解，毕竟在他看来，风水师受人敬重，而且赚钱也不少，是个很前途，又风光得意的职业啊。

　　“他觉得帮人看风水很麻烦，费心思耗脑，太累。”古月居士忍俊不禁之余，也有几分感叹：“这主要是方师傅替人堪定风水，向来是竭尽所能追求完美，这才觉得累。不过话又说回来，这何尝不是顾主的福分。”

　　“居士您的意思是……”顾昌迟疑道：“其实方师傅有解决问题的办法，但是又觉得这事太麻烦，所以干脆撒手不管了？”

　　“或许是这样，我只能说或许。”古月居士摇头道：“或许你说对了，又或许他真的没有办法，一切都是推测而已，我也说不准。”

　　“他真的有办法吗？”顾昌茫然了，不知道该信，还是该怀疑。

　　“……我们走！”就在这时，古月居士招呼起来。

　　“去哪？”顾昌一阵迷糊。

　　“兴师问罪。”古月居士嘿嘿一笑：“明知道这是大麻烦，居然还推到我的头上，这岂不是存心让我难堪吗，自然要找他质问一番……”

　　“居士稍等，我马上叫车……”顾昌反应过来，急忙召唤司机。

　　不久之后，两人返回泉州，然后根据古月居士提供的地址，车子直接来到海湾别墅之前。看了眼奢华别墅，顾昌也有些惊讶：“方师傅住在这里？”

　　在顾昌的印象之中，尽管风水师不怎么差钱，但是能够居住别墅豪宅的却少之又少。

　　“我不是说了吗，他最近帮人解决了风水隐患，把还算不错的风水格局直接提升为富贵齐全的大福址。顾主为了感谢他，又是送车，又是送房……”

　　说话之间，古月按响了门铃，然后笑道：“我只是风闻这事而已，现在也是第一次过来拜访，不过应该不至于出错。”

　　“又有谁来了？”片刻之后，包龙图在别墅中走了出来，远远的一看，顿时露出笑脸：“原来是古月居士……咦？”

　　包龙图目光一扫，也随之发现古月居士旁边的顾昌，步伐不自觉一顿。

　　“奇怪了，这人好像有些眼熟……”顾昌的反应也差不多，在看到包龙图的时候，依稀之间有几分印象。

　　毕竟相对方元这种随处可见的小帅来说，包龙图的身体特征就比较明显了，微胖的体型，头大脸大，开怀大笑的时候，和寺院里供奉的佛尊差不多，想让人忘记都难。

　　“小包居士。”

　　此时，古月居士笑呵呵问道：“方师傅在家吧？”

　　“在呢，熊老板也在。”包龙图迟疑了下，随即轻快走去开门，同时回头叫道：“丸子，古月居士来了，快点出来迎接……”

　　“包……子，丸子……”

　　这一瞬间，顾昌身体一僵，就好像一道闪光撕破了昏暗迷雾，让他模糊的印象一下子就变得清晰起来，不仅是记起自己见过包龙图，也顺带想起了方元。

　　敢情在安溪的时候，自己和方元并不是初次见面，而是再次相逢。不过可悲的是，自己不仅没有记得对方，甚至还有所轻慢……

　　想到这里，顾昌额头不自觉冒出了微微白汗。这个时候，他隐约有些明悟，知道为什么一开始的时候，方元拒绝帮他看风水，哪怕后来改口答应下来，并且找出了煞气如潮的原因，但是最终却没拿出多少干货，而是把这事推给了别人。

　　“真的是古月居士，贵客盈门啊。”

　　在顾昌浮想联翩之际，方元和熊贸也走了出来迎接古月居士。

　　不知道是存心，还是无意，反正方元仿佛没看见顾昌似的，目光都没有多瞥一眼，只是笑容满面的引手道：“居士，来得正好，快进去尝尝我新买回来的茶叶，正宗雨前茶！”

　　“没错，茶叶鲜嫩，十分清新怡人。”熊贸附和起来。

　　在方元等人的迎请下，古月居士欣然向客厅而去。一时之间，顾昌好像被人遗忘似的，等他反应过来，才发现众人已经走远。见此情形，他稍微迟疑，就暗暗咬牙跟上。

　　片刻之后，众人来到了客厅。

　　“居士请坐。”方元一边招呼，一边取出新杯子倒茶，同时故作不解道：“居士，今天怎么这样有兴致到我这里作客呀？”

　　“少装蒜。”古月居士接过方元递来的茶，目光微微一闪，随之推到了顾昌身前，然后冷笑起来：“我是来兴师问罪的……”

　　方元有些无奈，只好另外再拿一个杯子倒茶给古月居士，并且惊诧不解道：“问罪，我有什么罪过啊？”

　　“把烫手的山芋推我身上，不是罪过是什么？”古月居士没好气道：“方师傅，你这样做很不地道啊。”

　　“烫手山芋？”熊贸心中一动，随即笑道：“居士，你也去安溪看过了？”

　　“去了。”古月居士直接点头：“听这话的意思，你也知道这事？”

　　“不仅知道，我中午才从那边回来。”熊贸立时笑道：“刚才我还在和方师傅说呢，这事我们搞不定，但是强中更有强中手，说不定居士您能轻易解决呢。”

　　“这事难办，我也解决不了。”古月居士摇头叹道：“去那里一看，根本无计可施，却是感到脸上无光，愧对事主啊。”

　　“居士您千万别这样说。”这个时候，顾昌才算是找到说话的机会，急忙摇头道：“居士你已经帮我很多了……”

　　“这话昧心，我束手无策，能帮你什么？”古月居士一叹，然后吹胡子瞪眼道：“方师傅，你把自己搞不定的事情推给我，这样祸水东引，难道不是罪责？”

　　“得，是我错了。”方元笑道：“现在认罚，以茶代酒向您老赔罪。”

　　“没点诚意。”古月居士眼睛一瞪，随即笑道：“不过问罪什么的，其实也是玩笑话，主要是我不明白，方师傅你的水平比我高明多了，自己都没主意，何必推给我呢？这不是存心让我为难，坑害我吗？”

　　“这罪责更大，我可不敢认了。”方元连忙摆手：“居士，你就没到旁边的村子走走？”

　　“那个七星村？”古月居士一怔：“就在外面走了一圈，倒是没进去查看情况，难道说村子还有什么奥秘？”

　　“奥秘倒也不至于，不过在村子之中有一座大庙。”方元轻笑道：“在大庙的旁边有一块残碑，残碑经过多年的风吹雨打，上面的文字已经变得模糊不清，但是在残碑的末尾，却有一个人名勉强可以辨认出来。”

　　“什么人名？”古月居士十分好奇。

　　“陈浮尘，浮尘居士陈浮尘……”


第111章 天地革而四时成

　　“浮尘居士陈浮尘……”

　　听到这个名字，古月居士愣住了，随即眼睛浮现精光：“真的？”

　　“居士，我骗谁也不敢骗你呀。”方元笑道：“当时我发现这个情况以后，再联想到村子旁边的七星伴月格局，第一时间就想到你了。”

　　“为什么？”包龙图很不解，顾昌也很奇怪，听方元话里的意思，似乎别有内情啊。

　　“浮尘居士。”

　　与此同时，熊贸想了想，忽然惊声道：“居士，这好像是您老的祖师爷啊。”

　　“没错，是我二代祖师。”说话之间，古月居士十分惊异，喃喃自语：“不过我二代祖师可是宋朝人。”

　　“七星村是千年古村，也是在宋代的时候，才从外省迁移过来定居成型的。”方元解释起来：“算一算时间，也比较契合。况且前段时间，居士你不是给我看了贵派典籍吗？当时我也留意到贵派祖师姓名，再综合各方面的情况，自然向顾先生推荐您老……”

　　“你是想说，七星伴月风水格局，以及七星村的村落位置，那是我二代祖师的堪定选址结果？”古月居士惊疑道，忍不住捋起了长须，有些不淡定。

　　“可能性很大。”方元点头道：“毕竟七星伴月，这可是贵派专长。”

　　“……什么专长，尽瞎说。”古月居士瞪眼道：“七星伴月局也不算罕见，这怎么成为我师门专长了？”

　　“您老还不承认？”方元笑了笑，忽然转头问道：“顾先生，那两张相片带来了吗？”

　　“……带着，带来了。”不知道为什么，顾昌居然有点儿受宠若惊的感觉，连忙把相片拿出来递了过去。

　　“居士你自己看吧。”方元示意道：“这是几十年以前的情况，七星伴月格局还没有被毁，七座山头还在……”

　　“果然是七星伴月。”古月居士看了一眼，也十分感叹：“好一个福址，就这样被毁了，真是暴殄天物啊。不过考虑到当年的情况，这也是无奈之举，只能说时也命也。”

　　“不过话又说回来，方师傅你让我看什么？”古月居士有些奇怪：“这格局就算是我祖师堪定的结果，但是也不能说明什么问题呀？”

　　“居士不觉得这地形很熟悉吗？”方元似笑非笑道：“是不是看得太多了，以至于有些习以为常，反而忽略了。”

　　“我能忽略什么。”古月居士目光一闪，直接转移话题：“方师傅，言归正传，七星格局被毁之后，煞气冲天弥漫，你有什么解决的办法？”

　　“没有。”方元直接摇头，然后说道：“除非顾先生舍得放弃楼盘，那才可以通过其它办法把煞气封锁镇压起来。”

　　“果然……”顾昌心中一叹，知道方元当天真是藏拙了，根本没向他提过这方法。

　　“这也是一个解决的办法，当时你为什么不告诉顾先生？”古月居士不悦道：“难道打算坐视不理，眼睁睁的看着煞气弥漫危害别人？”

　　“我没有啊。”方元辩解起来：“我不是向顾先生推荐您老了吗，我相信以您老的本事，肯定能够看出煞气的隐患，而且绝对会古道热肠想方设法解决……”

　　霎时，众人有些明白方元的想法，估计他是觉得自己人轻言微，就算说了顾昌也不会听，干脆推古月居士出来增加分量。

　　“惭愧啊。”明白这点，顾昌一脸羞赧的表情，轻叹道：“让方师傅费心了。”

　　“是费心了，年纪轻轻却那么多心眼，尽是弯弯绕绕，连我都敢算计。”古月居士嘴上责怪，眼中却掠过一抹赞许之色。

　　“不敢不敢。”方元笑了起来：“知道您老不会介意，我才顺水推舟……”

　　“就是，居士能者多劳嘛，是我们的表率。”熊贸也附和起来，同时笑道：“不过我更加好奇，刚才你们在打什么哑谜，什么地形熟悉，居士又忽略了什么？”

　　“在说正事，你乱打听什么。”古月居士一捋胡须，瞪眼道：“难道不明白好奇心害死猫的道理？连九条命的猫都要死，区区熊猫（贸）更加不在话下。”

　　“得，我不打听。”熊贸举手投降，心里却琢磨着回头再向方元打听内情。

　　“居士别急，我让你看相片，其实还有另外一个意思。”

　　说话之间，方元示意起来：“不知道你们注意到没有，相片中的七座山头，其中有两三座山头的地形相对比较低……”

　　“地势低，这又说明什么问题？”熊贸眯眼细看，发现方元说得没错，相片中的村民就是选择地势较低的山头，将其挖掘推平。

　　柿子软的好捏，山头低矮才容易移平嘛，这是自然之理。

　　“不仅低，而且那些山头上的草木植被十分稀少。”方元继续提醒起来。

　　其他人还在迷糊之际，古月居士眼睛一亮，若有所思道：“方师傅是想说，这个七星格局其实并不是天然生成，而是后天加工改造成型？”

　　“什么，后天改造？”一时之间，众人愣住了，有些不敢相信。

　　“我是有这样的怀疑。”方元点头道：“当时我仔细看过了，发现以那里的山形地势，根本不足以结成七星伴月这样的风水大格局，所以就猜测在一开始的时候，七星伴月只是有个雏形而已，后来有高人在雏形的基础上填土为山，造成七星排列形状。”

　　“不过后天造成的山毕竟不是真山，经过千百年的风雨吹打，难免有些水土流失，以至于变得低矮起来，最终被村民移为平地，化成了田塘……”

　　方元说是猜测，但是语气却颇为肯定，让人不自觉信服。

　　当然，包龙图自然也有些怀疑：“风水也能改造？”

　　“能啊，怎么不能。”熊贸忍不住笑了：“难道包兄弟忘记了，房老别墅的风水大阵，那就是一种改造。”

　　“没错。”古月居士赞同点头，又解释起来：“风水学说有许多原则，比如说天人合一，依山伴水，坐北朝南、顺乘生气等等。但是众所周知，世上没有十全十美的风水宝地，在风水宝地存在缺陷的情况下，那么只能通过其它方法来弥补了。”

　　“周易有云，已日乃孚，革而信之。天地革而四时成，汤武革命，顺乎天面应乎人。”古月居士娓娓而谈：“所谓的革，在现在许多人的观念中，好像是推翻重建的意思，其实这是错误的想法。革的真正本义，那是改造，古人就是不断的改造环境，才能生存延续。”

　　“上古之时，先民生存环境十分恶劣，想要生存下去，那么就要披荆斩棘，茹毛饮血，与天斗，与地争，与毒蛇猛兽生死拼搏。从择洞穴而居，再到筑巢为屋，无一不是在改造生活的环境，然后就慢慢形成了风水这门博大精深的学问。”

　　古月居士感叹道：“但是这种改造绝不是率性而为，而是在顺应自然的前提下进行的合理改造。传说中舜命鲧治水，鲧只懂得堙、填之法，结果没有成功，为舜所杀。鲧的儿子禹接受了父亲治水失败的教训，改用疏导之法，终于成功地把洪水降服了。”

　　“所以说大禹治水的典故，应该是人类最早的改造风水的记录。之后的历朝历代，改造风水的记载更是屡见不鲜。上到帝王将相，下到平民百姓，都有意识的改造风水。”

　　适时，古月居士笑道：“现在流传下来的皇宫王府就不多说了，方位朝向什么的，明显都是风水师的杰作。至于普通的宅居，只要是古村落建筑，一样有许多风水遗留下来的特征。所以说七星伴月格局是后天改造成型，这也不是什么奇怪的事情。”

　　的确不奇怪，尤其是七星伴月风水格局可能是古月居士祖师爷的杰作，他当然确信无疑。怀疑谁，也不能怀疑师门长辈呀。

　　“居士祖师，真是大手笔啊。”

　　与此同时，熊贸叹道：“改造风水不稀奇，但是想要填土为山，那可是大工程，一般的风水师可没有那么大的威望驱使村民百姓听从吩咐行事。”

　　也就是说，古月居士的祖师当年肯定很有声望，连升斗小民也知道他的厉害，十分信服，甘心情愿按照他的指示改造风水。

　　“据师门典籍记载，浮尘祖师当年的确比较喜欢入世修行，在闽浙一带颇有影响力。”古月居士微笑道：“前尘往事了，不必再提。”

　　说话之间，古月居士也有些感慨：“不过一饮一啄，莫非前定，这七星伴月格局绕了一圈之后，最终还是落到我头上。”

　　“对啊，这是缘分。”方元立即笑道：“所以我推荐居士处理这事，那是随缘，你怎么反而怪罪起我来了。”

　　“你少得了便宜又卖乖。”古月居士摇头道：“一码归一码，两件事情不能混为一谈。”

　　“好吧，是我给居士您添麻烦了，再次给您赔罪……”方元一笑，伸手执壶为古月居士添茶表示歉意。

　　“这次算了，下不为例。”

　　古月居士点了点头，目光突然一定：“等等，你手上戴的是什么？”


第112章 传说中的王侯之地

　　在方元倒茶的时候，古月居士自然看了过去，立即发现了方元手腕上的珠串。

　　作为一个法器制作大师，古月居士对于法器非常敏感，尽管只是瞄了一眼，他就发现方元手上的珠串很不简单。

　　听到这话，众人的注意力自然转移，集中到了方元的手腕中，只见由十枚疖珠组合而成的珠串在阳光的照射下，微微浮现一抹细腻的光泽，倒也有几分精致漂亮。

　　“咦。”

　　这个时候，另外一个法器鉴定大师，也就是熊贸，在看到珠串之后，他的反应也差不多，眼睛微眯起来透出几分惊诧之色：“方师傅，你手上的串子，好像非同一般啊。”

　　不怪熊贸后知后觉，主要是和人聊天的时候，总不能盯着人家的手腕看吧。现在得到古月居士的提醒，这才发现珠串的异样。

　　“一串珠子而已，能有什么不一般。”发现两人“虎视眈眈”的神态，方元急忙顺手一抽衣袖，把珠串掩盖起来。财不露白啊，这可是千古之训。

　　“我记得之前，方师傅手中好像没戴什么东西。”熊贸笑眯眯道：“现在却多了一条珠串，能让你随身携带的东西，肯定是宝贝。”

　　“不仅是宝贝，而且是非常珍贵的宝贝。”古月居士捋须评点道：“尽管没有上手细观，但是珠串上传来的一股蓬勃气场波动，就算有一层衣袖阻隔，依然那么清晰明了，很容易让人察觉出来。”

　　“就是，之前没留意就算了，现在注意到了，还想瞒我们？”熊贸笑道：“方师傅，你想把我们当成外行人糊弄？”

　　“怎么会，就是一件小玩意儿，你们别瞎猜了。”方元连忙转移话题：“居士，你带着顾先生过来，该不会真是兴师问罪吧？”

　　说到正经事，古月居士表情一下子严肃起来：“方师傅，你老实告诉我，真的没有办法在不影响楼盘工程的情况下化解煞气吗？”

　　在顾昌一丝期盼的目光中，方元斩钉截铁道：“真的没有。”

　　“唉，那只能镇压了。”古月居士一叹，随即回头道：“顾先生，又让你失望了。”

　　“没事。”顾昌勉强一笑：“意料之中的事情，我顶得住。”

　　“居士打算怎么镇压？”方元也有些好奇。

　　“还能怎么镇压，当然是修建庙宇，把煞气重新封锁起来，然后以百姓的香火之力一点一点的消磨化解。”古月居士随口道：“估计再过几十年，那些煞气慢慢消磨殆尽，才算是平安度过龙脉反噬的危机。”

　　“建庙？”方元一怔，忍不住看了顾昌一眼：“这样的话，那楼盘岂不是……”

　　“顾先生决定，为了不让煞气蔓延开来影响到别人，直接放弃那个楼盘，然后在煞气的源头上建庙镇压。”古月居士解释起来。

　　“真的？”方元很惊讶，这可是很出乎他意料的决定啊。

　　“真的！”顾昌苦涩点头，心里却隐隐作痛。想到上亿的资金打了水漂，或许还有许多后续的麻烦，他肯定高兴不起来。

　　毕竟诺大的楼盘，肯定涉及到各方各面的关系，当地政府、银行、工商部门等等，千丝万缕，牵一发而动全身，他现在打算不干了，还要负责收尾，更难。

　　“顾先生……仁义啊。”方元只能这样感叹。

　　顾昌勉强挤出一点笑容：“说不上什么仁义，只不过是觉得为人做事就是这样，由于自己的原因造成什么样的结果，肯定是自己来承担，不能连累到旁人。”

　　“有担当！”方元赞许之后，又转头道：“居士，你打算建什么庙来镇压煞气？”

　　这话也不是乱问，要知道中国的神佛太多了，每个地方供奉的神明也不一样，出名或不出名的一大堆，可谓是数不胜数。而且有些神仙的司职是重合起来的，比如说最普遍的财神，也有文财神、武财神、正财神、横财神、五路财神之分。

　　另外就算是同一个司职，比如说文财神，各地祭拜的对象也不一致，有人拜比干，有人拜管仲，有人拜陶朱公。武财神也是，有人拜赵公明，也有人拜关公，视关公为财神……

　　总而言之，对于笃信风水的人来说，不管建什么庙，拜什么神，烧什么香，都很有讲究，绝对轻视不得。

　　“这个稍后再研究。”

　　此时，古月居士捋须道：“我要先调查清楚附近村民崇信什么神佛，这才好对症下药。免得新庙建成以后，香火冷冷清清，也没有什么作用。”

　　“也对。”方元点了点头，突然提醒道：“居士，建庙的事情是可以稍后探讨，不过你在楼盘勘察情况的时候，是不是已经确定煞气来源了？”

　　“煞气的来源？”与此同时，熊贸不解道：“不就是中间的那栋楼房底下吗？那里应该是龙脉地气泄露反噬的缺口，所以煞气冲天，非常浓郁。”

　　“对，也不对。”方元微笑道：“熊老板应该没有到深入大楼盘考察，只是在山头上观望而已，所以不了解情况。实际上我在中间楼房察看的时候，发现那里的煞气非常的轻淡，根本看不到煞气如潮的场景，这比较反常。”

　　“什么？”

　　霎时，古月居士和熊贸心中一震，立即面面相觑，有点儿茫然不知所措，因为他们没有留意到这个情况。众所周知，反常必有妖，特别是风水堪定，更要十分严谨。常说差之毫厘，谬以千里，分金差条线，富贵都不见，这绝对不是故意夸大其词。

　　“方师傅觉得，那里为什么这样反常？”熊贸急忙问道，这段时间以来，在见识了方元鬼神莫测的手段以后，他心服口服，自觉放低，也不怕当面求教而丢脸。

　　“那时我没细看，也说不上来。”方元摇头道：“不过我觉得煞气如潮的情况，恐怕不仅是地气喷涌反噬那么简单。”

　　“既然这样，那还等什么。”

　　就在这时，古月居士倏地站了起来：“走，再去研究研究。”

　　“又去啊？”

　　“老头子都不怕奔波了，你们这些年轻人怕什么？”

　　古月居士都这样说了，熊贸和方元再无奈也只得点头随行。片刻之后，一行人分别开车而去，风驰电掣前往安溪。

　　古月居士还是坐顾昌的豪车，而熊贸与方元同乘，两辆车一前一后，飞快疾驰。

　　途中，熊贸找了个机会，笑呵呵的打听道：“方师傅，你刚才和古月居士说的那个哑谜，现在是不是可以揭露答案了？”

　　“什么哑谜？”方元一怔，随即反应过来：“七星伴月和居士之间的关系是吧？”

　　“对，就是这个。”熊贸连连点头：“你为何说七星伴月是居士师门的专长？就算七星村旁边的那个七星伴月风水格局是居士的祖师布置，你也不应该得出这样的结论呀？”

　　“熊老板，你是当局者迷啊。”方元忍不住轻笑起来：“你忘记了，你每次去拜访古月居士的时候，必要研究什么？”

　　“我必要研究什么？”熊贸愣了一愣，忽然眼睛一亮：“道观的山形地势，难道那里也是七星伴月大格局？”

　　“应该没错。”方元点头道：“你想想，道观位于浑圆的山谷之中，四周是连绵起伏的崇山峻岭，其中围绕在山谷旁边的三四座大山特别明显，排列状态分明就像一个勺子。”

　　“由于那里的山峰比较多，当时我没有留意，但是现在可以肯定，在勺子延伸的方向，肯定还有几座形成直线的山头。”方元语气十分自信：“这些山峰山头，绝对是一条山脉藕断丝连的走向，然后形成了一个天然七星伴月大阵。”

　　“对，你说得太对了。”熊贸回忆了一下，顿时激动道：“在山谷的附近，的确有几座高山笔直排列，但是由于隔得比较远，我总是习惯性的忽略，将它们排除在外……”

　　“有多远？”方元好奇询问。

　　“绵延几十里。”熊贸估算起来，然后震惊道：“再加上一些小枝脉，或许涵盖了方圆百里的范围……咝，我现在总算明白了，为什么古月居士一脉能够传承千年之久，至今仍然没有断绝。”

　　“方圆百里范围……”方元也惊叹起来：“这可是传说中的王侯之地啊。”

　　“谁说不是。”熊贸胸口起伏，久久不能平息：“难怪了，难怪居士一脉常年隐居在山郊野外之中，怎么劝他都不肯搬走。嘿嘿，换成是我也肯定差不多，守着一座宝山，当然是打死也不会离开半步。”

　　“知道就好。”方元慢慢冷静下来，然后郑重告诫道：“这事你我心知肚明就好，还是不要往外传了，免得居士难安。”

　　“这个当然。”熊贸拍着胸口道：“方师傅放心，这事我绝对守口如瓶，哪怕烂在肚子里，也不会多说一个字。”

　　熊贸的为人，方元还是比较相信的，况且风水师这行，更加注重承诺。保证不说，肯定不会透露半句，要是泄露了天机，冥冥之中自有因果报应……


第113章 月亮惹的祸

　　或许有人觉得因果报应什么的很扯淡，其实这也是现代人的悲哀。

　　现代人相信科学，觉得一切不科学的东西，都属于迷信的范畴，应该予以唾弃。恰恰就是这个原因，大家不相信举头三尺有神明，慢慢地就失去了敬畏之心。

　　要知道，现在是一个信仰缺失的年代，人心浮躁、功利，置疑权威，置疑一切，不信任任何人，如果连最基本的敬畏之心也没有了，那是很危险的事情。

　　大家都应该明白，一个人倘若没有了敬畏之心，那就相当于没有了约束，自然什么事情都做得出来。所以近些年来，大家经常可以在媒体上看到各种丧心病狂的事例。

　　所以方元也觉得，有时候迷信一些，愚昧一些，相信因果，相信报应，或许人心还能够恢复几分纯粹。至少一心行善，相信来生必有福报的人，肯定不会对旁人产生什么危害。

　　当然，时代不一样了，科学大势如潮，浩浩荡荡，滚滚如流，谁也阻挡不了。抵挡的后果估计会被碾压而粉末，方元自然不会痴心妄想能够改变世界，觉得能够保持本心就不错了。

　　车子一路奔驰，很快就抵达安溪。又过了几分钟，众人来到了大楼盘之中，然后直接开车进去，停在中间那栋楼房旁边。

　　“果然是这样。”

　　下车之后，古月居士和熊贸在楼房转了一转，立即惊疑的发现方元说的没错。这里的煞气情况的确很怪异，远看如潮如涛，十分浓厚。但是凑近一看，却很轻很淡，就好像云雾一样飘浮不定。

　　“怎么回事？”古月居士皱眉道：“不应该啊。”

　　“真是稀奇了。”熊贸也是摸不着头脑，百思不得其解，干脆问道：“方师傅，你觉得这是什么原因？”

　　“不清楚。”方元摇头道：“就是太古怪了，我才觉得煞气的来源，可能不是我们想象中的那样，只是龙脉反噬而已。”

　　“的确有古怪。”古月居士捋须道：“需要仔细研究研究。”

　　“这事比之前还要严重？”顾昌急忙打听，感觉自己够倒霉，本来已经很惨了，难道还会更惨吗？

　　“不不不……”古月居士摆手道：“再严重也就是这样了，一时半会的不会有什么变化。我们寻找煞气的源头，无非是想对症下药而已。”

　　“没错，镇压煞气，一定要有针对性。”熊贸解释起来：“把其中的来龙去脉搞清楚，这才可以捏拿七寸，一举扣锁起来。”

　　“哦。”顾昌有些恍然，不过也比较惊奇的发现，在勘察寻找的过程中，三人好像隐约以方元为首，古月居士与熊贸不时找他交流探讨。

　　见此情形，顾昌终于肯定古月居士没有撒谎，方元或许真的就是他口中大隐于市的世外高人，至少在古月居士心目中极具分量。

　　一时之间，顾昌感到心情十分复杂，有种悔不当初的感觉。早知道方元这样厉害，他以前的态度就应该更诚恳一些……

　　“你们发现了没有。”就在这时，方元忽然说道：“这里的煞气更加浓郁了，连温度也变得阴凉起来。”

　　“有吗？”熊贸左右打量，立即掏出罗盘探测。他没有方元敏锐的直觉，只能通过外物来衡量判断了。

　　相比之下，古月居士又高明一些，在方元的提醒下，立即伸手触地感应，然后点头道：“的确比之前多了几分阴气。”

　　“再去山上看看吧。”方元立即提议道：“我们现在身在其中，难免有些当局者迷，如果离开这里，或许可以看得比较清楚。”

　　“那还等什么，赶紧走。”古月居士也有几分急切，连忙招呼起来。其他人自然没有什么意见，纷纷调头向山上而去。

　　“……傻蛋，太阳都下山了，气温下降自然阴凉……”

　　才走了几步，方元耳朵比较灵敏，隐约之中听到随行人员之中，似乎有人嘀咕了一句。这一瞬间，他心中一动，脚步不自觉停了下来。

　　“方师傅，怎么了？”发现方元没跟上，其他人自然回头询问。

　　“刚才谁在说话？”方元抬头环视，目光在随行人员身上逐一掠过。

　　“说话？说什么话？”众人一愣，不过随行人员之中，也有人的表情不怎么自然，心中惴惴不安，十分忐忑。

　　“方师傅，你这是？”顾昌急步走来，表情十分不解。

　　“刚才有人在说，楼房环境阴凉是由于太阳下山了气温下降……”方元淡然笑道：“我想知道这话是谁说的……”

　　“混账！”顾昌一听，顿时一惊一怒，转头看向一帮随行人员，眼中更是透出狠厉之色，好像要吃人似的斥喝起来：“刚才谁在乱嚼舌根，马上立刻给我滚出来。”

　　也难怪顾昌暴怒，毕竟他十分清楚，风水师十分厌恶别人置疑他们的判断结果，况且现在是三个风水师在场，他们都觉得环境阴凉很有深意，认为这是由于煞气变化引起的结果。然而却有人表示怀疑，这与捅马蜂窝有什么区别，简直是在打脸啊。

　　想到同时得罪三个风水师的后果，顾昌更觉得是在打自己脸，恨不能把那个胡说八道的家伙生吞活剥了。

　　在顾昌择人而噬的目光中，一帮随行人员难免战战兢兢，甚至有些不知所措。出乎意料，这个时候方元却笑道：“顾先生不用气恼，我找那个说话的人，不是想让你责罚他，而是为了表示感谢。”

　　“什么，感谢他？”旁人愣住了，下意识觉得方元在说反话。

　　“是啊，要感谢他，谢谢他的提醒，让我拨云见日，豁然开朗。”说话之间，方元眼中透出胸有成竹之色，脸上露出自信的笑容：“我好像有些明白，煞气为什么远观如潮，近看却十分轻淡的原因了。”

　　“为什么？”古月居士等人连忙追问起来。

　　“因为太阳快要下山了啊。”方元轻笑道，微微抬头仰望天空，目光有些悠远。

　　“这不是废话吗？”刹那间，许多人额头冒出黑线，更加觉得方元是在说反话，指不定心里怎么恼怒呢。

　　当然，这是外行人的想法，古月居士和熊贸可是真正的行家，自然能够在方元的话里体会出一些别样意味来，当下连忙跟着方元仰望天空。

　　此时此刻，的确已经是黄昏时刻，空中一抹残阳如血，把云朵染成了火红色，十分绚烂美丽。估计过不了多久，太阳就会直接坠落山头，然后夜幕降临，繁星闪烁，月光皎洁……

　　“等等，月光！”古月居士心中一震，立即回头看向方元，眼中精光闪亮：“方师傅，你是想说，煞气如潮的源头是月亮？”

　　“月亮？”顾昌愣住了：“怎么可能是月亮？”

　　“为什么不能是月亮？”熊贸也反应过来，有些欣喜的意味：“没错，应该就是月亮。毕竟这里是七星伴月格局呀，现在七星已毁大半，月亮怎么能够幸免。”

　　“可是……”顾昌还是不敢相信，毕竟七星比较容易理解，就是周围的七座山头而已，但是七星伴月的月，那是指湖泊，而不是真正的月亮啊。

　　“是真是假，等月亮出来了，顾先生一看便知。”方元颇有把握，然后观望天气情况：“今晚应该有月亮吧？”

　　“放心，今天是十六，不仅有月亮，而且很圆！”古月居士笑叹道：“按理来说，晚上看风水是大忌，没有想到今天却要反其道而行之，真是世事无常啊。”

　　在说话之间，几人也走到了山头，借着夕阳余辉一看，熊贸确定道：“果然不出所料，煞气真的愈加浓厚了。”

　　顾昌自然看不出来，但是看到三人誓言旦旦的样子，也难免有些将信将疑。不管怎么说，在三人的坚持下，众人也只好陪着他们等到月亮出来。

　　当然，也不干等，期间在顾昌盛情相请下，方元等人也顺便去吃了晚餐，等到吃饱喝足再次返回楼盘，夜色已经十分深沉，一轮明月已经悬挂天空。

　　这个时候，夜幕笼罩大地，皎洁的月亮就好像玉盘，晶莹剔透，不断挥洒清澈的光辉。楼盘位于城郊，避开了城市的喧嚣，自然十分安静。一行人在村子外面走过，偶尔能够听到犬吠的声音，反而显得夜色的寂寥。

　　楼盘的情况也差不多，施工队已经暂时休整，只留下几个人看守。诺大的楼盘空荡荡的，哪怕一片灯火通明的情形，但是在灯光照射不到的地方却是阴森森的漆黑，颇为吓人。

　　慢慢的向中间楼房走去，顾昌也有些好奇问道：“居士，不上山了吗？”

　　“这么晚了，四周漆黑一团，视力受阻，就算上山也没用，根本看不出什么端倪来。”古月居士摇头道：“直接去到煞气盘绕的地方，如果真是月亮惹的祸，肯定会有发现。”

　　“嗯。”顾昌点了点头，也不知道是不是心理作用，反正越是走近楼盘中间位置，他就越觉得寒气扑面而来，身体微微有些阴冷……


第114章 聚阴之地

　　顾昌越是接近楼盘中间位置，越是发觉阴冷，让他忍不住扯紧衣领，轻声问道：“居士，如果真是月亮惹的祸，它又是怎么产生煞气的？”

　　这个问题很尖锐，毕竟月亮无处不在，又十分公平，不偏不倚。所谓外国的月亮比较圆，圆的纯粹是人心，而不是月亮。

　　如果说是月亮导致煞气冲天弥漫，那么凭什么只是这里出现问题？

　　“这当然有原因。”古月居士微笑道：“我们现在要做的，就是把原因找出来。”

　　说话之间，众人慢慢来到了楼盘中间，也就是那个才打了地基的位置。夜里风寒，一阵轻风拂来，阴冷的气息愈加明显了。

　　当然，夜里温度降低，这是有科学依据的，也不能直接赖到煞气身上，更加不能推说是由于月光没有热量，这才使得夜晚寒冷。想要证明这里冷得不正常，多少要列举出一些让人信服的证据来。

　　“果然有问题。”

　　就在这时，熊贸捧着一个罗盘，稍微勘察片刻之后，立即停了下来，惊声道：“你们看，天池磁针乱蹿不止，问题很严重啊。”

　　顾昌连忙走近，借着灯光一看，立刻发现熊贸没有撒谎，只见罗盘的磁针逆向旋转不停，充分说明这里气场紊乱，不同寻常。

　　“熊师傅，为什么会这样？”顾昌又信了几分，心里多少有些不安。

　　“我再看看……”

　　一时半会的，熊贸也找不到原因，只好端着罗盘在四周度步。他可不是乱走，而是在探测煞气的范围。走了二十几步以后，尽管罗盘磁针还在晃，但是也有稳定的趋势。

　　根据罗盘磁针的表现，熊贸就可以大致判断出煞气的强弱范围了。这个方法虽然有些费工夫，不过十分切实可行，至少很管用。

　　“咦，也是巧。”

　　一番探测之后，熊贸惊诧道：“这地基正好把煞气最强的范围给圈起来了，难怪在起地基的时候频繁出现意外。”

　　“不仅如此。”与此同时，古月居士沉吟了下，忽然指着天空道：“你们看上面。”

　　“上面怎么了？”众人连忙仰望起来，只见天空一轮明月，很圆很大，十分皎洁白净。不过顾昌有些不明白，干脆问道：“居士，你让我们看什么？”

　　“看月亮的位置。”古月居士示意道：“看到没有，月亮恰好在地基位置的顶上正中。”

　　“很正常呀，过一段时间，应该就偏移了。”顾昌还是不解。

　　“不是让你看偏移不偏移，而是看位置。”古月居士解释道：“你自己对比相片吧，如果我没有料错，这个地方原来应该是湖泊，而且是湖泊的中心。”

　　“湖泊的中心。”顾昌一怔，又连忙掏出相片对比起来。不比不知道，一比较他就发现古月居士说得没错，这里是不是湖中心他不清楚，但是大概的位置肯定没错。

　　不过，顾昌依然迷惑：“就算是湖心，那又怎么样？”

　　“这里是湖心，而月亮正中照射下来，湖心有月，可谓心心相印。”古月居士轻轻一叹：“两者交融起来，完全可以说明这里是……”

　　“聚阴之地！”刹那间，熊贸惊声道：“绝对错不了，这里肯定是聚阴之地！”

　　“聚阴之地，什么意思？”顾昌肯定不怎么理解，不过也有几分不明觉厉的感觉。

　　“就是七星伴月格局的结穴之地。”熊贸十分感叹：“万万没有想到，七星伴月局的结穴点竟然在水中，太稀罕少见了。”

　　“结穴之地？”顾昌呼吸顿时一促，他当然明白什么叫做结穴之地，这可是整个龙脉的精华所在，最关键的位置啊。

　　“当然，以前的结穴之地，却是现在的凶煞源头。”古月居士摇头道：“不要忘记七星伴月格局已毁，原来的结穴之地也难免化吉转凶，成为了聚阴之穴。”

　　“没错。”熊贸深以为然：“不然的话，这里应该称为聚灵之地，可惜现在灵气已灭，只剩下阴煞横行，可悲可叹啊。”

　　“聚灵，聚阴……”顾昌回过神来，急忙问道：“两者有什么区别？”

　　“一吉一凶，区别大了。”熊贸解释起来：“如果风水格局仍在，七星伴月本身的龙气，再加上月亮精华，两者交融在一起，自然使得这里形成风水大福址。要是谁葬在聚灵结穴中，那更有子孙富贵绵长，繁衍昌盛的好处。”

　　“话又说回来……”与此同时，熊贸顿了顿，有些迟疑道：“这地方会不会真葬了七星村百姓的先祖吧？”

　　“有这个可能性。”方元沉吟道：“七星村的村民以同姓族人居多，应该是一脉相承，而且这附近百姓比较富足，或许是风水格局的遗泽。”

　　“等等，这里原先不是湖泊吗？”顾昌愣住了：“这样也可以安葬？”

　　“水葬呀，怎么不行？”熊贸立时笑道：“中国地域疆土辽阔，各地风俗不一，有土葬，有火葬，甚至还有天葬，以及在悬崖峭壁悬棺安置的葬法，区区水葬又算得了什么？”

　　“水葬很正常。”古月居士笑道：“当年一代风水宗师郭璞，为了谋求镇江金山水龙，在自己死后就实行了水葬。”

　　“这是怎么回事？”顾昌很好奇，连忙追问起来。

　　“据说当年郭璞游历到镇江，他站在江边山顶抬眼远眺，立即发现四周的山峦起伏连绵相接，不仅背山而立，面临大江，江风拂面，而且西来之水闯过金山，势如游龙。察觉这里是一条大水龙之后，他感到非常满意，就预定这里作为自己百年以后的安身之地。”

　　古月居士娓娓而谈：“不久之后，郭璞感觉到自己命不久矣，便给儿子作了交代，除了指明身后葬地，还告诉了死后下葬的办法，让儿子将自己尸体装殓进棺后，用船运棺至金山寺西南处的江面上，直接把棺材放入江里就行，其他事别管。”

　　“尽管郭璞的儿子很不理解父亲的作法，但是父命难违，在郭璞去世以后，立即按照他的遗嘱行事，直接把棺椁放入江水中。但棺材刚一入水，突然有惊涛骇浪，冲天而起。接着又是如炸雷般的一声巨响，刚才放棺的位置原来还是一片江水，瞬间却出现了一个小山头，直接把郭璞的棺椁包裹起来，然后化成一座坟墓。”

　　说话这里，古月居士笑了：“当然，这也有几分附会的意味，不过后人根据这段记载，直接把郭璞奉为水葬第一人。总而言之，不管郭璞的事迹是真是假，但是水葬这种风俗却确有其事，只是比较少见而已。”

　　“没错。”熊贸连连点头：“郭璞虽然葬在水边，但是他的坟墓过去却从未被水淹没过，这也是一大奇事。宋代的时候就有人发现这件稀罕事，特意作了一首诗赞颂。诗云，江心台殿渺空云，夜月鱼龙影不分，八十老僧相引说，潮痕不上郭公坟。”

　　“果真不愧是一代宗师，手段真是厉害非常。”顾昌由衷赞叹起来。

　　“以前的事情就不要多提了。”就在这时，方元提醒道：“还是想想看，怎么解决这个聚阴之地的问题吧。”

　　“对啊。”顾昌反应过来，表情也有几分紧张：“如果这里是聚阴之地，那么情况是不是更加的严重，后果不堪设想？”

　　“恰恰相反。”古月捋须笑道：“顾先生，不得不说，你运气真的不错，本来没希望的事情居然出现了转机。”

　　“转机？”顾昌又惊又喜又愣：“什么转机？”

　　“本来按照我们的设想，这里是龙脉反噬的恶果。”

　　说话之间，古月居士看了方元一眼，自叹弗如道：“不过还是方师傅眼力比较高，发现了反常之处，这才让我们确定这里是聚阴之地。”

　　“居士抬举了，就算没有我，估计您也会很快发现问题。”方元摆了摆手，然后笑道：“再说了，这聚阴之地也不好解决。毕竟千百年来，阴冷月华源源不断的贯注到七星伴月格局的结穴中，可是最近几十年，由于风水格局被毁了，没有了结穴生气的冲和，阴冷月华自然变成了阴寒煞气，一样不好对付。”

　　“啊，原来如此。”

　　这时顾昌才恍然大悟，明白了方元为什么说这事是月亮惹的祸。

　　“月煞是不好对付，但是月煞的形成，那是由于惯性，起码相对龙脉反噬来说，还有转危为安的可能性。”古月居士乐观道：“只要解决了月煞，这个楼盘就可以恢复正常了。”

　　“真的？”顾昌惊喜交集，有点儿难以置信。

　　“自然。”古月居士点头道：“注意，只是恢复正常，属于平庸之地，风水格局福址什么的就不用多想了。”

　　“平庸就好，平庸就好。”事情峰回路转，顾昌百感交集：“只要工程顺利进行，那就是帮我大忙了，其他也不敢奢求。”

　　“居士，你有解决的办法了？”方元好奇问道，如果古月居士直接点头说是，他一点儿也不觉得奇怪，毕竟古月居士师门积累浑厚，有这样的案例参考也很正常。

　　“暂时没办法。”古月居士直接摇头，随即笑道：“不过相信有方师傅和熊师傅在，大家群策群力，三个臭皮匠，怎么也能顶一个诸葛亮吧。”


第115章 七星牵引，寻龙定穴！

　　“群策群力？”

　　此时，方元一怔：“居士，敢情您老也没主意啊？”

　　“月煞呀，这可是天地之力，当然要仔细筹谋。”古月居士理所当然道：“再说了，这样具有挑战性的事情，你们难道要袖手旁观，眼睁睁地看着一个年迈老人顶上？”

　　“居士，您可没有半点年迈的迹象。”熊贸忍不住轻笑道：“而且您老的心思我也明白，其实我就是个凑数的，关键要把方师傅拉上就行。”

　　“没有的事……”古月居士肯定不会承认，就算心里是这样想，也不能直接说出来，不然很得罪人的。

　　“能得三位出手，这是我的荣幸。”顾昌眼力不差，急忙站起来说道：“不过现在也比较晚了，我已经叫人在酒店安排了房间，几位先过去休息，有什么事情明天再说也不迟。”

　　“不急。”

　　古月居士摇头道：“时间还早呢，现在月光明澈，正是点穴的好时机。不然等到明天，白天肯定不行，要是晚上有云雾把月亮遮掩起来，那就不好点穴了，又耽误一天工夫。”

　　“点穴？”顾昌一愣。

　　“是啊，知道这里是聚阴之地，但是聚阴之穴在哪里，还要摸索一番才能确定下来。”古月居士捋须道：“找到了结穴所在，才好加以分析解决啊。”

　　“有道理。”熊贸非常赞同。

　　话是这样说，但是两人却没动，反而齐齐向方元看去。

　　“看我做什么？”方元皱起了眉头。

　　“方师傅何必装糊涂。”熊贸立时笑道：“寻龙点穴，非常耗费时间，要是换我来做这事，或许一个晚上也未必能够确定穴位。但是方师傅出手却不同了，想必很快就能完成任务。”

　　“哪有这么简单。”方元摇头道：“如果风水格局还在，相对还比较容易，但是现在风水格局已经毁了，想要在方圆两三百平方的范围寻找结穴位置，那就十分复杂了。”

　　“也对……”

　　其他人纷纷点头，承认方元说得没错。

　　常说寻龙点穴，寻龙比较辛苦，点穴更加复杂。想要寻龙，一靠两条腿，二靠两只眼。腿要跑遍名山大川，眼要登高望远，放眼全局。

　　从中国古代的风水大师身上就可以发现，懂风水者必通天文地理，他们常年外出勘查，就如今天的驴友一族，背着青囊走四方，餐风宿露，踏遍崇山峻岭，以弄清龙势走向，地貌特征，然后才有可能发现真龙龙脉。

　　但是找到真龙，并不等于找到龙脉，接下来就要点穴。真龙结穴，必在宝地，在风水师看来，风水宝地看起来就像一把椅子，椅子中间坐屁股的地方，就是风水穴位。

　　这样说起来容易，但做起来却很困难，要反复推敲，多方求证，没有多年的实践不可能看准，一般很容易看走眼。这门学问太深奥，过于复杂，恐怕有的人一辈子也弄不清，即使高明的风水师，也未必就能全部弄清风水的内涵，掌握真经。

　　至少在顾昌看来，想要点穴，还是古月居士这种经验丰富的大师比较可靠。

　　“那就一起找吧。”

　　与此同时，古月居士提议起来，眼中光亮微闪，也有几分意味深长。

　　“一起找？”熊贸一愣，随即有些明白古月居士的意思，当下好胜心一起，立刻点头答应下来，一脸郑重其事的表情：“好，一起来找，看谁先找得到。”

　　作为风水师，也有自己的傲气，哪怕觉得自己不如对方，但是也应该有放手一争的勇气。如果连争胜之心也没有，估计以后的成就也有限，甚至技艺停滞不前，永远不会进步。

　　“熊师傅，方师傅，千万不要留情礼让啊。”古月居士轻微一笑，然后直接在附近游走起来，步伐颇有几分规律，好像在度量距离。

　　“居士放心，各凭实力，想让也让不了。”熊贸回应道，也随即端着罗盘在附近徘徊。

　　“怎么说斗就斗上了，这样的意气之争，完全没必要啊。”方元摇了摇头，他不是正统的风水师出身，自然不怎么理解古月居士和熊贸的想法。

　　不过两人已经较上劲了，方元觉得自己干站着也不是办法，所以也索性凝神张望起来，仔细察看四周的情况。

　　乍看之下，由于夜色朦胧，自然看得不怎么清晰。但是方元也能看到，白天那些轻淡虚浮的煞气，这个时候却凝结起来，犹如实质一般滚滚涌动。而且从涌动的情况来看，这些阴寒煞气并不是散开弥漫，而是涌入到地层之中。

　　“晚上渗透地层，白天才挥发弥漫，难怪在白天观看时候，煞气那么的轻淡。”方元有些明悟，然后更加专注观察煞气涌去的方向。如果他没有料错的话，汲取煞气最多的位置，应该是穴位所在。

　　方元的想法是美好的，但是现实却给他当头一棒。煞气太浓厚了，直接笼罩了方圆两三百平方米的范围，在这片区域之中，煞气如烟似雾，如波如潮翻滚，忽上忽下，忽左忽右，简直是无处不在。反正煞气变化不定，想要把握它的最终去向，真心不容易。

　　“就知道没那么简单。”

　　在方元踌躇之时，他忽然感到一阵酥麻之意在手腕上涌现，接着就是一股清灵的气息在脑海中环绕，然后眼前出现了一幅玄妙的北斗七星图案。

　　“这是怎么回事？”方元愣住了，忍不住睁大眼睛打量起来，只见北斗七星一闪一烁，慢慢地旋转起来，斗柄一点一点的偏移，最终固定下来，一动不动。

　　就在这一瞬间，方元又感受到手腕传来一股巨大的牵扯力，仿佛有无形的力量在推动他一样，让他不自觉顺步而去。

　　“见鬼了？”

　　一瞬间，方元清醒了过来，勉强忍耐心中的惊骇之意，急忙定神细看起来，这才发现手腕的巨大牵扯力是在珠串中散发出来的。

　　这个时候，珠串也发生奇妙的变化，根本没有灯光的照射，珠串的表面就浮现一抹柔亮的光芒，就好像瑰丽的星光一样，轻轻绕着珠串若隐若现。

　　最让方元感到惊奇的是，那枚颜色比较暗淡，却绘刻有北斗七星排列图的疖珠，在它身上的七颗星点也在散发出明显微亮的星芒。

　　就是这些星芒形成了一股牵扯力量，拖动着方元走了一段距离之后，仿佛完成了使命，这才慢慢消散淡化，最终恢复正常。

　　“七星牵引，寻龙定穴！”

　　半响之后，方元才彻底明白过来，连忙伸手轻抚珠串，心中一阵狂喜。万万没有想到，七星珠串居然还有这样的妙用。

　　“珍宝，稀世珍宝啊。”一时之间，方元完全忘记点穴之事，只是爱不释手的把玩珠串，研究它的奇妙功能。

　　“等等……”

　　适时，方元想到一事，顿时眉头一煞：“这珠串源于村中风水树，而风水树与七星伴月格局也算是一脉相承，会不会就是这样原因，才能够直接找到结穴位置。要是换了其它地方，就未必管用了？”

　　想到这个可能性，方元不禁有些纠结，觉得自己好像高兴得有些早了。

　　“方师傅！”

　　适时，方元听到叫唤的声音，连忙定神看去，却发现古月居士等人围了过来，他不由得愣了一愣：“有事？”

　　“方师傅又在装蒜了。”熊贸笑叹道：“明明已经找到了结穴位置，在这里暗暗偷乐呢，却又不提醒我们，是不是存心在看我们笑话。”

　　“就是。”古月居士也一脸不满之色：“要不是熊师傅眼尖，发现你站在这里半天不动，肯定是有所发现，说不定我们还要继续转悠下去。”

　　“其实……我也是才确定。”事到如今，想否认都难了，方元只好随意找了个借口。

　　“这就是结穴位置？”与此同时，顾昌也急忙走来，仔细打量这里的情况，却没有察觉什么特别之处。

　　“应该没错。”古月居士目光一闪，忽然弯腰拣了枚石头，然后顺手在地上画了个方圆半米左右的圈子，随即点头道：“就是这里了。”

　　“哦。”顾昌点了点头，却有些欲言又止。

　　“想问我们，怎么确定是这里对吧？”熊贸一笑，手中罗盘一递：“自己看吧，磁针现在是什么状况？”

　　“磁针状况？”顾昌连忙看去，顿时一愣：“磁针又在乱转，跳动不停。”

　　“嗯，这说明煞气凌乱，非常厉害。”熊贸笑了笑，然后轻轻把罗盘移到古月居士画的圈子上空：“你睁大眼睛瞧好了，千万不要眨眼……”

　　在顾昌的注视下，奇迹立时发生了，本来转乱的磁针突然岿然不动，不仅恢复静止状况，甚至针头微微往下压，直指底下方位。

　　“啊。”顾昌一惊一乍，心中的一丝怀疑立即烟消云散，眼睛更是浮现浓浓的钦佩之色，然后十分好奇道：“为什么会这样？”

　　“阴煞聚结起来，自然形成了一个相对平衡的空间，也是穴位所在的明证。”熊贸解释之余，也顺手把罗盘挪开圈子范围，磁针瞬间又狂跳起来。

　　此情此景，更让顾昌十分信服，由衷叹道：“高明，太高明了……”


第116章 一针，一指！

　　也难怪顾昌这样感叹，要知道他以前聘请的风水师，也不是没有实力，只不过是实力有限而已，嘴上倒是说得头头是道，但是极少能拿出铁证来。没有铁证，他也不是不信，但是多少也觉得口说无凭，心里肯定有那么一丝疑虑。

　　但是现在却不同了，顾昌亲眼看到罗盘磁针的变化情况，他肯定完全信服了，再也没有丝毫的怀疑。同时更加确信，年龄不是衡量风水师水平的标准，这世上总有一些天才的存在，在他们身上，压根就不适用于各种陈规教条、前车经验。

　　“又走眼了，怎么不吸取教训呢。”顾昌暗暗打了自己一脸，为自己刚才觉得方元年轻，所以点穴功夫不如古月居士高明的想法而感到羞愧。

　　为了掩饰自己这个小心思，顾昌心虚转移话题，急忙问道：“结穴找到了，现在是不是该回去休息了？”

　　“你怎么比我们还急？”古月居士随意一笑，然后表情多了几分郑重：“这事还没完呢，画了这个圈，只能说是定穴而已，另外还有点穴呢。”

　　“定穴、点穴，有什么区别？”顾昌感到十分迷惑不解。

　　“定穴，只是确定穴位范围，点穴却是把穴位精确的点出来。”熊贸解释道：“比如说当年唐代风水大师袁天罡与李淳风斗法，两人分别为皇家寻找风水宝地，想看看谁的手段更加高明。”

　　“为了寻找真龙宝地，两人跑遍了关中平原。一天夜里，袁天罡仰观星象，忽然发现山间有一团紫气升起，直冲北斗。顺着这团紫气，袁天罡找到了一个地方，选准穴位，并且在地里埋了一枚铜钱作记。”

　　“李淳风后来也找到了这个地方，以身影取子午，以碎石摆八卦，将定针插入算定的地方作记。之后两人同时回去把风水宝地位置上报，皇帝立即差人察看，随即不可思议的一幕出现了，李淳风的定针正好插在袁天罡的方形铜钱眼中。”

　　霎时，熊贸笑道：“说到这里，你应该明白了吧，在风水师眼中，点穴就跟针灸差不多，不管龙脉绵延多少千里，范围多么的辽阔，也只是取这一针之地足以。”

　　“受教了。”顾昌拜服。

　　“嘿，你说得轻巧，还一针之地。”古月居士却没好气道：“那你来刺这一针。”

　　“居士，大家好歹也是同行，多年的老交情了，不拆台行吗？”熊贸苦笑起来：“我要是能刺这一针，早就是袁天罡李淳风这样的风水大家了，直接上达天听，享受国师级待遇，又何必窝在泉州风水街混饭吃。”

　　“你知道就好。”古月居士笑道：“反正以我的本事，最多能够在这半米的范围内找到一个拳头的位置。”

　　“那您老比较高明。”熊贸坦诚道：“我最多一个手掌，而且是五张张开的手掌。”

　　说话之间，两个人的目光又看向了方元，甚至连顾昌也凑起了热闹，眼中有几分期待，不知道以方元的实力，又能做到哪一步？

　　“看我做什么？”方元无奈一笑：“我肯定不如你们，最多能整个篮球大小……”

　　“撒谎！”

　　“又蒙人！”

　　古月居士等人肯定不会相信，觉得方元又在谦虚了。

　　“居士。”就在这时，熊贸忽然提议道：“要不我先盖个手掌，你再印个拳头，最后看方师傅在你的拳头上做什么文章。”

　　“好主意。”古月居士立即含笑点头。

　　“那我就献丑了。”熊贸慢慢挽起衣袖，然后绕着圈子走了两步。仔细打量了片刻，他不再迟疑了，直接张开手指轻轻地在圈子中一压，立即留下一个掌印。

　　熊贸留下的掌印有些偏，并不在圈子正中，这说明古月居士在画圈子的时候，真的只是确定一个大概的范围而已。

　　“熊师傅，好手段。”古月细看掌印，忍不住赞许起来。

　　所谓外行看热闹，内行观门道。熊贸这一压，旁人最多是看到一个掌印而已，估计也不觉得有什么稀奇，但是在古月居士眼中，这个掌印也很有讲究。

　　因为熊贸这一掌，并不是平平的压下来，而是一个抓印。也就是说，他这一掌根本没有按实，只是在地上留下一个扇形的虚印。以虚印为中心，恰好是一个方圆十厘米左右的范围，中间又没有什么痕迹，给足了古月居士施展的余地。

　　“惭愧，只能做到这一步了。”熊贸谦逊道：“接下来，就要看居士您大显身手了。”

　　“我也是抛砖引玉而已。”古月居士微微一笑，也轻蹲下来研究。仔细打量片刻，他才有了决断，选择在熊贸指印范围边缘位置留下一个拳印。

　　拳头印面为四指，恰好是熊贸手掌的一半，四五厘米左右的范围。

　　“方师傅，该你了。”古月居士站了起来，眼中也有几分期待，揣测着方元能够做到哪一步，是一蛋之地，或者是一枚铜钱的范围？

　　注意，是一枚铜钱的范围，而不是铜钱眼的大小。要知道铜钱与铜钱眼，那也是有很大区别的。能够堪定铜钱的大小位置，已经是巅峰大师一流，要是确定了铜钱眼的范畴，那么问鼎宗师境界绝对不是痴心妄想。至于一针之地，绝对是宗师级别的实力了。

　　在众人期盼的目光中，方元也不好回避，因为这已经不是意气之争，而是同行在切磋，大家相互印证技艺，以便相互提高进步。如果他回避了，就是瞧不起古月居士和熊贸，觉得两人没有资格和自己交流，这是要翻脸的节奏……

　　方元不打算翻脸，那么当然要顺应人心，慢慢的蹲了下来。在众人密切关注下，他皱眉琢磨起来，研究了两三分钟还没有动手。

　　古月居士等人却很有耐性，一点儿也不着急，甚至没有催促的意思。毕竟点穴不在于时间的长短，而是精准度。穴位不准，速度再快也是白费心机。

　　“你们真是给我出了个难题啊。”

　　忽然，方元轻轻一叹，随即伸出了手掌，五根手指慢慢的合拢。见此情形，古月居士等人在目不转睛关注之余，也稍微有些错愕，猜想方元难道也是打算来个一拳之地？

　　“未必是正拳，可能是侧拳。”熊贸反应不慢，小声说了一句。

　　“嗯，应该是。”古月居士比较认同。

　　所谓正拳，就像古月居士一样，拳头竖直压地，留下四指印面。至于侧拳，就是手掌握成拳头之后，掌侧边的范围。通俗一点，正拳是直击，侧拳就是捶打。

　　“侧拳的话，如果只算小指弯握起来的部位，应该只有一个鸡蛋大小。”熊贸轻声细语：“而且是竖立起来的鸡蛋。”

　　“就算是一蛋之地。”古月居士悄然笑道：“也比我们高出一大截。”

　　“谁说不是。”熊贸深以为然，毕竟点穴的面积越小，难度就越大，更能直观体现出一个风水师的真正实力。

　　在几人交流之时，方元手掌也合拢成拳，然后慢慢向古月居士留下的拳印移动。但是出乎意料，他似乎不是侧拳压印，而是和古月居士一样，直接以正拳往下。

　　“啊？”

　　注意到这个细节，旁边几人自然感到十分意外，忍不住一阵惊愕。

　　说时迟，那时快，方元在古月居士的拳印上一按，然后很快就收手站了起来，脸上露出一抹笑容：“好了，就是这样吧！”

　　“呃……”

　　一时之间，古月居士等人面面相觑，表情有些复杂，不知道说什么好。连拳头的方向都不改，直接在古月居士的拳印上按压，这算什么，作弊？

　　半响之后，熊贸才回过神来，忍不住皱眉道：“方师傅，你又在藏拙了？”

　　“没有啊，我就这水平。”方元坦然道。

　　“方师傅，你又来了……”熊贸肯定不信，甚至语气也多了几分不满。

　　“等等，先不吵！”

　　就在这时，古月居士好像发现了什么状况，急忙不顾形象的蹲趴下来，然后细致打量了一番，这才抬起头来，一脸似惊似喜，又啼笑皆非的表情：“方师傅，不带这样逗人玩的。”

　　“什么意思？”熊贸愣住了。

　　“他按压的时候，用的根本不是拳头。”古月居士眼中尽是责怪之色：“他用的是中指关节尖端……”

　　说话之间，古月居士比划起来，手掌握成拳头，但是中指的指关节却微突起来，形成了一个类似锥钻的形状。

　　“啊……”熊贸一看，顿时失声惊叹起来：“这样说来，这岂不是一指之地？压印呢，压印点在哪里了……”

　　刹那间，熊贸也不顾形象了，直接趴下来寻找。

　　“看这里……”古月居士直接示意，熊贸连忙看去，果然在原来拳印的边沿，也就是四指印面的尾指一线上发现了一个微陷下去的圆点。

　　“一指之地，果真是一指之地。”

　　熊贸惊叹之余，也忍不住轻轻伸手去碰触那个微陷圆点。就在这一瞬间，他身体突然颤动起来，仿佛如遭电击，让他狂跳起来不断的抖手。

　　“这是怎么了？”众人一愣，自然感到十分迷惑不解。

　　“咝！”

　　好一会儿，熊贸才心有余悸道：“冻，差点被冻僵了……”


第117章 明堂九曲水，富贵宰相家

　　“没错，绝对错不了。”

　　这个时候，熊贸用力揉搓手指头，然后有几分惊恐之色：“那里肯定是结穴，阴寒煞气凝聚成冰了，稍微碰一下就冰寒刺骨。”

　　“真的假的？”听到熊贸的解释，顾昌难免有些怀疑。

　　“不信的话，你大可尝试一下。”熊贸也不气恼，只是好心提醒道：“不过最好有吃苦头的心理准备……”

　　“熊师傅别误会，我不是不信，只是……好奇。对，单纯的好奇而已。”顾昌辩解起来，随即真的兴致勃勃地蹲下，打算亲自体验一番。

　　顾昌摆明了要自讨苦吃，古月居士等人乐得看笑话，也没有阻止。

　　“啊……”

　　事实胜于雄辩，不听良言相劝的结果，肯定落得顾昌这样的下场，他稍微触摸阴煞结穴，就感到一股酷寒气流从指尖涌来。那种感觉相当于大冬天脱光了衣服，直接跳进零下摄氏度的湖水中冬泳一样，那个冰爽劲呀，让他忍不住哇哇大叫，似颠实狂的颤抖起来。

　　“知道厉害了吧。”熊贸轻笑起来，也有几分幸灾乐祸，不是自己一个人吃亏，心里顿时平衡多了。

　　“果真……厉害……”顾昌牙齿在打颤，让随行人员脱了几件衣服披盖自己身上，这才稍微有些恢复过来，同时由衷叹道：“不过更厉害的却是三位师傅，点穴的手段高深莫测，让人佩服得五体投地啊。”

　　“你不用夸我，单独夸他们两个就行。”熊贸摇头道：“惭愧呀，一个巴掌大小的范围，居然只是沾了结穴边缘罢了。”

　　“谁不是沾边。”古月居士也长叹道：“一拳头的面积，就是在边上指缝线蒙对了，亏我还有点沾沾自喜，实则是贻笑大方啊。”

　　“差距，天大的差距哇。”熊贸摇头连连，再也没有半点争雄之心。

　　“夸张了，捧过了。”方元连忙摆手道：“差不多，差不多而已。况且你们比较擅长法器，又不是专攻寻龙点穴这一块，在实践的过程中有些生疏很正常。”

　　“不用替我们遮掩，技不如人就是技不如人。”古月居士捋须道：“再说了，输给拥有大师级巅峰实力的方师傅，我们也心服口服，败得不冤。”

　　“大师级巅峰实力？”顾昌愣住了，眼中有些难以置信：“方师傅已经到这一步了？”

　　“那是当然，一指之地，不偏不倚，正中目标。没有巅峰大师的实力，那是无论如何也点不出来的。”熊贸无声叹息，忍不住在心里暗骂了一句，真是天才（妖孽）！

　　自己是人，正常的人类，肯定比不过妖孽，输了也很正常。熊贸自我安慰，这样一想，果然觉得心里舒坦了许多。

　　对于这样的夸赞，方元坚决不予承认：“碰巧，真的只是碰巧。”

　　“这样的巧，我也想碰一个。”熊贸一脸嫉妒的表情：“不用多，一辈子碰中一个就行，就一个也足够我吹嘘一辈子了。”

　　“言之有理。”古月居士竟然也表示了赞同。

　　“不说了。”方元识趣的转移话题：“晚了，回去休息吧。”

　　“的确晚了，那就走吧。”说话之间，古月居士找来了一枚长钉，直接按入聚阴穴位作为标记之后，立即招呼大家离去。

　　这个时间段，再回泉州也有些不合适了，几个干脆顺从顾昌的安排，辗转来到一个环境十分清幽雅致的地方入宿。

　　一夜无话，第二天早上方元醒来，洗漱之后拉开窗口帘布，只见远处山势巍峨雄伟、层幽叠嶂，四周的绿树环境环绕、林阴蔽天，活脱脱的一幅浓墨淡彩的大自然山水画。

　　细看之后，方元才后知后觉，昨天晚上自己入住的居然是一栋别墅山庄。这里的空气十分清新，清凉的山风拂面而来，让他一阵神清气爽。

　　“方师傅醒了。”

　　片刻之后，方元走出了房间，古月居士和熊贸就坐在客厅中闲聊。

　　“两位早。”

　　方元有些不好意思：“我起得起晚了。”

　　“不晚，我们也是才起来。”

　　在三人寒暄之际，顾昌轻步走了进来，笑容可掬道：“几位，先去吃早餐怎么样？”

　　“麻烦顾先生了。”

　　“不麻烦，三位是我的贵客，这是应该的……”

　　说说笑笑，一行人走了出去，顾昌也很会安排，将吃早餐的地点定在一个位置山峰边沿的阁楼之中，甚至直接把整个阁楼都包下来了，只招待方元几人而已。

　　阁楼十分精巧，纯粹是用竹木构建而成，完全复古建筑，分为上下两层，修建在一处悬崖的边上，并且悬空延伸出三分之一面积，自有一种说不出的险秀之美。

　　此时，方元等人上了二楼，只见二楼门窗敞开，楼顶上有镂空的花纹，餐桌临窗摆设，哪怕有围栏，但是人坐在其中，想到底下就是悬崖，再纵观四周险峻环境，心里肯定有些忐忑不安，同时也有刺激之感。

　　“诸位不要客气，快请坐……”顾昌热情招呼起来。

　　一翻推让，众人才坐了下来，方元在倚窗位置，他有点儿恐高，手掌不自觉轻扶围栏，视线尽量看远，顺便问道：“这里山水不错，是什么地方？”

　　“凤山。”

　　解释的不是顾昌，而是古月居士。

　　“安溪县城，诸峰玉峙，一水环回，有龙凤名区的美誉。”

　　这个时候，古月居士捋须笑道：“其中龙凤名区的龙，自然是指城中的大龙湖，那是流经县城的晋江支流湖头溪与龙潭溪，在县城的西部两水合一，呈S形自西而东奔流而成。”

　　“大龙湖是安溪的水脉，湖的上游是安溪文庙，下游有凤冠山，也就是这里……”

　　古月居士侃侃而谈：“安溪文庙始建于北宋，不过现存的建筑却是清代遗留。清代康熙年间，安溪本地出了一位高官，也就是时任文渊阁大学士兼吏部尚书的李光地，他召集全国名师巧匠，参照曲阜孔庙、京城故宫等建筑精华，重新修缮安溪文庙。”

　　“从此以后，安溪文庙素有八闽第一之称，与李光地故居一样，属于国家重点保护的名胜古迹，也是外人观光旅游的必经之地。”

　　说话之间，古月居士伸手比划四周山势：“至于这个凤，就是凤山了，由于形如凤凰展翅而得名，所以安溪也有凤城的别名。最重要的是，就是这一山一湖一庙，尽数涵括了安溪的风水人文之气，也是安溪的气运精华所在。”

　　“居士真是博闻广识啊。”方元十分佩服。

　　“这不算什么。”古月居士摆手笑道：“我就是仗着年纪比你们大，年轻的时候有事没事就在泉州各地溜达，难免多了解一些情况。”

　　“实践出真知，单单是这一点，您老就比我们厉害。”熊贸由衷说道，毕竟风水师光有理论不行，还需要走街串巷、翻山越岭，不断的理论联系实际。

　　不敢说将各地山脉水脉情况了如指掌，至少有个大概的了解，起码有个模糊印象，别人询问的时候可以随口解答，这才算是一个合格的风水师，也是风水师应该具备的素养。

　　很显然，就这方面而言，方元不算合格。

　　“居士说得太对了。”

　　与此同时，顾昌一脸敬佩之色：“大龙湖的确是安溪的龙脉，这湖形成之后，立即提升了两岸地界的房产价值，更改善了县城人居环境。”

　　“不过十分可惜，我下手有些慢了，两岸适合开发楼盘的位置已经被人占尽，我也只好退而求其次，在城郊另起炉灶了……”顾昌轻轻摇头，多少有些遗憾。

　　“其实城郊也不错。”熊贸笑道：“应该有凤山山脉的余气蕴结，不然居士祖师当年也摆不成七星伴月格局。”

　　“这倒也是。”古月居士赞同道：“凤山本身就是一块风水宝地，我怀疑清代名臣李光地的祖坟就安葬在凤山龙脉真穴中。”

　　“怎么说？”方元几人自然有些好奇，连忙追问起来。

　　“凤山是一条大山脉，其中有一处穿龙岩，你们应该知道吧？”

　　古月居士笑问起来，然后自问自答：“穿龙岩位于县城西北面，在古时为路人步行入城的必经之道，又名凤阳关。其间有一条河流在穿龙岩腹中流过，从内龙山脚冒出一截后奔腾数十里闯入岩洞直注县城。”

　　“这个景象，就好比一条巨龙隐而复现，穿岩入城，所以才有穿龙岩的名称。另外在穿龙岩的西南方向有一块石壁，壁上有一个小溶洞，被人称为凤眼。”古月居士微叹道：“有龙有凤，龙凤环绕，不是风水宝地是什么？”

　　众人连连点头，觉得很有道理。

　　“当然，凤山是风水宝地，这是毋庸置疑的事情，我之所以肯定李光地的祖坟葬在其中，自然也有一番推断。”古月居士笑道：“据我所知，凤山有一处景观，名为渊源九曲。”

　　“渊源九曲？”方元一怔，随即反应过来，有些惊诧道：“难道是九曲水？”

　　“没错，正是九曲水。”古月居士郑重点头：“所谓明堂九曲水，富贵宰相家，当年李光地位居文渊阁大学士兼吏部尚书，也算是宰相一流……”


第118章 三阳开泰

　　“雪心赋有云，数峰插天外，积世公卿。九曲入明堂，当朝宰相。”

　　这个时候，古月居士仔细解释道：“纵观安溪历代名人，也只有李光地一人位列宰相，所以我才觉得是他得了凤山龙脉精髓。”

　　“我觉得也是。”顾昌深以为然：“居士见微知著，让人拜服。”

　　“一个推测而已，你们就听个稀奇，不必当真。”古月居士笑道：“毕竟两三百年以前的事情了，也不可考据。”

　　“不然，居士的推测有理有据，让人信服。”熊贸叹道：“话又说回来，我知道李光地是宰相，又知道凤山有九曲水，但是从来没有联想过两者之间有关系，这是差距啊。”

　　“那是由于你们少来安溪。”古月居士坦然道：“想当初我可是在安溪待了大半年，将这里的山形地势梳理了一遍，这才有了这样的结论。”

　　“还是居士您厉害。”熊贸一脸五体投地的表情：“翻山越岭走过的桥，的确是比我们走过的路还要多。”

　　“就是，就是。”顾昌连连点头，眼中尽是膜拜之色。

　　“没那么夸张，也仅限于泉州而已。”古月居士摇头道：“在自家一亩三分地上，我自然十分自信，但是离开了泉州，我也是两眼捉瞎，和常人没什么区别。”

　　“这已经非常不错了，方师傅你说是吧……”说话之间，熊贸转头一看，顿时有些奇怪：“方师傅，在想什么事情呢？”

　　此时，方元一脸迷蒙，尽是神游物外的神态，想让人忽略都难。

　　“呃……没什么。”

　　听到声音，方元才算是惊醒过来，不过也有几分迟延：“九曲水，明堂九曲……水！”

　　“方师傅，你在说什么呀？”熊贸感到十分迷惑：“九曲水怎么了？水流曲折则有情，缠绵回顾，才能最大限度的聚拢生气。加上九为数之极，九曲意味着无穷无尽，九曲水自然成为大富大贵的象征，这有什么不对吗？”

　　“不是不对。”方元展颜微笑道：“我只是突然想到，气乘风则散，界水则止，这一句，真不愧是开宗明义的精辟总结……”

　　“什么？”熊贸又是一愣：“方师傅，你怎么突然有这样的感慨？”

　　“纯粹有感而发。”方元笑道：“以前以为自己充分理解其中的含意，现在才发现只是一知半解而已，根本不能完全领悟其中的意味深长。”

　　“为什么这样说？”熊贸错愕道：“气乘风则散，界水则止，古人聚之使不散，行之便有止，故谓之风水。这是风水一词的来源，也是开宗明义的一句，理义也相对比较简单，方师傅怎么可能不清楚？”

　　“那在熊老板看来，这一句应该怎么解释？”方元请教起来。

　　“这句话源于郭璞的葬经，主要是应对山川地气来说。”

　　尽管不清楚方元的目的，熊贸还是沉吟解释道：“气乘风则散，界水则止，古人聚之使不散，意为想要聚拢生气元气，必须找到一个能够藏风聚水的地方，保持气的延续，不然生气元气很容易溃散。行之便有止应该说的是要形成缓流的生机，让生气元气能够绵延不断地流进来，积聚在这块地上。所谓藏风聚气，这是风水的本意！”

　　“这样的解释，应该没有什么差错吧？”

　　说话之间，熊贸也有几分踌躇：“或许方师傅觉得还有其它深意不成？”

　　“或许有，或许没有。”

　　方元笑了笑，直言不讳道：“对于风水的理解，各门各派应该有自己的诠释，我思我想未必就是正确的，不过在针对某些特定事件的时候，说不定能派上用场。”

　　“什么意思？”熊贸十分错愕，依旧不明白。

　　方元不再迟疑，直接说道：“我的意思是，乘风则散，界水则止的气，未必就是生气元气地气，它有没有可能是……煞气？”

　　“煞气？”熊贸一惊一愣，有几分瞠目结舌。

　　“方师傅，你是想……”就在这时，古月居士眼中精光一闪，惊喜交集道：“以水来化解聚阴之地的煞气？”

　　“是有这样的想法。”方元微笑点头：“居士觉得怎么样？”

　　“对呀，煞气也是气，或许也能乘风则散，界水则止！”刹那间，熊贸也明白过来，轻吸了口气，忍不住惊叹起来：“方师傅，还是你高明，另辟蹊径，想人不敢想……”

　　“这只是一个思路而已。”方元摆手道：“能不能成，还是两说呢。”

　　“有这思路已经足够了。”熊贸眼神复杂，叹声道：“风水案例好比疑难杂症，而且有些案例根本没有前车之鉴，只有靠自己研究解决。在不知道怎么对症下药的情况下，一个思路或许就是解决问题的关键。”

　　“没错。”古月居士深以为然：“况且方师傅的思路并不是异想天开，相反还有一定的理论基础，成功率极高。”

　　“方师傅想到解决聚阴煞气的办法了？”与此同时，顾昌喜出望外，甚至有些难以置信。昨天还说这事要慢慢研究，他已经做好心理准备，觉得等待十天半个月不成问题。毕竟相对楼盘工程前功尽弃来说，拖沓一段时间也算是不幸中的大幸。

　　然而万万没有想到，才一夜的工夫而已，方元就给了他一个惊喜。

　　“这要感谢居士，是他提到了九曲水，才让我若有所思。”

　　方元也不居功，同时泼冷水道：“而且顾先生也不要高兴太早，以水来化解煞气，终究只是一个想法而已，在没有实施以前，真不知道结果怎么样。”

　　“结果当然会圆满成功。”熊贸兴奋笑道：“聚阴之地原先就是一个湖泊，大不了恢复帮它原貌，煞气止于水，自然可以解决问题。”

　　“哪有这样简单。”古月居士摇头道：“所谓此一时彼一时，如果七星格局还在，有生气的冲和，月华自然轻易融于水，并且滋养一方生灵。然而现在月华化成月煞，普通的水怎么可能化解煞气？”

　　“没错，这是最大的问题。”方元承认道：“所以我才觉得，这事还要细细琢磨一番。”

　　“嗯。”

　　古月捋须点头，也陷入沉思之中。

　　“不要急。”这个时候，熊贸笑呵呵道：“先吃早餐，喝杯热茶暖身。等到吃饱喝足了，才有力气想事情嘛。”

　　“熊师傅这话在理……”顾昌十分赞同，连忙招呼服务员上茶。

　　一时之间，几个容貌皎好，身材曼妙的漂亮妹子鱼贯而入，将托盘中的茶壶茶杯，以及热气腾腾的早餐搁在桌子上。

　　早餐十分丰盛，包子油条、牛奶豆浆，还有各色美味糕点，反正是鲜香弥漫，精致美观，看起来就很有食欲。

　　方元真饿了，也不跟顾昌客气，直接举筷夹了一只小笼包品尝，轻轻一咬，一股鲜美的汤汁就喷洒出来，让他胃口大开。

　　“果然美味。”在方元吃得开心的时候，冷不防手机铃声响了，差点没让他噎着。

　　“谁的电话？”

　　方元放下筷子，在口袋摸出手机一看，发现是包龙图发来的彩信。他顺手打开彩信一看，发现内容是一张相片，以及简短的文字。

　　相片是一块树根，应该是他交给罗秋雕刻的那块。这个时候，树根已经被剥去了树皮，并且修去了杂乱根须，形成了某个摆件的轮廓。不过由于只是雏形而已，方元也看不出罗秋想把树根雕刻成什么东西。

　　至于简短的文字，就是一句话：“猜猜看，罗大师打算雕刻什么？”

　　“猜不出来。”方元认真琢磨几分钟，很老实的回了个信息。

　　“一种动物。”片刻之后，包龙图回信，文字中透出得意之色：“一种生肖动物，这样明显的提示，你应该能猜出来了吧。”

　　“生肖动物？”方元皱眉苦思，十二生肖，十二种动物，树根体积不小，雕刻哪个动物都有可能，提示明显才怪。

　　方元再次打量相片，想了想之后，直接发送短信：“难道是龙？”

　　不怪方元有这样的想法，毕竟树根盘根虬结，雕刻成龙一点儿也不稀奇。

　　“错了，再猜！”

　　“滚！吃早餐中，勿扰！”

　　方元一撇嘴，直接拍了几张相片发送过去，有阁楼风景，也有美味早餐，尤其是那些色香味形俱全的糕点，对于包龙图这样的吃货来说，肯定是一种诱惑。

　　“靠，早知道我昨天也跟去了。”

　　果不其然，包龙图飞快回信，言辞中透出各种羡慕嫉妒恨。

　　“现在来也不晚，能赶上午餐。”方元随手回信：“午餐肯定更好，而且是吃大户，不用自己掏腰包，爽！”

　　“……算了，在给罗大师打下手，脱不开身。”尽管不是面对面通话，方元也可以想象包龙图充满遗憾的表情。

　　“对了，罗大师打算把树根雕刻成羊。”

　　半响之后，包龙图又发来一个信息：“他说树根有三大主杈，恰好可以雕刻三只羊，也就是所谓的三阳（羊）开泰！”

　　“好呀，随他怎么刻……”

　　方元正要回信，突然停了下来，脑中灵光一闪：“三阳开泰？”


第119章 富贵险中求！

　　“三阳开泰……”

　　此时此刻，方元脑中灵光闪现，顿时有些惊喜：“对啊，三阳开泰，阳开，开阳，还可以这样，就是不知道能不能成……”

　　“方师傅，什么三阳开泰啊？”

　　方元自语自语，旁边几人自然听到了，多少有些好奇。

　　“是不是化解聚阴煞气的办法？”古月居士更加直接，毕竟以阳破阴这是最基本的概念。不过光有概念不成，知道怎么操作才是关键。

　　“是有这样的想法……”方元一顿，忍不住苦笑道：“又是想法而已……算了，大家赶紧吃早餐，吃完了再去认真勘察楼盘四周情况。不管是什么想法，如果环境不允许，都只是空中楼阁罢了，很难现实得了。”

　　“也对……”

　　尽管比较好奇，但是方元这样说了，其他人也不好多问，只是推进了早餐的速度。十几分钟之后，众人吃饱喝足，重新驱车来到了楼盘之中。

　　走进楼盘之后，古月居士忽然示意道：“顾先生，你去看看那枚钉子怎么样了。”

　　“钉子？”顾昌一愣，随即反应过来，古月居士所说的钉子，应该是他昨天晚上在聚阴之穴中留下的标记。

　　“为什么要察看钉子的情况？”

　　带着这样的疑问，顾昌急忙奔向聚阴之地而去，由于他叫人严加看守，加上施工队已经暂时休整，自然没人乱动，一切如初。

　　片刻之后，顾昌来到聚阴之地的范围，一眼就看到了昨天古月居士画的圈子，以及掌印、拳印和一枚大头钉。

　　“把钉子拔出来看看。”古月居士叫道，与方元、熊贸轻快走来。

　　“拔出来？”

　　顾昌有些迟疑，他可没有忘记昨晚那冰寒刺骨的感觉，自然不想再尝试一次了。看出他的顾虑，熊贸立即笑道：“放心，现在是白天，阴煞弱化，没有什么影响。”

　　听到这话，顾昌暗暗松了口气，不好意思一笑，随即连忙伸手小心翼翼拧住钉头，然后顺势一抽，轻轻松松把钉子拔了出来。

　　“啊……”

　　这个时候，顾昌定睛一看，眼中立时掠过一抹骇然之色。要知道这枚长钉，还是他亲自找来交给古月居士的，钉子是什么样子，他肯定一清二楚。

　　顾昌记得很清楚，在昨晚的时候，钉子很新很亮，钉尖透出锋锐的光芒。可是就在一夜之间，钉子完全变了个模样。不仅没有丝毫新亮的光泽，反而变得十分暗淡，仿佛被硫酸腐蚀过似的布满了斑驳痕迹。

　　“咝，好厉害的阴煞。”熊贸凑过来一看，立时惊叹起来：“一晚而已，钉子就变成这样，要是搁放十几天，那岂不是化了？”

　　“也不稀奇。”古月居士轻轻点头：“之前方师傅不是猜测，这里安葬了七星村村民的祖先吗？那么顾先生在挖掘清理塘泥的时候，有没有挖出什么东西来？”

　　“应该没有吧……”

　　说话之间，顾昌惊骇道：“居士的意思是，尸骨被阴煞腐蚀化去了？”

　　“或许。”古月居士沉吟道：“毕竟尸骨历经千年，或者已经朽化成粉，但是陪葬的金缸瓦罐肯定会有残留。现在这些东西都不见踪影，可能是被阴煞侵蚀掉了。”

　　“肯定是这样……”顾昌深以为然。

　　“不过现在讨论这个也没意义。”古月居士回头一看：“方师傅，你好像有些想法了，觉得应该怎么着手？”

　　“上山……”方元手一挥：“我感觉，我们好像忽略了一些问题。”

　　“忽略了什么？”古月居士等人自然有些不解。

　　“忽略了七星伴月本身的格局……”

　　“什么意思？”

　　“字面上的意思……”

　　在说话之间，众人轻快来到了附近的山头，方元居高临下，环视四周情况，随即不再卖关子了，顺手比划道：“大家看看就知道了，七星伴月这个格局，现在月湖已经消失，其中围绕月湖的四座山，也就是天枢、天璇、天玑、天权四星，也被推成平地。”

　　“不过大家好像忽略了，七星之中还剩下玉衡、开阳、摇光三星。”

　　适时，方元微笑道：“抛开楼盘平地中的煞气不提，剩下的三星似乎还残余了一些风水生气，并没有随着格局被毁而彻底消散，或许我们可以利用这三星做一些文章。”

　　“三阳开泰？”

　　古月居士和熊贸的反应不慢，瞬间想到了方元刚才的自言自语。

　　“差不多。”

　　方元郑重点头：“一直以来，我们都认为七星伴月格局龙脉被毁，结气已经彻底消散，却忽略了这个格局本身就是后天成型的，就算风水格局被破坏掉了，地脉受到的创伤也没有我们想象中的严重。只要还有地脉生气残存，那么就有挽回的可能性。”

　　“怎么挽回？”顾昌急忙求教。

　　“我说的挽回，不是指修复七星伴月风水格局。”方元提醒道：“而是指利用残存的地气化解煞气。”

　　“明白，我明白。”顾昌眼中尽是喜色：“只要顺利化解煞气就好。”

　　“方师傅打算怎么操作？”熊贸又问道，还是那句话，想法终归只是想法，最重要的是把想法落实到位，不然只是嘴炮而已，没有半点意义。

　　当然，熊贸也相信，方元既然敢提意见，那么胸中必有沟壑，所以他也十分期待。毕竟根据以往经验，方元不出手则矣，一出手绝对是大手笔，而且手段高明，充满了奇思妙想，很值得回味。

　　“我这办法有些险！”与此同时，方元有些迟疑不决：“如果成功就罢了，要是不成功，估计会雪上加霜，后果更加严重。”

　　“为什么这样说？”古月居士皱眉道：“怎么个险法？”

　　“居士，以你的经验，帮我判断一下。”方元问道：“你觉得在七星去四的情况下，剩下的三颗残星，还能存留多少地气？”

　　“应该不多了。”古月居士环视四周，稍微沉吟估算之后，立即得出结论：“毕竟格局已经被毁，地脉不能聚拢生气，只凭以前的积累在苟延残喘，就算没有煞气的侵蚀，地气也会慢慢的消散殆尽。”

　　“没错，这方地脉，就好比患了重症的病人，本来需要慢慢调理，但是没有想到屋漏偏逢连夜雨，有外邪（煞气）入侵，一般调理的办法不管用，只有下猛药了。”

　　方元解释起来，神情也有几分慎重：“不过众所周知，猛药如狼似虎，或许一下子能让病人好转，但是也可能适得其反，使得病情更加恶化。顾先生，我的办法就像一把双刃剑，可以伤敌，也有可能伤己，你仔细考虑一下，是求稳，还是求险？”

　　求稳，自然是让古月居士想办法，毕竟以他多年的经验，只要给他一些时间，肯定有办法解决煞气的问题。尽管速度慢了点儿，但是贵在稳妥。然而采取方元的方法就不一定了，他自己都说了，有风险，须谨慎！

　　一时之间，顾昌陷入犹豫之中，不知道怎么抉择。按理来说，这样重大的决策，应该求稳为上，安全第一，不求有功但求无过。然而不知道为什么，顾昌隐约有种直觉，如果舍弃了方元的办法，他可能会后悔……

　　沉吟了片刻，顾昌心中有了决断，他正要开口，就听古月居士问道：“方师傅，常说富贵险中求，你这行险之策，是不是在解决煞气隐患之后，还有额外的好处？”

　　“嗯？”听到这话，顾昌立即把到嘴边的话咽了回去，专注聆听起来。

　　“居士，您老心明眼亮。”方元也没有否认，反而笑叹连连：“姜还是老的辣呀！”

　　“果然不出所料。”古月居士含笑道：“你说要行险，方法如双刃，我就猜到了。你可不像是死马当活马医，行事心存侥幸的那类人，肯定是胸有成竹，权衡利弊，才会这样谋划。”

　　“没错。”熊贸深以为然：“高风险，才有高回报。居士说得好，富贵险中求，方师傅想要行险，那么肯定有自己的道理，不可能敷衍了事，单纯为了求急而行险。”

　　“你们太高看我了。”方元轻笑道：“或许我真是想不出别的什么办法了，只好乱来一通，反正只要把顾先生唬住，他不同意行险，那我就直接撒手不管走人，你们也怪不到我头上。”

　　“方师傅说笑了。”顾昌有些尴尬，他刚才真的打算求稳为上，毕竟关系到上亿的资产，自然是稳定压倒一切。不过现在，他又举棋不定了，忍不住问道：“方师傅，不知道你打算怎么行险？行险之后又有什么好处？”

　　顾昌是商人，商人以逐利为天性，只要是有好处的事情，他肯定不介意行险。做生意本身就有风险，就好比投资这个楼盘，现在不是遇到险情了吗？如果畏惧风险而不去做，那与因噎废食有什么区别？

　　听说行险有额外的好处，顾昌自然动心了，反正权衡轻重之后，只要利大于弊，能够得到更多的回报，他就不怕弄险，这就是商人的本性……


第120章 掘地脉，泄水气！

　　“富贵险中求，这话十分精辟！”

　　这个时候，方元淡笑道：“你们也没有猜错，如果按照我的办法行事，一切顺利的话不仅可以顺利解决聚阴煞气，甚至可以转祸为福，重新在这里塑造一个风水格局。”

　　“重塑风水格局！”顾昌一惊一愣一喜，眼中透出难以置信这色：“真的？”

　　“来了，来了。”

　　与顾昌的反应相反，熊贸直接抚掌大笑：“方师傅又要施展扭转乾坤的通天手段了，也不枉我等了这么久……”

　　“方师傅是打算利用残存的三座山布置三阳开泰风水局？”古月居士眼睛一眼，有些把握住了方元的想法。

　　“差不多。”方元点了点头，又摇头道：“不过，不是三阳开泰那么简单。”

　　“嗯，的确。”古月居士沉吟了下，也若有所思道：“三阳开泰，能够化解煞气就不错了，不至于能够重塑这里的风水。”

　　“方师傅，不要卖关子了，快说说看，你到底想怎么操作？”熊贸脸上尽是期盼之意。

　　“掘地脉，泄水气！”方元轻描淡写道，表情云淡风轻，有几分出尘气息。

　　“什么？”

　　与此同时，古月居士等人愣住了，瞠目结舌，呆若木鸡。

　　“咝……”

　　半响之后，熊贸才清醒过来，直接倒抽了一口凉气，不知道是惊是叹：“我好像有些明白了，难怪方师傅说要行险，还真是险，险象环生啊。”

　　“所以我才说，这是双刃剑。”方元耸肩道：“所谓不破不立，没有破釜沉舟、背水一战的勇气，就不要指望能够重塑风水了。”

　　“那个……”顾昌也懂一些风水常识，自然十分震惊：“把地脉挖了，地气泄露，问题岂不是更加严重？”

　　“气乘风则散，界水则止。”古月居士目光沉凝：“如果我没有料错，泄水气的下一步，应该是挖沟造渠，使得地气与煞气交接，让两者冲气为和。”

　　“没错。”方元立即笑道：“所谓万物负阴而抱阳，冲气以为和。地气温润，煞气阴冷，一加一减，肯定能够恢复平衡。”

　　“反正要挖沟造渠，那么是不是干脆建个明堂九曲水？”

　　“太对了……”

　　一瞬间，方元一把抓住古月居士的手掌摇晃起来：“居士，知己啊。既然你都明白了，那这事就劳您大驾，一并解决……”

　　“说得轻巧。”古月居士直接抽手苦笑：“人贵有自知之明，我没有你通天的手段，肯定解决不了。你这哪里是行险，分明是在浪尖上弄潮，一不小心就是舟覆人亡的下场啊。”

　　“不至于吧……”顾昌小心翼翼道，他也有些听明白了，隐约感觉到方元的办法要是成功了，肯定有大好处。

　　“怎么不至于。”

　　古月居士叹道：“抛开其他因素不提，方师傅的设想堪称一绝，以地气化解煞气，月煞自然恢复正常，重新变成了月华灵气。之后再以九曲水聚拢灵气，风水自成。要是一切顺利实现，在灵气的滋养下，这里的风水福泽也不亚于七星伴月格局带来的好处。”

　　“真的吗？”刹那间，顾昌呼吸有些急促了，眼中射出灼热光芒。

　　“好处肯定显而易见、立竿见影。”

　　古月居士十分肯定，然后又摇头道：“但是危害也十分巨大，要知道地气有限，以地气冲和煞气，简直就是在透支地脉的生命力。如果哪一天地气散尽，不仅煞气故态复萌，甚至由于地气枯竭，楼盘直接沦为死地，再也没有补救的机会。”

　　“啊……”顾昌一听，难免有几分惊骇：“这么严重？”

　　“就是这么严重。”

　　说到这里，古月居士若有所思道：“方师傅，你没有理由想不到这一点，或者说你有办法解决地气枯竭的隐患？”

　　“方师傅有办法？”顾昌精神一振，连忙朝方元看去。

　　“其实这事很简单。”方元坦然道：“只要让地气不枯竭，那就没事了。”

　　“废话。”熊贸翻白眼道：“我们就是想知道，怎么才能让地气不枯竭。”

　　“这个嘛……”方元沉吟道：“还真是有些困难，不过也不是没有办法。”

　　“方师傅，我看你是存心在吊我们胃口。”熊贸催促道：“有办法您倒是说啊。”

　　“在我的构想中，挖掘地脉泄水气的地方，应该是在山上。”方元轻声解释起来：“也就是玉衡、开阳、摇光三星山中的开阳山。”

　　“嗯，这个可以理解。”古月居士点头道：“开阳、开阳，本身就很有寓意。”

　　“在开阳山挖井引水，然后延伸下去，以九曲为沟壑，最终汇入到聚阴之地。”方元顺手拣了块小石子在地上描绘起来：“也就是说，建在聚阴之地上面的楼房要拆开，重新挖个小湖蓄水。顾先生，这样没问题吧？”

　　“……没问题，当然没问题。”顾昌点头之余，表情也有些迟疑。毕竟从方元描绘的情况来看，又是挖沟，又是掘湖，也占用了不少面积。

　　“顾先生，你也不用心痛。”熊贸察颜观色，立即笑道：“如果方师傅的风水布局成功了，不仅直接解决了一切隐患，而且楼盘重新成为风水福址，那个时候你直接把价格提高两三倍，也不怕没人来买。”

　　“呵呵，承熊师傅吉言了。”顾昌目光一闪，觉得这话非常有道理。只要能够转祸为福，建筑面积少了也没关系，正好重新规划打造精品楼盘。

　　当然，一切的前提，都在于方元有办法解决风水隐患。

　　“居士担心地气泄尽，楼盘逐渐沦为死地。”此时，方元终于说到了重点：“实际上这个担心有些杞人忧天，根本不用过于在意。”

　　“为什么？”古月居士等人十分不解。

　　“不要忘记了，地下有水循环系统！”

　　方元微笑提醒道：“你们没有发现吗，我这个井渠湖三点一线，其实可以形成一个循环。从井中引水填湖，然后再用湖中之水浇灌楼盘之中的绿化植被，等植被吸收水分之后，肯定通过地下水系的补给重新返还井中。这样一来，地气循环往复，不可能轻易枯竭。”

　　“当然，为了以防万一，还可以在井边布置一个聚拢生气的风水小阵，这样就可以万无一失了。”方元笑了起来：“居士觉得怎么样？”

　　“高明！”古月居士仔细考虑之后，忍不住有些感慨万端：“长江后浪推前浪，我真的是老了，以后就是你们年轻人的天下了。”

　　“常说当局者迷，旁观者清。”与此同时，熊贸也笑叹道：“现在却恰恰反过来了，我们这些旁观者一头雾水，反而是方师傅心里透亮。”

　　“两位又在捧我了。”

　　方元笑了笑，表情也有几分谨慎：“所谓知易行难，世事想法总是很美好，却不知道现实的残酷。掘地脉说得容易，但是挖到什么程度，这也是让人烦心的事情。浅了不行，如隔靴搔痒，不顶用。深了更加不行，地气直接喷涌而出，很快散发干净了。”

　　“也就是说，这事需要掌握一个度。这个不深不浅的度，才是问题的关键啊。”方元挠头长叹，十分为难道：“直到现在我都没有想好，应该怎么衡量度的深浅。”

　　“简单。”这个时候，古月居士捋须长笑道：“在井中见水之后，再深入挖掘十二尺九寸六分，恰好属于地气泄露的可控范围。”

　　“咦？”方元有些惊诧：“居士是怎么知道的？”

　　“前人经验。”古月居士轻声道：“断龙脉，葬王气！”

　　“……明白了！”方元一怔，立时反应过来。要知道古代的风水师，不仅可以造福乡里百姓，也能够破家灭门，毁一方风水。

　　最典型的例子，自然是为皇家服务的风水师，他们食君之禄，自然要为君分忧。为帝王后妃修造皇陵，那是他们的本分，但是梳理山川地气，防患于未然，断反贼龙脉王气，更是他们的职责所在。

　　远的不提，就说近的。当年国共相争，蒋公没少派人去韶山挖太祖的祖坟，而等到太祖坐了江山，确切说是那动乱十年，蒋公母亲之墓也惨遭毒手。

　　后来还是周相听说了这事，很快制止了这种行为，并派人修好了蒋家祖坟，严格保护，并且拍下照片，通过中间人传给蒋公。不管当时蒋公是什么想法，反正他儿子倒是承了这个人情，表示大陆修祖坟的钱应该记在他的头上……

　　总而言之，在断龙脉、葬王气的过程中，古代风水师肯定积累了许多经验。古月居士的师门传承千年不断，有这方面的秘法一点儿也不稀奇。

　　明白这点，方元十分感激：“多谢居士指点。”

　　“不用客气。”古月居士笑呵呵道：“我好歹也有一把年纪了，没什么本事，只能靠这个倚老卖老了。”

　　“居士就是喜欢说笑。”方元由衷道：“俗话说，家有一老，如有一宝。我们这些年轻人经验不足，正需要您这样的老人家多多指点迷津！”

　　“就是，就是！”

　　顾昌和熊贸深以为然，绝对不敢轻视古月居士的能力……


第121章 油灯定穴！

　　“好了好了，我自己有多少斤两，难道我心里没数？”这个时候，古月居士摆手笑道：“闲话少说，还是回归正题吧，没看到顾先生已经等得着急了吗？”

　　“不急，我真的不急。”

　　顾昌连忙摇头，眼中尽是掩藏不住的笑意。他的确应该高兴，本来以为没救的阴煞绝地，在昨天晚上出现了转机，现在更是直接峰回路转，前途一片光明。人生就是这样，总有一些大起大落的状况，如果不是经历许多大风大浪，估计他就要笑出声来了。

　　“你不急，我们急啊。”熊贸笑眯眯道：“想早点见识方师傅的手段。”

　　“这事急不来。”方元摇头道：“打井、挖渠、掘湖，估计要费不少工夫。”

　　“不怕，我可以叫人……”顾昌终于有些急切了，他想尽快把这事敲定下来，免得以后又出现什么变故。

　　“对啊。”熊贸立即点头道：“顾先生手底下可是有庞大的施工队伍，一声令下召集几百号人不成问题。打井、挖渠、掘湖而已，也不算什么大工程，估计半天可以解决。”

　　“嗯嗯……”顾昌连连点头表示赞同。

　　“择日不如撞日。”古月居士也笑道：“聚阴煞气日益弥漫，能够尽早解决问题总是好事，或者说方师傅需要准备什么法器？”

　　“要什么法器？”顾昌急忙表态：“方师傅你尽管说，我立即去买。”

　　“的确要几件避煞的法器，不过不是我用，而是给施工的人防身。”方元想了想，也随即点头道：“好吧，反正是赶鸭子上架，只有硬着头皮上了。”

　　说话之间，方元示意道：“顾先生，你可以叫人来了。”

　　“好……”顾昌喜形于色，连忙打电话叫施工队过来。当然，他也没有忘记方元所说，需要几件避煞的法器，这笔生意自然落到熊贸的头上。

　　“方师傅，承情，承情！”熊贸眉开眼笑，找了个机会小声感谢起来。

　　要知道现在是青天白日，朗朗乾坤，阴寒月煞已经非常弱化，只要小心翼翼动工，也不会对施工人员构成什么威胁，没必要使用什么法器。

　　但是方元这样一说，顾昌肯定要买法器防身，在场三人就只有熊贸经营的百惠居有现成的法器出售。顾昌也不笨，不可能舍近求远，肯定顺理成章向熊贸求购，又让他赚了一笔。

　　这样的顺水人情，熊贸自然算在方元身上，多少有些感激。方元一笑，直接说道：“熊老板，你得了好处，是不是也该帮点小忙？”

　　“帮什么忙？”熊贸有些不解。

　　“待会施工队挖湖，我应该没空理会，你可要帮忙看着点儿。”方元请求道：“别让他们挖过头了。”

　　熊贸一听，毫不犹豫道：“小事一桩，包在我身上了。”

　　“那就谢谢熊老板了。”方元满意点头，又转身道：“居士……”

　　古月居士闻弦歌而知雅意，立即主动请缨：“我来堪定九曲沟，保证不会有什么偏差。”

　　“那就拜托居士了。”

　　方元不是想当甩手掌柜，把事情全部推出去，实际上他要负责的事情更加重要。毕竟相对沟渠和湖来说，掘地脉打井泄水气才是关键。而且这事也不简单，特别是井址方位，也需要经过一番堪选才能确定。

　　在山上打井，肯定比平原打井困难许多，尤其是现在不仅是单纯的打井，另外还要考虑地气的蕴集的结点。说白了，这也属于寻龙点穴的范畴。

　　当然，众人对方元很有信心，觉得以他的本事，在山上找到地气结穴，那是轻而易举的事情，不用大家担忧。

　　“哪有这么简单。”方元却不怎么乐观：“四周煞气弥漫，很影响判断力的。”

　　“对别人肯定有影响，但是对于方师傅来说，影响应该不大。”熊贸笑道：“昨天晚上属于煞气最浓厚的时刻，你都能轻易找到聚阴之穴，现在煞气淡化许多，想必更加不在话下了。”

　　“这怎么能混为一谈？”方元轻轻摇头：“聚阴之穴与煞气同出一源，通过煞气的变化反而比较容易定穴，现在是在寻找地气结穴呀，煞气不是助力，而是阻碍……”

　　在说话之间，方元把珠串拿到手中，然后慢慢的拨动起来，想看看珠串是不是真的具备了牵引定穴的奇妙功能。

　　此时，方元迎风站立，手中轻缓拨弄珠串，也慢慢地进入到状态之中。这个时候，旁人也知道他在望气，纷纷保持安静，不敢打出声打扰。

　　望气寻龙，这是风水师的看家本领。古代风水书籍有诗云：山势成龙土亦湿，茂林修竹木盘根。灵川怪石天然巧，吐气兴云看晓昏。

　　几句诗中点明了古人对望气寻龙，寻找风水吉地的写照，而且从诗中就可以知道，望气最佳时间，应该是在清晨或黄昏。

　　这主要是山川之气，与太阳的强烈程度有一定的联系。毕竟中午时候，太阳高悬空中，真火热力笼罩大地，一切气机都容易隐匿起来，想看也看不到。唯有清晨和黄昏，日出或日落之时，才看得比较清楚。

　　当然，这也与风水师本身的能力有关，实力雄厚的风水师，不管在什么时候，也很容易感受到气机的存在。注意，只是感受到气的存在，能不能看到，也有一定的概率。至于半吊子水平的风水师，估计就是知道有望气这回事，真正让他观望，肯定什么也看不出来。

　　不过方元也是异数，只要他想望气，就轻轻松松进入状态，好像呼吸一样简单。

　　比如说现在，方元稍微眯着眼睛打量，他就看到一股淡淡的岚雾在空中弥漫，仿佛蘑菇伞形，掩盖了这一片山头。

　　一般来说，如果气发于山巅，向上直升，下小上大如伞状，就叫真气。如气横于山腰，则不叫真气，而叫雾气也。非常明显，方元看到的是真气。

　　然而看到了真气，只不过是说明山头地脉生气勃发，也不能确定结穴的位置。如果结穴位置这么容易确定，一些风水师也不用皓首穷经一辈子，专门研究点穴的本事了。

　　“珠串不管用了？”方元打量空中飘浮的真气，发现手中的珠串没有什么动静，这自然让他有些失望。

　　“又或者说，这是北斗七星气场，所以只能在晚上使用？”方元琢磨起来，有几分失神。就在这一瞬间，他忽然感到手中一动，珠串突然绷紧起来，涌现了一股牵引力。

　　牵引力不大，但是足够让方元清醒过来，这时他也顾不上欣喜，急忙顺着牵引力涌现的方向走去。才走了几步，他就发现牵引力消失了。

　　“难道是这里？”方元收了串珠，定神打量脚下，只见这里位于山头之侧，地势不算多么平坦，但是也有一片稍微凹陷的地方。

　　“方师傅，确定结穴位置了？”与此同时，熊贸等人也走了过来。

　　“应该是这里没错。”方元细看之后，也有几分底气。因为这个地方，不仅是青草植被十分油亮，一看就知道地下水分浓厚，最重要的是……

　　就在这时，方元伸手感应了下，然后笑道：“谁有打火机，点个火看看。”

　　“呃……哦……”熊贸一怔，随即反应过来：“方师傅是打算来个油灯定穴啊。”

　　“油灯定穴，这应该是苏东坡祖父白莲道人的典故吧。”顾昌笑道，立即吩咐随行人员取来打火机。

　　“顾先生也知道这事？”熊贸随口奉承：“真是见多识广。”

　　“不敢，只是偶然听人说过这事而已。”顾昌眼中也有几分憧憬：“据说苏东坡祖父白莲道人有个至交好友叫蒋山，他是著名相地大师。蒋山经常遍游名山大川，寻龙觅穴，回来后都要到白莲道人的道观中静养修行。”

　　“有一天，蒋山表示自己找到了两块风水宝地，一块可以大富比石崇，另一块可以大贵于天下，官贵位于宰相。他表示可以送白莲道人一块，让白莲道人选择。”

　　“白莲道人很高兴，考虑片刻之后觉得自己这个道士是半路出家，家里还有儿子在读书，不想奢求什么富贵，只要子孙贤能就心满意足了。听到白莲道人的需求，蒋山想了想认为这两块风水宝地都不合适，干脆另外推荐一块会出盖世的文章秀士的佳地给白莲道人。”

　　说到这里，顾昌眼中尽是各种羡慕，也恨不能有一个相地大师的朋友，也给自己弄来几块风水宝地让自己随便选择。

　　“对于蒋山的推荐，白莲道人更加满意了，然后两人来到了那块佳地之中，只见那里四山环抱，明堂开阔，案山层层相朝，犹如一支文笔秀峰直插云端，的确是出锦绣文章秀士的风水佳地。”顾昌叹道：“不过这块佳地的结穴位置在山峰顶端，大违葬法的常理。”

　　“是啊，那叫顶天穴。”熊贸点头道：“穴高来风，容易散气。”

　　“没错，白莲道人也有这样的担忧。”

　　顾昌笑道：“不过蒋山胸有成竹，直接取出一盏小油灯，然后把油灯点燃搁置在穴口，尽管四面来风，但是油灯火芒却纹丝不动。这个时候白莲道人才明白这块佳地的宝贵，等到自己母亲逝世之后就葬在其中，然后才有了大名鼎鼎的三苏出世。”

　　说话之间，顾昌轻轻按动打火机，一逢黄色的火焰就冒了出来……


第122章 先天八卦井！

　　这个时候，打火机冒出了一缕火苗。一开始，由于顾昌的手还不稳，火苗也随之跳动了几下，但是等他的手定下来之后，火苗也稳住了，没有丝毫晃动的迹象。

　　“果然是这里。”见此情形，熊贸一点也不意外：“藏风聚气，必是结穴之地。”

　　“方师傅，厉害！”

　　在场众人绝对不怀疑方元能够找到结穴，但是也有些惊叹于他定穴的速度。要知道从方元望气，再到确定结穴地点，貌似只有两三分钟的时间而已。

　　这样短暂的时间，估计一些风水师连罗盘都没有端正呢，但是方元却已经直接确定目标，简直比卫星定位仪还要精确。

　　在众人的夸赞声中，顾昌手下的施工队开始集结了。

　　其实施工队就在楼盘附近休整，顾昌一个电话下去，当然是召之即来。而且熊贸随身也携带了一些避煞的法器，给开挖掘机的工人配戴上以后，就可以直接开工了。

　　不过在开工之前，也开了个动员大会，主要是顾昌表情严肃的发号施令：“你们听好了，这位是熊先生，还有这位老爷子，他们都是我请回来的工程顾问。等下他们让你们怎么做，你们就怎么做，不要有什么置疑，知道了没有……”

　　“明白！”一帮工人齐声应诺，有几分训练有素。

　　这年头，打工仔都很有觉悟，反正大老板开口了，哪怕是要把楼盘拆了重建，他们最多会在心里嘀咕，但是手上的动作肯定不慢。

　　“拆！”

　　“真拆呀？”

　　片刻之后，一些工人十分错愕，没有想到熊贸真的让他们拆楼盘，哪怕不是建好的楼房，但是已经有地基框架在，这样拆了岂不是很可惜？

　　“给我拆……”顾昌远远的叫道：“不听吩咐的一律扣工资！”

　　“擦！”

　　听到这话，一帮工人不再迟疑，急忙操纵勾挖机行动起来。破坏永远比建设容易，或许要几天才能建好的地基框架，最多大半个小时就全部拆完了。

　　另外在山坡延伸到楼盘中间的这段空地，古月居士的速度也不慢，堪定好了沟壑的大小长短曲折情况之后，立即让人挖掘起来。

　　一时之间，楼盘机器轰鸣，尽是喧嚣吵耳之声。底下忙活开了，山上却没有什么动静，这多少让顾昌有些奇怪，忍不住问道：“方师傅，不是说要打井吗？”

　　“不急。”方元摇头道：“在打井之前，先要封锁结穴，免得井口一开，地气就喷涌完了。”

　　“怎么封锁？”顾昌急忙追问。

　　“先修个井台。”方元回头道：“顾先生，你喜欢什么样的井台？”

　　“呃？”顾昌一怔，随即笑道：“方师傅做主就好，我无所谓的。”

　　“嗯，那就大众化一些，直接弄个八卦井吧。”方元点了点头，然后吩咐道：“你可以叫人来动工了，记得要给井口留下足够的位置，免得待会不好打钻。”

　　“井口要多大？”

　　“井口不能大，但是也不能小。”方元沉吟道：“这样吧，井口直径一米左右，但是井台可以修阔一些……”

　　搞设计的和付钱的就是有一种优越待遇，只要提出了意见，自然有人帮忙实现。

　　不久之后，专业的打井队来了，尽管很惊诧不钻井先修井台这种违背常理的要求，但是谁叫有钱的是大爷呢。反正人家给钱了，说什么就是什么吧。

　　几个打井工人心里直嘀咕，但是手头上的动作却不慢，先把山头斜坡铲平，然后按照方元的规划，熟练的用砖石砌了一个八卦形状的井台。

　　大半个小时过去，方圆四五米左右大小的井台就修好了，趁着水泥还没干透，方元连忙让工人在井台边沿绘刻八卦符纹。

　　工人不懂八卦符纹不要紧，反正方元向熊贸借来一个罗盘，让工人依葫芦画瓢就可以了。其实符纹就是一些长短不一的线条，这对于工人来说，简直轻而易举。

　　当然，方元也有几分特别的要求，八卦符纹一致，但是排列的方位却与罗盘有些区别，也就是乾坤坎艮离震巽泽的方位不同。

　　顾昌也有些懂行，乍看之下也有几分惊奇：“方师傅，你这是在刻先天八卦？”

　　“没错。”方元点了点头，随口解释道：“先天八卦是伏羲根据河图洛书创立，属于天道法则，而后天八卦是周文王的杰作，那是人道昌盛的象征。”

　　“一般风水师使用的罗盘，大多数时候是与人息息相关，自然用后天八卦。不过我现在是在调节梳理地气，还是用先天八卦比较妥当。”

　　方元笑道：“再说了，后天不足，只能靠先天弥补了。”

　　“很有道理。”顾昌连连点头，深以为然。

　　片刻之后，八卦符纹绘刻好了，方元左右打量，也颇为满意：“就这样吧，等到地脉水气奔涌出来，先天八卦受到刺激自然运转起来。之后你再求居士帮你在这里修建一个聚拢生气的亭子，把井台笼罩起来。这方面居士比较擅长，求他准没错……”

　　“是是是……”顾昌铭记于心，打算回头就去求古月居士。

　　“时候也差不多了。”与此同时，方元抬头一看，只见空中骄阳似火，已经是中午时分，当下立即示意道：“可以钻井了。”

　　“开工！”

　　一声令下，自然有人抬来小型钻井机搁到井台中心，反正井台修得足够大，也不用担心操纵不了机械。现在打井科技含量高多了，不像以前全凭手工挖掘，奋战几天才能挖一口井，甚至在一些缺水地区，挖几个月都未必能够打一口出水的井。

　　古代的时候，在西北地区，挖井人应该是备受尊敬的职业。饮水思源，喝水不忘掘井人，这肯定是从那里传扬起来的俗话。

　　泉州临海，安溪本身又有江河环绕，水资源丰富，随便在什么地方一挖，只要运气不是太差，应该都能挖出水来。所以打井没有什么技术含量，特别是到了现在，常人只要去买或租借一台钻井机，而且懂得操纵机器，肯定能够顺利打出一口井来。

　　几个打井工人就是这样的想法，在他们看来，这里尽管是山上，但是四周青草比较繁茂，一看就知道地层有水。

　　“据我的经验，平原地区五六米能见水，在山上要加一倍，最多十二米就能见水了。”一个满脸风霜之色的中年工人，颇有把握道：“当然，为了稳妥起见，可以钻十三米。”

　　“不管多少米，反正见水之后就先停下来。”方元强调道：“然后再根据我提供的数据，继续往下钻下去……”

　　所谓十二尺九寸六分，看起来十分精确，实际上也是一个虚数。毕竟古代的测试工具向来不标准，但是为了让人不明觉厉，肯定故意说得非常精准。其实只要知道最大的数字就行，也就是十二尺，至于九寸六分什么的，可以直接忽略不计。

　　以现代的标准计算，三尺有一米，十二尺就是四米。

　　在中年工人看来，打井见水已经可以了，还要往下钻四米，简直就是多此一举。但是话又说回来，在山上打井，钻深一些也有保障，起码出水较多……

　　带着这样的想法，中年工人也没有什么异议，立即操纵机器开始钻井。

　　呜呜呜，均衡的马达声响起，钻井机也开始了工作，钻头直接深入泥层之中，片刻之后就有泥浆流了出来。

　　中年工人观察泥浆情况之后，立即笑道：“这里的泥土松软，又没有什么渣石，很容易打孔。最多十分钟左右，就可以打好井了。”

　　“我们不需要速度，只要符合我们的要求……”顾昌沉声道，其实心里却有几分惋惜，毕竟这个结穴地点，尽管不算大富大贵的阴宅福址，但是也算一块不错的好地。要是把人安葬在其中，子孙后代应该能够小富安康吧？

　　这个念头闪过，顾昌忍不住自嘲一笑，觉得自己真是胡思乱想，如果楼盘煞气的问题没有解决，这个结穴位置迟早会受到煞气影响，到时别说小富安康，能平安无事就算不错了。

　　反之，要是顺利解决楼盘煞气，他也绝对不允许有坟墓出现在楼盘旁边。再说了，结穴可是重塑楼盘风水格局的关键，充分利用它还来不及呢，没必要惋惜……

　　“喀嚓！”

　　就在顾昌沉思之际，冷不防听到一阵乍响，好像是钻井机出现了什么故障。

　　“怎么回事？”

　　刹那间，顾昌脸色沉了下来，钻井机爆了也没关系，但是这口井却不能出现任何意外，要是由于机器的问题导致风水井崩塌，他估计会直接把人埋到井里。

　　“卡住了……”中年工人急忙检查，也有了结论：“碰到坚硬石块了，钻头卡住了。另外换个钻头，很快就好。”

　　说话之间，中年工人操纵机器把钻头抽了出来，大家仔细打量，果然发现了钻头有磨损的痕迹，而且看起来磨损得比较严重。

　　乍看之下，方元眉头一皱：“现在钻下去多少米了？”

　　“我看看……”中年工人打量之后，直接给了一个数据：“将近十米。”

　　“十米……”方元沉吟起来，眼中若有所思。

　　顾昌发觉了，连忙问道：“方师傅，是不是有什么不对？”


第123章 以阴破阳，瞒天过海！

　　“不好说……”

　　这个时候，方元皱眉道：“钻了十米就遇上了石头，应该很正常吧……算了，让他换个钻头试试看，或许是我多心了。”

　　“换钻头！”顾昌连忙催促起来，隐约之中也有几分不妙的感觉。

　　其实也不用顾昌招呼，中年工人已经更换了钻头，然后继续启动钻井机。片刻之后，井孔中就传来了钻头转动的声响，看起来一切顺利。

　　然而，就当众人安心之际，又听到喀嚓声响，钻头又卡住了，以至于钻井机蹦跳起来，差点没把修好的井台撞坏了。

　　幸好中年工人眼明手快，急忙关了机器，然后把钻头取出来打量。不出意料，钻头又磨损得厉害，尖头都快被磨平了。

　　见此情形，中年工人眉头锁成了川字，有些迟疑道：“老板，可能是遇上了岩石层，要不换个地方打井吧？”

　　“岩石层？”顾昌脸色阴沉：“钻头是钢铁的，难道连石头都钻不开？”

　　“老板，话不能这样说。”中年工人苦着脸道：“底下的岩石不是一块啊，而是一层，不知道多少米的一层，我这只是小型钻井机，肯定钻不动啊。”

　　“那你去给我拿能穿透岩石层的机器来。”顾昌沉声道：“只要钻井成功，钱一分也不会少你们，另外还有奖励。”

　　“这个……”中年工人一脸为难的表情，有额外的奖励他当然开心，问题在于他根本拿不出大型的钻井机器。毕竟在泉州这个水资源丰富的地方，小型钻井机足够了，根本没必要用大型钻井机。

　　顾昌转念一想，也有些明白过来，当下立刻召唤秘书过来，然后吩咐道：“去看看哪里有大型的钻井机械卖，直接买一台回来。”

　　“是！”秘书根本没问原因，直接点头准备照办。

　　“等等，这事不急……”

　　就在这时，方元把秘书叫住了，然后眼中透出几分无奈：“顾先生，情况有变，把居士和熊老板叫过来，我们再探讨一下。”

　　“情况有变？”顾昌一惊，他明白刚才不妙的预感实现了，心头蒙上了一层阴影，但是也没急着追问，而是直接请人去了。

　　与进展不顺的打井相比，挖沟掘湖的工程倒是十分顺利。

　　才一两个小时而已，不管是九曲沟渠，还是楼盘中间的小湖，都已经呈现雏形。接下来的工作，只要在雏形上不断加深拓展就行，也不需要古月居士和熊贸盯住不放了。

　　最重要的是，听说情况有变，两人也顾不上督促工程，而是急忙跟着顾昌来到山上与方元汇合，准备研究探讨其中的问题。

　　“遇到了岩石层？”

　　顾昌把情况一说，熊贸顿时皱眉起来：“还没出水就遇到岩石层了？”

　　“是啊。”

　　顾昌点头之余，才追问道：“我准备叫人买台能够穿透岩石层的大型钻井机回来，方师傅却说情况有变，不知道变在哪里？”

　　“地脉有灵，这才是最大的变数。”古月居士微叹道：“常说地脉自有灵性，有自我保护的意识，看来这话不假。”

　　“居士的意思是……”熊贸反应不慢，惊诧道：“岩层就是地脉自我保护的一种手段？”

　　“应该是。”

　　古月居士点头道：“你们也可以想象，结穴的位置是地脉生气蕴集之地，一般情况下，就算以结穴开金井作为阴宅，最挖掘四米五就足够了。现在却深挖十米，分明是要泄地气啊，地脉有灵，自然不可能束手待毙。”

　　“也对。”顾昌想了想，也觉得很有道理，毕竟世间万物，都有自我保护的手段。狮子老虎有尖牙利瓜捕食，软弱的绵羊还有坚角防备。

　　所谓物竞天择，适者生存，大自然十分残酷，不管是植物动物，如果没有点防卫手段，早就被淘汰出局了，也很难延续下来。

　　“古代风水师断龙脉葬王气，往往要以朝廷之力，发动几百上千民夫，日夜挖掘不休，直到移山倒海，才算是勉强成功。”

　　古月居士又继续说道：“现在却不同了，有大型机械，或者炸药之力，就算地脉有岩层的保护，一样容易被戳穿破坏。问题在于，我们现在是打算利用地气，而不是破坏地脉啊。”

　　“啊……”顾昌这才醒悟过来，难怪方元要阻止他买大型钻井机。毕竟大型机器一钻，岩层是穿透了，但是地脉估计也要支离破碎。

　　明白这点，顾昌一阵后怕：“多亏方师傅阻拦，不然我差点误了大事。”

　　“没事。”方元摆了摆手，也苦恼道：“有岩层阻碍，大机器不敢用，小机器又不管用，真是左右为难啊。”

　　“是啊，真的让人为难。”古月居士也有些踌躇：“古代风水师泄地气，都是以破坏地脉为主要目的，极少有利用地气的，所以我师门典籍之中，也有没有在不伤害地脉的情况下，又能平稳泄地气的记载。”

　　“要不……”

　　适时，熊贸提议道：“不断的换钻头，一点一点的钻，一点一点的磨。所谓精诚所至，金石为开，工夫到了，或许能够成功。”

　　“嗯。”古月居士点了点头：“办法是笨了点，不过可能管用。”

　　顾昌一听，二话不说，立即叫人继续钻井。钻头磨损没关系，他直接叫人买了几箱回来，他就不相信了，把上百根钻头磨平，都钻不过岩层。

　　事实胜于雄辩，顾昌不信邪都不行，钻井机一直在响，从中午时分一直钻到黄昏时刻，上百根钻头都磨平了，但是岩层仍在，就是没有穿透的迹象。

　　最邪门的是，一个下午的时间，钻头一直卡，一直卡，浪费了上百根的钻头，都是在作无用功。岩层根本没有磨去多少，井口依然保持十米的深度。发现了这个异常情况，几个打井的工人嘴上是没说什么，但是眼中不自觉露出惊骇之色。

　　“好了，不用再尝试了。”

　　几箱钻头耗尽，方元轻轻一叹，摇头道：“我再想想办法……”

　　“收工！”顾昌颓然挥手，九曲沟渠挖好了，小湖也已经彻底成型，明明成功在望，却卡在了这口井上，自然让他很不甘心。

　　“大家不用忧急。”古月居士安慰起来：“重塑风水本来就是一件艰难的事情，现在遇到了挫折很正常，大家想方设法加以解决就好。只要稳住了，问题再多也不愁对策。”

　　“居士说得很对。”顾昌定了定神，勉强挤出笑容道：“大家劳累了一天，中午也没吃什么东西，应该也饿了吧，先去吃晚餐吧。”

　　“没错，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。”熊贸附和道：“方师傅早上不是在餐桌上吃饱了才想到重塑风水的办法吗？说不定待会也是这样……”

　　“难啊。”方元轻轻摇头：“知易行难，再好的办法实现不了，也只不过是一纸空文。”

　　“方师傅，别人可以退缩，但是你不能泄气呀。”熊贸急忙劝慰：“你可是大家的主心骨，绝对不能倒。”

　　“什么主心骨。”方元自嘲一笑，十分无奈道：“这时候你就不用吹捧我了，千算万算却算漏了一着，丢脸啊！”

　　“方师傅，你千万别这样说。”古月居士一脸郑重的表情：“你以阳破阴，重塑风水格局之法，可谓是开创性的手段。走前人未有之路，难免有几分险阻，不必过于介怀。”

　　“就是，就是……”熊贸和顾昌连忙点头。

　　尤其是顾昌，很担心方元年轻没定性，直接撒手不管，那就麻烦大了。看到方元还是精神不振，心灰意懒的样子，他急忙说道：“方师傅，其实这事我不急的，您可以慢慢考虑，琢磨十天半个月都不成问题。”

　　方元一脸默然，目光有几分飘忽，甚至连脚步也停了下来。

　　“方师傅，你这是……”

　　“嘘，噤声！”熊贸反应很快，急忙阻止起来，似惊似喜道：“大家不要吵，方师傅好像有灵感了。”

　　“真的……”顾昌一愣，旋即喜上眉梢。

　　“谈不上灵感。”与此同时，方元好像想通了什么，脸上浮现一缕笑容：“刚才居士你说以阳破阴是吗？那么有没有可能以阴破阳？”

　　“以阴破阳？”众人愣住了，不太理解。

　　熊贸想了想，不解其意，干脆直接问道：“方师傅，你打算怎么做？”

　　“既然地气藏匿不出，想当缩头乌龟，不与月煞交接，那么我偏让月煞打上门去，看它能缩到几时？”方元嘿嘿一笑，立即吩咐道：“顾先生，你马上叫人把聚阴之地的泥土堆填到井里，堆得越多越好……”

　　“什么？”顾昌更加惊愕：“填井？”

　　“没错，用挖湖的泥土把井填了，有多余的就堆积在井台四周。”方元摩拳擦掌道：“我就不信了，同是天地之力，地气能比月煞强。”

　　“方师傅，你这样做有什么用意？”熊贸不解道：“我承认，聚阴之地的泥土是蕴含了一点阴煞气息，但是数量不多，不足以与地气抗衡啊。”

　　这个时候，古月居士若有所思，然后有些惊疑道：“难道说方师傅想实行瞒天过海之策？”


第124章 祖坟冒青烟

　　“瞒天过海？”

　　霎时，熊贸更加不解：“什么意思？”

　　“如果我没有猜错。”古月居士解释起来：“方师傅应该是想把山上的地气结穴营造成为聚阴之地的假象，然后引来月煞入侵。那个时候，借助月煞之力，自然可以破开岩层。”

　　“只不过这事有一个很关键的破绽……”古月居士迟疑道：“毕竟真正的聚阴之地就在附近，想要瞒天过海可不是容易的事情。”

　　“啊，原来如此！”

　　听到了解释，熊贸和顾昌才算是明白了方元的打算。一时之间，两人面面相觑，表情有几分复杂，有惊喜，也有怀疑，这事能成功吗？

　　“居士放心，我敢这样做，多少也有几分把握。”说话之间，方元苦笑起来：“不过话又回来，现在真是有几分死马当活马医的意味了。”

　　“既然方师傅说有把握，那么成功率肯定不差。”古月居士立即笑道：“顾先生你也不用迟疑了，赶紧按照方师傅的指示去做吧。”

　　“好……”顾昌反应过来，急忙把这事吩咐下去。

　　一时之间，本来准备散去的工人又重新集结，开车把泥土运到山上填埋起来。这工作也算是比较轻松，一个多小时就搞定了。

　　在此期间，方元等人也没闲着，顺便吃了晚餐才回来。此时夜幕已经完全笼罩了大地，天空一片暗暮，一轮明月悬空浮照，洒落如水清辉。

　　回到楼盘之后，顾昌挥散大部分工人，只留下几个心腹手下，然后就等待起来，一直等到月亮移到天空正中，一行人才开始有所行动。

　　“你们在山上守候。”这个时候，方元拜托道：“如果发现月煞照射结穴，地气发生变化之后，那就可以重新钻井了。其中的分寸，想必居士心里也有数，我也不多说什么了。”

　　“山上的事情交给我们，肯定没什么问题。”古月居士点了点头，也有几分担忧：“主要是方师傅你……务必小心。要是事不能成，那也是天数，不要勉强自己。”

　　“居士放心，以我贪生怕死的性格，可不敢与天斗。”方元笑呵呵道：“要是发现欺瞒不过去，我肯定是第一时间撤退，有多远滚多远。”

　　一番叮嘱之后，一行人各自散开行事。

　　尽管古月居士等人也比较好奇，想要知道方元打算以什么办法欺瞒月煞，但是却没人去问。因为这是忌讳，风水师掌握了什么秘法，这是人家的隐私，吃饭的本事，类似于跨国公司核心技术之类的存在。

　　方元不想透露，其他人自然识趣不多打听。好比古月居士，尽管也大方公开师门秘籍，但是这些秘籍之中有没有藏私，这是谁也都不清楚的事情。毕竟有一些风水秘法，那是通过口耳相传的，从来不会白纸黑字的写下来。

　　敝帚自珍，那是全人类的天性，无可厚非。

　　当然，方元不想多说，主要是他也不方便透露，总不能满大街的宣扬自己有特异功能吧。估计他这么一说，要么被当成神经病，要么就被捉去切片研究。君不密则失其国，臣不密则失其身，有的时候守口如瓶是种美德，应该予以继承发扬。

　　片刻之后，方元来到了聚阴之地，也就是挖好的小湖中。小湖只要轮廓，却没有畜水。不过就算只是一个湖形，也能够容纳更多的阴煞之气。

　　反正方元走到湖中的时候，他立刻发现这里环境比之前还要阴冷，一股股寒气仿佛能够渗透衣服皮肤，直接渗到血肉骨髓里面，让他忍不住轻轻打了个寒噤。

　　“晕，完美主义的毛病又发作了。”

　　这股惊寒让方元清醒过来，他轻轻一拍额头，多少有些后悔：“话说这事和我又没有什么关系，袖手旁观很正常，何必强出头呢？”

　　“唉，处女座是种病，得治！”方元长长一叹，后悔是后悔了，但是现在骑虎难下，也不好退缩了。摇了摇头之后，他把珠串摘了下来，轻轻的抚摸：“能不能瞒天过海，就要看你给不给力了。”

　　方元之所以说有几分把握，主要还是珠串这个倚仗给他几分信心。

　　珠串的气场如伞如盾如城，随着方元的触摸，澎湃气场也激发了出来，以他身体为中心形成了一个巨大的能量罩，瞬间把四周的煞气挡在外面。

　　一时之间，方元只觉得四周温度回暖，寒冷气息消散了大半。

　　“果然管用……”方元笑了，然后目光一肃，再慢慢朝聚阴穴位走去。不过才走了几步，他却发现空气之中似乎有一股阻力涌来。

　　“嗯？”

　　方元步伐一滞，又继续挺进。有阻力是好事，说明珠串气场与煞气发生了碰撞，这就是他准备要做的事情。只要珠串气场把聚阴之穴镇压封锁住，月煞找不到归宿，自然发生偏移，直接汇聚到山上结穴中，那么瞒天过海之策就算奏效了。

　　“希望一切顺利，千万不要再出现什么意外了。”方元祈祷了一下，立即加快了速度，步步逼近聚阴穴位。这个时候一股股阻力也愈加明显了，原来只是湖波涟漪似的阻力，转眼就变成了滔天巨浪，滚滚如潮。

　　与此同时，山上的熊贸也敏锐从空气中的波动中察觉一些端倪：“居士，楼盘中的煞气变化好激烈啊。”

　　“那说明方师傅已经有动作了。”古月居士眯眼道：“波涛汹涌，暗流翻覆，动静不小，看来我们也要做好动手的准备了。”

　　“呼呼呼……”

　　在说话之间，一阵大风突然刮卷起来，直接在楼盘之中卷起了漫天的沙尘，甚至有几分呼啸的声响，可见风速之急厉。

　　“怎么回事，要下雨了吗？”顾昌惊愣起来，连忙抬头看天，只见空中月朗星稀，根本没有任何乌云笼罩的迹象。

　　“看上面做什么。”熊贸示意道：“看底下啊，方师傅出手向来是风云变幻，可惜现在夜色朦胧看不清楚，错过了许多好戏。”

　　“什么？”顾昌又惊又愣，眼中有些难以置信：“这风是方师傅召唤出来的？”

　　“嘿嘿，当然啊。”熊贸笑道：“不然的话，你觉得怎么来的？如果是正常的风，应该顺势刮卷到山上才对，可是你现在感觉到有风吹来吗？”

　　“……没有！”顾昌有些惊骇茫然，眼睁睁的望着楼盘中的漫天卷风，甚至在隐约之中看见了一阵阵强风真的就是绕着方元四周旋转刮吹，好像在阻拦他的行动。

　　“难怪方师傅不让我们跟着。”熊贸叹气道：“这动静，我们硬凑上去也是白搭，不仅帮不上什么忙，或许还会成为累赘。”

　　“知道就好。”古月居士赞同道：“像上次一样，方师傅布置风水大阵，面对天地之威，我们除了退避三舍，好像也做不了其它事情了。”

　　“谁说不是。”熊贸深以为然，随即悄声道：“居士，不知道你发现了没有，方师傅的实力好像比上次……高明了许多。”

　　“他进步了，自然高明。”古月居士声音有几分复杂：“你没看出来吗，方师傅不缺乏理论基础，只是缺少了历练而已。在我看来，他每一次堪定风水，就是一次印证所学，提高实力的时机。不断的历练，想不进步都难。”

　　“果然是……天才（妖孽）！”熊贸低声道，难免有几分羡慕嫉妒。

　　“你也别眼红。”古月居士瞥眼道：“我不相信，看方师傅出手，你没有半点感悟？卡了几年的瓶颈，是不是有松动的痕迹？”

　　“……居士真是法眼如炬啊。”熊贸眼中浮现一抹欣喜：“其他不好说，但是在风水布局这一项，我的确有许多收获，难道说居士也是？”

　　“嗯，回头我们也交流印证一下。”古月居士承认了。

　　“求之不得……”

　　两人轻声交流，也没有避开顾昌，却让他心中卷起了惊涛骇浪。敢情两人不仅自觉实力不如方元，甚至还有偷师的念头，难怪一直鞍前马后，有点惟命是从的意味。

　　当然，所谓偷师，只是比喻而已。但是也不能否认，两人在方元布置风水局的过程中，的确是受益匪浅。不然的话也拉不下脸来，无视方元的年纪，与之“折节下交”。

　　“砰砰砰！”

　　在顾昌思潮起伏之际，一阵清脆响声突然传来，让他瞬间惊醒，急忙寻声望望去，只见在这个时候，楼盘中刮卷的强风突然崩溃，一些细碎的小石子砸落了下来，恰好碰到了一些机器铁皮，才传出这样的动静。

　　“这是要成功的节奏啊。”熊贸也回过神来，急忙提醒道：“居士，做好准备……”

　　“知道！”

　　说时迟，那时快，在楼盘强风溃散之际，一抹月光突然偏斜过来，精准地照落到山头的结穴之中，也就是井口位置。

　　按理来说，月光无处不在，除非有东西遮挡，不然很难发生斜照的现象。然而现在一抹月光洒落过来，真的给人斜照的感觉。而且皎洁月光如束，犹如手电筒的光芒一样，准确无误照落在井口中，更加让人惊异。

　　“噗……”

　　就在这时，一股淡青气的烟雾突然在填埋好的井口中冒了出来，井台四周也堆了不少的泥土，微微隆起如墓地。现在烟雾飘逸，就好像传说中的祖坟冒青烟一样离奇……


第125章 人算不如天算

　　常说祖坟冒青烟，那是大吉的征兆。

　　但是山头井口冒青烟的代价，却是方元现在全身冰寒入骨，痛不欲生的苦楚。

　　“坑了，坑了，又把自己坑了。”这个时候，在聚阴之穴旁边，方元把珠串挂在手掌中，然后直接用手去堵塞阴煞穴位。

　　在碰触到阴煞穴位的一瞬间，就算有珠串气场的防护，方元也立即感受到一股刺骨一般的寒流涌入了他的手中，然后顺着手臂盘旋而上，直接渗透身体每个角落。

　　一时之间，方元感觉到自己身体都要冻僵了，浑身上下完全没有丝毫的暖意，甚至连血液也不再循环流通，仿佛一座人形冰雕。

　　此时此刻，方元很想立即抽手，有多远滚多远，再也不管这闲事了。然而凛冽的寒流冰封三尺，彻底把他冻住。就算他想动，也是有心而无力。

　　“要悲剧了哇！”方元勉强转动眼珠，依稀之中也感觉到阴煞寒流从四肢往脑袋侵来，先是口鼻，然后是眼睛眉毛，接着是脑壳……

　　生死攸关之际，方元情急之下，一股潜能自然爆发。就好像上次为房东升布置鲤鱼跃龙门风水大阵时候的情况一样，一点光芒在方元的脑中闪现绽放，然后化成了太极阴阳、四象八卦、天干地支、二十四山等等玄妙符号。

　　一时之间，浓厚阴寒凛冽的煞气立即如潮退去，更像是烈阳底下的雾气，转眼之间就被蒸发得一干二净，再也没有留下半点痕迹。

　　不仅如此，在神秘力量的加持下，方元珠中的珠串更是直接浮现一抹璀璨星光，本来十分巨大的气场立刻增幅数倍，把两三百平方的小湖覆盖起来，形成了一个密不透风，铜墙铁壁一般堡垒。在堡垒之中，只有温暖如春的气息浮现，再也没有丝毫的阴冷煞气。

　　“砰！”

　　还没等方元细细体味这股神秘力量，冷不防山头传来了剧烈的震鸣声，接着他就看到一股巨大的水流直接在山头方向喷发出来，连同钻头和钻井机也被撞去一边。幸好井台砖石水泥已经干透了，这才没有被撞裂。

　　“成功了！”

　　半响之后，热烈的欢呼声响起，在夜空中回荡起伏。与此同时，喷发的水流坠落下来，然后立即沿着井中挖掘好的暗渠溢出，再顺着山坡曲折蜿蜒的明渠奔腾而下。

　　“哗啦啦……”水流顺着九曲沟渠奔涌而下，就好像一条浊龙翻腾飞舞，一眨眼的工夫就来到了小湖，把湖底大片区域浸湿了。

　　见此情形，方元不再犹豫，直接离开聚阴之穴，飞快爬上了岸边。等他顺利上岸，湖中心已经形成了一片水洼。这个时候月光重新照射聚阴穴位，尽管也有煞气成型，但是在水气的消融下，也有几分淡化的迹象。

　　“方师傅，情况怎么样了？”不久之后，古月居士等人也顺着九曲水来到湖边，脸上充满了期待之色。

　　“当然是效果显著。”方元笑着说道：“难道你们就没有发现，这里的环境已经不像刚才那么阴冷了吗？”

　　“咦，好像也是……”熊贸稍微感受，就急忙端起罗盘查看。

　　“怎么样？”顾昌凑近打量，只见罗盘磁针还在旋转，但是旋转的速度变得十分缓慢，有即将平稳下来的趋势。这充分说明这里的煞气情况已经得到很好的缓解，而且是以肉眼能够看到的速度恢复常态。

　　“上面是什么情况？”与此同时，方元也有些好奇：“好像还没用抽水机呢，这水就哗哗的流出来了。”

　　“方师傅，你不知道？”古月居士捋须笑道：“那地方居然是个泉眼，钻开岩层之后井水就喷涌而出，根本不用抽水机抽水了。”

　　“泉眼？”方元十分意外。

　　“是啊，地气如泉，奔涌不休。”古月居士点头之余，又急忙示意道：“大家快看，湖中雾气升腾，这是地气与煞气冲和的现象。”

　　众人连忙看去，发现在这个时候，小湖蓄水过半，沙泥逐渐沉淀下去，湖水也慢慢地变得清澈起来。刹那间，一轮皎洁的月亮就映现在湖面上，伴随着起伏不定的涟漪，隐约弥漫出丝丝缕缕烟气。这些烟气若隐若现，在空中蜿蜒曲折，升腾起舞，久久不见散去。

　　熊贸一看，顿时惊喜交集道：“成了，藏风聚气，风水自成。”

　　“真的？”顾昌睁大了眼睛，脸上浮现一抹红潮，尽是激动兴奋之色。

　　“假不了……”

　　说话之间，熊贸正要赞叹两句，却发现方元眉头微皱的样子，立时愣住了：“方师傅，风水重塑成功，难道还有什么问题吗？”

　　“有什么问题？”顾昌本来也是欣喜若狂，听到这话却陡然一惊。

　　“我是担心水满则溢。”方元踌躇道：“在我的设想之中，井水应该是用机器调节，这样湖水的量多量少，都比较容易控制。但是现在井水变成泉眼，又多了几分变数，等下小湖被灌注满了，湖水溢出来怎么办？”

　　“这倒也是。”熊贸也有些迟疑：“要是泉水不断冒涌，湖水又没去处，这里真的要形成一片汪泽，这就成了典型的月满则亏了。”

　　“啊……”顾昌傻眼了，高兴的劲还没过去呢，立即受到当头棒喝，自然让他有些承受不住。人生大起大落，就是这么让人蛋疼。

　　“顾先生别急，这问题不算多么严重。”熊贸想了想，轻轻摇头道：“实在不行，那么只能继续修造沟渠，把湖水引到外面与河流汇合了。这样有来有往，也是一个循环。”

　　“把湖水引到外面，会不会有什么危害？”顾昌多少有些担忧。

　　“危害不至于，但是也有几分影响。”熊贸微叹道：“所谓肥水不流外人田，现在这湖已经变成了风水湖，湖水引流而去，也意味着散气。当然，只要把引流沟渠修小一些，聚气比散气慢，就不会有什么危害。”

　　“哦。”顾昌明白了，心里肯定十分纠结。他也懂风水，当然知道引流危害不大，但是散气好比散财，一聚一散之间，就是一个相互抵消的过程。这样一来，重塑风水的工作岂不是白费力气了吗？

　　“顾先生，你应该这样想。”古月居士眼力过人，看出顾昌的小心思，立即劝解起来：“重塑风水不是主要目的，化解聚阴煞气才是本意。现在煞气顺利化解，而且本来应该沦为平庸之地的楼盘，却可以继续聚拢生气，你还有什么不满意的？”

　　“……满意，当然满意。”顾昌反应过来，也有些不好意思：“居士教训的是，是我贪心不足，过于奢求了。”

　　“人之常情，可以理解……”

　　在说话之间，小湖已经快满了，湖水还差十几厘米就要溢出来。

　　见此情形，熊贸提醒道：“顾先生，看来你要叫人连夜开工了，不然再过一两个小时，附近就要成为一片泽国。”

　　“嗯，我马上叫人过来……”顾昌点了点头，正准备打电话。

　　“呼哗！”

　　就在这一瞬间，湖中骤然生变，传来了不小的动静，立即引起大家的关注。几人望去，只见本来有几分平静的湖面，忽然有水花晃起，然后水面微微凹陷，形成了一个漩涡。

　　“怎么回事？”

　　看到这个情形，大家都十分吃惊意外，感到很惊奇。不过这个变化持续不久，才过了几分钟湖面就恢复了正常。如果不是大家都看见了，说不定会忽略过去。

　　片刻之后，顾昌眉头一皱，干脆提议起来：“要不找个人潜到湖底看看？”

　　“不用……”方元眯着眼睛打量，突然有几分惊喜，又连忙问道：“熊老板，你再看罗盘的磁针，这个时候有什么变化？”

　　“嗯？”熊贸一怔，连忙低头打量罗盘。乍看之下，他顿时愣住了：“哎呀，磁针稳定下来了，不再乱转……”

　　“真的？”顾昌一喜，急忙凑过去观看，果然发现罗盘磁针一动不动，十分平稳。

　　“这样看来，刚才的变化应该是好事。”熊贸推测道：“是不是意味着煞气的问题已经彻底解决了？”

　　“不仅如此。”方元也有几分感叹：“真是人算不如天算啊。”

　　熊贸一怔，不解道：“方师傅怎么突然有这样的感慨？”

　　“到现在了，你们还没有发现吗？”这个时候，古月居士捋须笑道：“湖水已经不涨了，不用再另外挖渠引流散气。”

　　“什么？”

　　刹那间，熊贸和顾昌才后知后觉，急忙细看起来，果然发现湖面水线还是和刚才差不多的高度。十几分钟过去了，尽管九曲渠水依旧奔腾不休，但是湖面水线却始终不见涨，甚至还降了几厘米。

　　“怎么会这样？”见此情形，两人瞠目结舌，有些茫然不知所措。

　　“方师傅说得好，人算不如天算啊。”古月居士也叹道：“大家好像忽略了一件事情，从以前的相片来看，当年这个湖泊好像也没有出水口，但是湖水却十分清澈，显然在湖底应该有排水的暗眼。如果我没有料错，这个排水暗眼应该是聚阴结穴……”


第126章 悲壮惨烈的气息

　　“不，不对，不是聚阴之穴，应该称为聚灵之穴才对。”

　　此时，古月居士解释道：“当年七星伴月格局被毁，聚灵之穴也被封堵起来，逐渐沦为了聚阴之地。直到现在，方师傅掘地脉泄水气，湖水化煞转灵，受到了灵气的刺激，聚灵之穴自然重开，开始汲取湖水滋养这片区域。”

　　“也就是说，这方水土根本不需要再借助外力就开始实现自我补给。地气化煞，灵气又修复受损的地脉，循环往复，风水天成。”

　　说话之间，古月居士笑叹起来：“所以方师傅才有人算不如天算的感慨。”

　　“没错，就是这样。”方元挠头道：“感觉在冥冥之中自有天数，这里与其说是我布局重塑风水，不如说是上天借我之手行事罢了。”

　　“嘿，方师傅，你妄自菲薄了。”熊贸却不赞同：“大道至公，不是什么人都能够得到老天爷青睐的。比如说我，还有居士，同样想重塑风水，却没见上天给我们什么启示。所以说这事归根结底，还是方师傅的实力高明。”

　　“那是……”顾昌深以为然，连连点头。

　　“我算什么实力高明？”方元摇头道：“这事从构想到实施，过程可谓是意外接连不断，磕磕碰碰的才算是勉强成功。如果不是有一点小运气，说不定要功败垂成。”

　　“运气本身就是实力的一部分。”熊贸坚持道：“比如说一些奥运冠军，看似是由于对手的失误才拿了金牌。但是不要忘记了，如果他们本身不具备拿冠军的实力，那么也沦不到他们来拣这个便宜。”

　　“正是如此。”古月居士赞同道：“方师傅，运气都是留给有实力的人，要是没有实力，就算机会出现在眼前，也未必能够把握得住。”

　　“或许吧。”方元点了点头，也有些叹息：“反正我觉得自己的实力还有待提高……”

　　听到这话，古月居士等人面面相觑，心里不约而同想到，方元的实力已经十分恐怖，如果再提高下去，别人还有活路吗？

　　“这妖孽……”熊贸心里嘀咕一下，立即转移话题：“顾先生，虽然这事在实施的过程中稍微有些波折，但是结果也算是圆满成功。你验收一下，如果觉得没什么问题，那么我们就回去休息了。”

　　“熊师傅说笑了，这哪里还需要什么验收。”

　　顾昌的心情经过一番起落之后，也慢慢的冷静下来，不过眼中的喜色却怎么也掩藏不住，或者说他也没打算掩藏，有几分眉开眼笑的感觉：“多亏了几位鼎力相助，煞气祸患这才顺利解决。这份情义我铭记于心，回头必有厚谢。”

　　“我们就算了，不要忘记方师傅的功劳就好。”

　　“不敢忘，绝对不敢忘……”顾昌真的不敢，特别是才见识到方元瞒天过海的手段，他已经把方元视为天人一流，恨不能日夜供奉起来，怎么可能还敢有丝毫的怠慢。

　　“累了，回去休息吧。”

　　方元真的累了，阴寒煞气入侵，也让他受了不少罪，也耗尽了许多精力。看到他满脸的疲惫倦容，其他人自然没有什么意见，纷纷离开楼盘，一同返回酒店休息。

　　一夜无话，第二天早上几人再次来到楼盘，只见此时阳光明媚，一条曲水在山坡上蜿蜒而下，水势潺潺绵绵，经过九个曲折之后，最终汇入小湖之中。

　　小湖的湖面水光潋滟，清莹如碧，显得十分明净秀美，如果能在湖边种植一棵棵杨柳，等到轻风微拂柳枝摇曳，再倒映在湖面上，那个情形肯定十分雅致怡人。

　　“方师傅，怎么样？”

　　此时，顾昌也有两分紧张：“一切正常吧？”

　　“没问题了。”方元点头道：“过了一夜，湖水依旧没有什么变化，说明风水十分稳定，不用担心有反复的情况。”

　　“太好了。”顾昌十分欣喜：“谢谢方师傅！”

　　“再到山上看看……”

　　片刻之后，众人来到山上井台旁边，只见井台附近的泥土已经清理干净，一道白练清流就在井边暗渠中溢流而出。看到泉眼没有枯竭的迹象，众人更加放心。

　　接着方元环视四周情况，随即十分肯定道：“煞气已经完全消失，新的风水格局也逐渐稳定下来，再过一段时间，就可以感受到其中的好处了。”

　　“没错。”古月居士点头道：“只要蕴养三五年，又是一个风水小福址。”

　　“谢谢方师傅，谢谢居士，谢谢熊师傅。”顾昌喜形于色，感激不尽。

　　“这井是关键。”方元顺势提点道：“我之前也说了，要在井上修建一座小亭子，这事居士十分擅长，我就不凑这个热闹了。”

　　说话之间，方元辞行道：“我在泉州还有点事情要办，就先回去了！回头大家忙完了，再请诸位喝茶。”

　　“方师傅好走……”古月居士和熊贸无所谓，反正大家的关系也算不错，随便找个时间一聚，这也不是什么难事。

　　倒是顾昌，十分殷勤的说道：“方师傅，我送您。”

　　“不用，我自己开车回去就好。”方元摆手道，然后在众人的礼送下驱车回返泉州。他也没有撒谎，的确是有事才回去的。

　　不久之后，方元回到海湾别墅，才进客厅就看到包龙图没形象的坐在地板上，桌子沙发上尽是各种凌乱的文件。

　　“我回来了。”方元招呼了声，也有些惊奇：“我才出去两三天而已，你不至于懒得打扫，把客厅弄得这样杂乱吧？刚才又匆匆打电话催促，该不会是叫我回来整理清洁吧？”

　　“我没那么无聊。”包龙图白眼道：“你不是说事情已经办妥了吗，不回来还做什么？”

　　“事情是办妥了，但是红包还没到手呢。”方元撇嘴道：“那顾昌真不懂事，我都要走了他居然不知道表示一番。”

　　“放心，估计和房老一样，过两天才给你送大礼。”包龙图随口道：“先不说这事，快过来看看这些资料。”

　　“什么资料？”方元走了过去，发现桌椅都被资料占领了，连坐的地方都没有，也干脆学包龙图坐到地板上。

　　“这是市场调研资料。”包龙图鄙视道：“你不是说要创业吗？但是整天不务正业，嘴上喊着要创业，却没有半点实际行动，最终还是要我来出马。”

　　“那个……”方元尴尬道：“最近事多，挺忙。不过你放心，现在已经忙完了，马上可以把精力集中在创业上……”

　　辩解一句之后，方元识趣转移话题，笑呵呵夸赞起来：“包子，辛苦你了，真够意思，晚上请你吃大餐。”

　　“必须滴！”包龙图抖了抖衣领，受之无愧。

　　“调研结果怎么样？”方元顺手拿起一份文件资料翻看起来。

　　“不怎么样。”包龙图表情一肃，认真道：“丸子，我们有必要好好谈谈了。关于创立自己的设计公司，你的定位是什么？”

　　“定位？”方元眉头一皱，也随之沉思起来。半响之后，他展颜一笑，眼中也有几分雄心勃勃：“当然是尽量向君悦看齐，最终目标是把它从老大的位置挤下去。”

　　“好志向……”包龙图拍手赞叹，然后摇头道：“可惜不切实际。”

　　“现在来看，肯定不切实际，以后就难说了。”方元笑道：“那是很长远的目标，至于初步的定位，当然是以彭总为榜样，从小做起，慢慢经营壮大……”

　　“难，很难。”包龙图叹气道：“你想过没有？飞雅创立十几年了，彭总本身也不是没有能力，为什么他不能发展壮大飞雅公司？”

　　“嗯？”方元一怔，微微皱眉道：“这是伪命题吧，涉及到资金、时机、市场动态等等一系列复杂的问题。”

　　“你说对了。”包龙力居然赞同点头：“彭总当年是初涉行业，不敢砸了太多钱，而是小打小闹试水，发现有利可图才慢慢的加大投资力度。我知道你现在不差钱，估计也舍得砸几百万下去，资金周转不是问题。”

　　“至于时机，彭总创立飞雅的时候，正是楼盘开始兴起的初级阶段，却比不上现在的如火如荼。某种程度来说，现在才是楼房装修设计的黄金时期。”

　　包龙图娓娓而谈：“我这样说，你应该同意吧？”

　　“同意。”方元点头，又若有所思道：“即将资金和时机都不差，你又说创业很难，那是不是市场动态方面有问题？”

　　“没错，就是市场动态，说白了就是竞争惨烈。”包龙图叹气道：“以前也知道市场的竞争十分激烈，但是没有想到激烈到这种程度。你自己看看这份文件吧，我弄了个列表。”

　　“这是什么？”

　　“装修设计公司的兴衰年表。”包龙图摇头叹道：“近些年来，泉州一共新开了多少家设计公司，其间又倒闭关门了多少家，我都罗列出来了，十无存一啊。”

　　“这么惨？”方元连忙细看表格，只见表格中尽是密密麻麻的公司名称。

　　“诺，打勾勾的，说明公司还存在。至于那些有红叉叉的，说明它们已经扑街了。”在包龙图的提示下，方元一目十行，发现表格上尽是红叉，顿时感到一股悲壮惨烈的气息扑面而来……


第127章 风生水起

　　“好惨……”

　　乍看之下，方元有些不忍直视：“上百家公司，居然只剩下十几家没倒？”

　　“知道竞争的残酷了吧？”包龙图叹声道：“不仅如此，更加恐怖的是，尽管这些公司已经阵亡了，但是还有更多的公司站起来……”

　　“诺，再看这个表格。”

　　说话之间，包龙图又递来一份文件：“看吧，这是今年以来新成立的公司名单，才三个月而已，就有三四十家新公司成立了。虽然说这些公司的规模也不算大，类似于工作室之类的存在，不过也足够说明这行不好混啊。”

　　“蛋糕没见做大多少，但是想分蛋糕的人却多如牛毛，难啊。”

　　包龙图苦笑道：“一直以来，我都觉得留在飞雅公司，那是对彭总恩情的回报。现在才发现如果不是彭总的庇护，估计我早被市场竞争的大潮淘汰成渣了。”

　　“也就是说，我几百万砸下去，最多是听个水响，未必能掀起什么风浪？”方元皱起了眉头，感觉自己之前的想法过于乐观了。

　　“明白就好。”包龙图颓然道：“在君悦一家独大的情况下，市场份额差不多已经固定下来了，带肉的骨头被君悦吃了，剩下的残汤还有一帮人哄抢，你觉得难不难？”

　　“难，还真难。”方元踌躇起来：“我真是有些想当然了。”

　　“不仅是你，在没有调查之前，我也以为创业很轻松呢。”包龙图表情有些复杂：“现在才知道，我们以前轻松得到订单，多半是彭总的人脉在发挥作用。彭总辛苦经营十几年积累下来的人脉，才是飞雅公司屹立不倒的关键。”

　　一时之间，两人沉默了下来。

　　许久之后，方元才抬起头来，目光也有几分坚定：“彭总能花十几年用心经营一个公司，我们也可以。或许说你害怕了，还没开始创业就选择退缩？”

　　“你不用激我。”包龙图没好气道：“反正又不是我掏钱，就算几百万打水漂了，心疼的也不是我。”

　　“既然这样，那就好办了。”方元坦然笑道：“我很有信心，凭我们的实力，肯定能在这竞争惨烈的行业中占据一席之地。再说了，我们还年轻，输得起。失败不要紧，大不了卷土重来，不怕没有东山再起的机会。”

　　“切，未算胜而先算败，你也没多少信心嘛。”包龙图鄙夷起来。

　　“人艰不拆，兄弟一场，不用这样打击人吧。”方元摸了摸鼻子，微笑道：“而且先预定会失败，也没有比失败更惨的情况了，那么大可抛开包袱，轻装上阵。”

　　“这话比较顺耳。”包龙图点了点头，忽然说道：“如果你不怕失败，那么我倒是有一个颇具风险的创业设想，就是不知道你敢不敢尝试了。”

　　“什么设想？”方元好奇道：“说来听听。”

　　“实际上，我这个设想比较模糊，也是这几天才突然冒出来的。”包龙图迟疑不决道：“只是大概的想法而已，不怎么完善。”

　　“不要紧。”方元摆手道：“说出来大家商讨一下，如果有前途，再慢慢完善就是了。”

　　“说起来，这也是你给我的灵感。”包龙图笑着说道：“这个构想有没有市场我不知道，但是绝对能够让你最大限度发挥自己的能力。”

　　“嗯？”方元一怔，隐约感觉包龙图话里的意味深长，当下催促道：“你也别卖关子了，赶紧说，你的设想是什么？”

　　“很简单。”

　　包龙图陡然站了起来，慢慢的在厅中度步，颇有几分运筹帷幄的风范：“既然家居设计市场已经将近饱和，如果想要迅速发展壮大，那么唯有出奇制胜，另辟蹊径一途了。”

　　“有道理。”方元赞同道：“再说得具体一些。”

　　“具体做法就是……”包龙图一顿，语气也有些迟疑：“你觉得把家居设计与风水结合起来，会不会有前途？”

　　“家居，风水？”方元一阵惊愕，眼睛也睁大了几分。

　　“对啊，你想一想。”包龙图急忙列举道：“比如说房老，还有那个姓张的土豪，他们根本不在乎房子装修情况，只在意风水布局。如果我们经营这方面的业务，那么岂不是财源滚滚而来？”

　　“诶，你这不是什么创新设想，其实早有人这样干了。”方元直接摇头道：“一些家居风水师就是专门干这个的。”

　　“不不不，你听我把话说完。”包龙图补充道：“你说的家居风水师我知道，他们最多是负责风水摆设而已，不包括房间的装修吧？我的意思是，我们开一个又搞装修，又包含风水元素的公司……”

　　“这样说吧，风水只是特色，是我们公司经营的特色，类似于一些主题装修一样，我们公司的装修设计，全部是围绕风水这个主题来进行。你要理解我的想法，我说的风水只是一种元素啊，和什么欧式、英伦、哥特式风格一样，属于一种装修的风格。”

　　包龙图解释起来，眼中也有几分狡黠：“风水属于中华传统文化之一，我们公司只是把这种传统文化发挥光大而已，不是在宣扬封建迷信。”

　　“咦！”方元一听，也有些明白了：“说穿了，你说的风水，其实是一种噱头？”

　　“对，对，我就是这个意思。”包龙图连连点头：“你觉得打着风水的幌子搞装修设计，有没有搞头？”

　　“这个……还真不好说。”方元沉吟起来：“别的地方我不知道，但是貌似在泉州，应该算是空白行业吧？”

　　“肯定是空白啊。”包龙图确定道：“我这些天把全部装修设计公司都查了一遍，可以肯定绝对没有哪家公司有这样的经营业务。”

　　“也就是说，我们这样做了，就是第一个吃螃蟹的人。”方元目光微闪：“一般来说，第一个吃螃蟹的人，要么是吃撑了，要么是被硬壳卡死，风险不小。”

　　“所以我才不敢确定这设想有没有前途。”包龙图耸肩道：“反正我只负责提建议，你才是掏钱的大老板，你自己权衡吧。”

　　“不用权衡。”方元一拍桌子：“干了！”

　　“呃……”包龙图错愕道：“不再考虑考虑？”

　　“不考虑了。”方元果决道：“反正做什么事情都有风险，这么好的创意不充分利用一下，也对不起你的脑袋。”

　　“这话听起来怎么有些别扭……”包龙图撇嘴：“算了，不跟你计较。”

　　“真确定了？”说话之间，包龙图还是有些踌躇，忍不住提醒道：“这创意我可没怎么琢磨，你也别一拍脑袋就决定。”

　　“做事要勇往直前，瞻前顾后的也成不了大气候。”方元笑道：“这可是你的设想，你居然没有信心，不像你的性格啊。”

　　“不是没信心，而是小心谨慎。”包龙图没好气道：“就是由于是我的设想，我才会这样谨小慎微，免得计划不成功导致创业失败。当然，反正亏我的不是我的钱，我也不会心痛，就是单纯讨厌失败而已。”

　　“傲娇了。”方元呵呵一笑，随即安慰道：“放心吧，有我这个风水大师坐镇，只要经营的业务与风水有关联，那么扑街的可能性肯定微乎其微。”

　　“对啊。”包龙图一听，连忙说道：“等到公司开张之后，你记得在办公室布置几个招财风水大阵，那就不怕没有生意做了。”

　　“没问题，包我身上。”方元点头道，这事包龙图不说，他也会去做。

　　“嘿嘿，我已经想好了，等到公司正式营业的时候，普通客户就交给我来负责，至于那些要求特殊服务的客人，就全部交给你了。”包龙图笑眯眯道：“分工协作，多好。”

　　“呃……”方元额头冒黑线：“你不是说，风水只是噱头而已吗，只是一种装修元素，本质还是设计！”

　　“是这样没错呀。”包龙图振振有词道：“问题在于，再大的噱头，也不能与活招牌相提并论啊。只要你闯出了名堂，再树立几个让人信服的典型，在大家的口耳相传之下，公司的业绩自然蒸蒸日上。”

　　“你的如意算盘打得倒是响亮。”方元有些无语。

　　“那当然。”包龙图得意笑道：“只要公司发展壮大，业务自然多了起来，不再仅限于风水元素，到时候来个华丽转型，肯定能够亮瞎一帮人的狗眼。”

　　“前期规划和长远规划都不错。”方元也比较认同，然后笑道：“不过话又说回来，现在是不是该考虑一下公司的名称了？”

　　“你没想好？”包龙图惊讶道：“我以为你早就有腹案了。”

　　“你应该知道，起名字向来不是我的强项。”方元摊手道：“其实我想把公司取名为雅飞设计公司的，但是料想你应该不会同意。”

　　“擦，你还真省事。”包龙图立即表示自己的鄙视：“能不能更坑一点？”

　　“雅飞也不错啊。”方元辩解道：“听起来很有感觉。”

　　“滚，不指望你了。”包龙图沉思默想起来，片刻之后眼睛一亮：“既然我们的业务与风水有关，而且又希望公司能够发展壮大，那么你觉得风生水起这名字怎么样？”

　　“风生水起？”方元不假思索，直接拍手道：“好寓意，就它了！”


第128章 风水轮流转！

　　“我取的名，能不好吗？”

　　这个时候，包龙图也有些得意洋洋：“至少比你高明多了。”

　　“这倒是事实。”方元点头承认，随即琢磨道：“接下来，就要确定公司的地址了，你觉得把公司开在什么地方比较合适？”

　　“这个，就看你心意了。”包龙图耸肩道：“我肯定是无所谓的，反正有车……”

　　“不，不是交通的问题。”方元微微摇头，然后笑道：“算了，这事交给我吧，我好歹也是风水大师，怎么也要为公司点一个福址吧。”

　　“什么福址？”包龙图也很感兴趣。

　　“像你说的，要在办公室布置风水局，那么地段位置肯定要选好。”方元解释道：“外部环境就好比硬件，如果硬件配置跟不上，内部软件再厉害也没用。”

　　“哦。”包龙图摆手道：“反正我不懂，你看着办吧。”

　　“行，你负责办理开公司的手续，公司选址就交给我了。”方元笑道：“分工协作，速度快一些，争取半个月搞定，然后开张大吉！”

　　“嗯！”包龙图没意见。

　　接下来，两人又讨论了一些细节问题，直到华灯初上，在包龙图强烈的要求下，方元只得履行诺言，带他到外面吃了一顿丰盛大餐。

　　光阴似箭，一晃两天过去，方元也休养得差不多了，也开始着手公司的选址事宜。

　　“选址就选址啊，干嘛要爬清源山？”包龙图十分不解。

　　“想要堪定风水福址。”方元笑道：“肯定要把泉州龙脉梳理一遍。”

　　“泉州的龙脉？”包龙图好奇道：“对了，泉州的龙脉是怎么样子的？”

　　“龙脉龙脉，其实也就是所谓的来龙去脉。”

　　在说话之间，两人也爬上了清源山一个地势较高的地方，方元环视左右，也有几分一览众山小的豪气：“泉州的龙脉分布，以前我也不太清楚，但是最近听古月居士讲解，倒也有几分了解。”

　　“居士告诉我，泉州属于磅礴婉约的山水形局，大名鼎鼎的武夷山是泉州的祖山，位于闽、赣两省之间，山脉呈北北东走向。”方元侃侃而谈：“祖山以下，就是少祖山。泉州的少祖山是雄奇险峻的戴云山，位于闽地中部，素有闽中屋脊之称。”

　　“武夷山、戴云山气势不凡，呈阶梯状由西北向东南逐级下降。受到两大山脉的影响，泉州地势北高南低，山脉十分明丽婉约。大、小阳山一起一伏，清源山扇形展布，经桃花山没入泉州湾。另外还有晋江弯曲流淌，与紫帽山隔江相望。”

　　方元指点江山，伸手比划道：“大、小阳山、清源山、桃花山、紫帽山，以及晋江、洛阳江，就是一条比较明显的龙脉，也是构成泉州山环水抱形局的主要依托。”

　　“听起来好像很厉害的样子。”包龙图自然是听得迷迷糊糊，一头雾水，所以十分干脆摆手道：“你不用和我说这个，自己心里有数就好。”

　　“我肯定是有数啊。”方元感叹道：“阳山纵贯，清源展布，靠山面海，山水大会，这是奠定了泉州百年不败，千年富庶的风水基础。奔龙入海，双江环抱，阴阳和谐，更成为泉州最重要的风水特色。”

　　“只要把握住了这些特征，那么在城市中寻找风水福址就比较容易了。”

　　说话之间，方元俯视整个泉州城，只见城中高楼林立，宅居布局错落有致，看似杂乱无章又有几分井然有序……

　　“怎么样？”片刻之后，包龙图忍不住又问道：“找到风水福址了吧？”

　　“没那么快。”方元摇头道：“如果说环绕城市的山水是龙脉，那么整个城市就相当于一个大明堂。在明堂之中又暗藏了许多乾坤，需要仔细梳理。”

　　“梳理什么？”

　　“这样说吧。”方元慢慢解释起来：“古人曾将住宅分为三类，一是井邑之宅，二是旷野之宅，三是山谷之宅。其中井邑之宅就是现在的城市建筑，在风水师眼中，这些城市建筑其实也有来龙去脉。”

　　“阳宅集有诗云，万瓦鳞鳞市井中，高连屋脊是来龙，虽曰旱龙天上至，还须滴水界真踪。也就是说在风水师的眼里，密集相连的万家屋脊，就是蜿蜒起伏的龙脉。唯有通过这些龙脉的高低起伏变化，才能寻找到福址之地。”

　　说话之间，方元也摇头道：“不过今时不同往日，古代的城市除了都城，或者江南重镇之类的城市，人口肯定不会很多，而且城市规划布局更是井井有条，不会杂乱，所以比较容易寻找龙脉踪迹。”

　　“不像现代的城市，城市居民几十万，各种民宅、商业店铺、楼盘、公共设施等等建筑，十分密集的堆扎在一起，想要梳理其中的龙脉走向，真是一个繁琐浩大的工程。”方元打量了片刻，都有几分头晕目眩的感觉。

　　“好复杂啊。”包龙图也有几分感叹。

　　“谁说不是。”方元点头之余，也微笑道：“所以要感谢古月居士，他没有藏私，也告诉了我一些泉水城市风水的要点。”

　　“什么要点？”包龙图连忙追问。

　　“泉州由于山多，所以地形比较偏狭紧凑。”方元笑道：“古人因地制宜筑城，就把泉州城修成鲤鱼形状，所以泉州也有鲤城的别称。”

　　“这我知道。”包龙图点头道：“据说就是由于泉州某邻县是网状，有碍鲤鱼生存，所以才修建东、西两大石塔，以破网穴保鲤鱼城。”

　　“咦，这典故你是怎么知道的？”方元有些惊讶。

　　“去开元寺参观的时候，一个大和尚说的，你没听见。”包龙图想了想，恍然道：“哦，那时我陪彭总去烧香，你没跟来……”

　　“嗯，不管怎么说，你也说对了。”方元笑道：“东西塔的确是泉州风水的标杆，可以说泉州城的修建、拓展，其实就是围绕东西双古塔，南北一条街的格局来进行。”

　　“当然，南北一条街的布局，到了建国以后开始出现变化。为了适应城市发展的需求，本来一纵一横的街道，慢慢扩展成为今天的六纵六横。”方元比划道：“最终形成了南北走向称为路、东西走向称为街，相互纵横交错的方格状城市格局。”

　　“的确是这样。”包龙图好奇道：“既然城市格局出现变化，那么是不是风水也跟着发生了变化？”

　　“对头。”方元打了个指响，立时笑道：“有悟性。”

　　“废话，天下不仅你一个聪明人。”包龙图自得道：“以我的聪明才智，给我几年时间学习风水，铁定就是一代宗师。”

　　“好啊，我拭目以待。”方元笑道：“你真有这份心，我可以拜托古月居士收你做徒弟。”

　　“算了，不能抢你饭碗。”包龙图眼珠子溜转，直接把话题扯了回来：“你还没说呢，泉州城市拓展之后，风水龙脉又发生了什么变化？”

　　“最明显的变化，自然是城市中心的转移。”方元一笑，继续说道：“说白了就是新城与老城之间的区分。”

　　“新城，老城？”包龙图若有所思。

　　“没错，看政府扶持的新城，与老城之间的对比，就可以知道其中的风水龙脉变化了。”方元忽然问道：“你应该知道青龙巷和聚宝街吧？”

　　“知道啊。”包龙图错愕道：“不是在天后宫附近吗？”

　　“就是那里。”方元点头笑道：“别看两条小街巷现在有些破败了，但是当年可是有金青龙、银聚宝之称，属于泉州最繁华的区域。”

　　“金青龙，银聚宝？”包龙图有些惊愣：“真的假的？”

　　“骗你做什么。”方元也有几分感叹：“不过我说的当年，那是指宋元时期，当时泉州是东方第一大港。宋代的文人笔记有明确的记载，说泉州当时可谓是四海舶商，诸番琛贡，皆于是乎集。”

　　“宋元时期，大批外国商人从泉州港口登岸进行贸易，进出口商品主要包括珠宝、香料、药物、绸缎、茶叶、瓷器和铜铁器等奇珍异宝，聚宝街因而得名。”

　　说话之间，方元又是一叹：“但是这样繁盛的聚宝街，也只能屈之以银，由此也可以知道青龙巷的地位了。”

　　“青龙巷为什么那样厉害？”包龙图有些不解。

　　“如果说聚宝街因‘聚宝’而得名，那么青龙巷则是由于形状宛如游龙饮涧而得名，那里环境清净淡雅，大有闹中求静之意。”

　　方元随口解释：“据说青龙巷是达官贵人集中居住之地，商人在聚宝街做生意，然后就到旁边宁静而又便利的青龙巷建住宅。另外巷中又有许多钱庄银号，类似于现在的金融街，在聚宝街交易的商人，时常要通过青龙巷内的钱庄银号周转资金。”

　　“也就是说，青龙巷掌握了聚宝街的经济命脉，这才有金青龙、银聚宝的排名。”

　　解释之后，方元又有些感慨：“不过当年满市珠玑醉歌舞，几人为尔沉酣的青龙、聚宝，现在已经沦为两条破败的街巷，由此也可以知道风水轮流转这话一点不假。”

　　“呃，与时俱进，很正常嘛。”包龙图也有自己的理解：“所谓流水不腐，户枢不蠹，要是风水一直不变，皇帝贵族永远是皇帝贵族，那么还有大家出头之日吗？”


第129章 捉龙！

　　“两千年以前的古人就知道了，王侯将相宁有种乎！”

　　此时，包龙图懒洋洋道：“我不相信，真有多少人喜欢上品无寒门，下品无士族，朱门酒肉臭，路有冻死骨的生活。”

　　“太对了。”方元赞同笑道：“就算有人喜欢，估计也是喜欢上品朱门生活，等到他们沦为下品寒门，或者冻死骨一流，肯定要跳脚痛骂。”

　　“不说这个了。”包龙图摆了摆手，又好奇道：“既然风水龙脉转移了，你还能找得到吗？”

　　“这个不好说。”方元摇头道：“你也知道，城市建筑太复杂了，本来挺好的地段，但是由于多了一座高楼，一下子就变得不好起来。”

　　“你不是大风水师吗？”包龙图调笑道：“区区变化，应该是尽在掌握之中啊！”

　　“我这大风水师有水分。”方元坦然道：“严重偏科，有些懂有些不懂，而且要看了才知道自己到底懂不懂……”

　　“半桶水的水平。”包龙图十分鄙视：“难怪不敢发展成为主职。”

　　“错了。”方元轻轻摇头，语气饱含感情道：“那是因为我对设计爱得深沉……”

　　“滚！”包龙图没好气道：“别恶心人了，赶紧看你的风水。”

　　“看完了，走吧。”方元挥手道。

　　“不是吧？”包龙图一愣：“你不是才瞄了两眼吗，这样就算看完了，是不是太敷衍了事了一些？要知道现在可是为公司堪舆呀，你就不能多花点心思？”

　　“真的看完了。”方元解释道：“我之所以登高望远，只不过是确认城市风水龙脉偏移的方向而已，现在确定无误之后，下一步就是顺着龙脉延伸的方向捉龙了。”

　　“捉龙？”包龙图颇感兴趣：“怎么捉？”

　　“听说过踏破铁鞋无觅处这话吗？”方元叹气道：“这是专门来用形容风水师捉龙的词。连铁鞋都能磨穿，就可以知道捉龙的辛苦了。”

　　“你的意思是……”包龙图反应很快：“接下来就是走街串巷了？”

　　“没错。”方元提醒道：“真的是用脚走，连车都不能开。”

　　“擦，泉州城这么大，走一圈下来会要人命的。”包龙图愁眉苦脸道：“汽车不能开也就算了，骑单车也不行吗？”

　　“当然不行。”方元招呼道：“别废话了，赶紧走，争取在今天之内看完一条街，况且你这么胖，权当减肥了。”

　　“靠，我这不叫胖，而是丰满，丰满懂吗？”包龙图辩解起来：“我这不是赘肉，而是很有发展潜力的准肌肉……”

　　“还肌肉，你干嘛不说是鸭肉。不对，应该是猪肉！”方元鄙视起来，撒腿就跑。

　　“有种站住……”包龙图气得哇哇叫，立即追赶而去。打打闹闹之间，两人也下了清源山，然后来到城市之中。

　　“从哪里着手？”包龙图问道。

　　“现在就已经开始了。”方元抬头打量附近的楼房，然后顺势道：“看到了没有，高低起伏的楼房就是龙脊，我们顺着龙脊探索，应该有所发现。”

　　“这样说，城市的龙脊是不是多了点？”包龙图惊诧道：“要知道楼房建筑可是一段一段的，不可能全部连贯。”

　　“正常，如果说泉州山环水绕的形局是大龙，那么城市建筑就是一条条小龙。我们现在要做的就是在众多小龙之中，排除病龙假龙弱龙，然后找到真龙蕴结之地。”

　　说话之间，方元又纠正道：“另外你说的建筑不连贯，这也要看情况。要知道龙脉向来是起伏蜿行，时隐时现，仿佛藕断丝连。龙脉断与不断，不是看建筑之间的距离，而是要观察它的气是不是整体统一……”

　　“哦。”包龙图似懂非懂：“那要怎么判断龙脉的气是不是统一？”

　　“我刚才不是说了吗，虽曰旱龙天下至，还需滴水界真踪。”方元笑道：“所谓的滴水界真踪，意思就是想判断龙脉真伪，水是关键啊。”

　　“水？”包龙图眨了眨眼：“东湖水还是西湖水？”

　　“城市中的水，有真水，也有代指的水。”方元耐心解释：“如果没有真正的水，那么道路就是水。所谓一层街衢一层水，一层墙屋一层砂，门前街道为明堂，对面屋宇是案山。把握了这龙、砂、水、穴四大要素，才有可能成功寻龙点穴。”

　　“啧啧，果真十分复杂。”包龙图摇头晃脑，然后拍了拍方元的肩膀：“努力，奋斗，我看好你哦。”

　　“别闹，跟上。”方元好像有所发现，急忙箭步冲了上去。

　　“等等我啊。”包龙图连忙追赶，穿过了一条小巷子之后，才算是追上了方元的脚步。这时他也顾不上喘气，连忙问道：“怎么样，找到真龙了？”

　　“找到是找到了，可惜派不上用场。”方元苦笑起来，顺手一指：“诺，这条真龙结穴的地方就是那里……”

　　“哪里？”包龙图顺势看去，顿时错愕道：“博物馆？”

　　“对，就是那里。”方元叹气道：“真是悲剧啊。”

　　“居然是博物馆？”包龙图睁大眼睛道：“你没看错吧？”

　　“错不了。”方元示意起来：“你看附近建筑绵延伸展，犹如龙行大地，但是行到附近地区之后立即一收，这是穴场融结的征兆。现在博物馆就坐落在穴场上面，也算是占了一方风水福址，便宜它了。”

　　“好像也是。”包龙图琢磨了下，若有所思道：“难怪博物馆人气这么旺，就算不是旅游的旺季，却每天有人去参观，赚足了门票钱。”

　　“谁说不是。”方元点了点头，无奈道：“换个地方继续找吧。”

　　“嗯。”包龙图没意见，远离博物馆之后，他也有些奇怪道：“你怎么专门抄小路，不走笔直大道啊？”

　　“因为龙脉蜿行伸展，就好像大树的生长，有主干和分枝的区别，在枝梢开花结果处，就是穴场融结之地。”方元解释道：“所谓一个星辰一节龙，龙来长短定枯荣。节数多时富贵久，一代风光一节龙。所以大干大枝有大结作，小干小枝有小融结。”

　　“说人话。”包龙图瞪眼道：“整些我能理解的。”

　　“还没明白呀？”方元摇头道：“笔直大道，相当于大干大枝，问题是泉州又不仅我一个风水师，大干大枝大结作十分显而易见，其他风水师又不是瞎子，肯定已经占完了，哪里还轮得到我们。”

　　“不至于吧。”包龙图有些怀疑。

　　“不信？”方元饶有兴趣道：“赌一把怎么样？”

　　“不赌。”包龙图断然拒绝：“想坑我，没门。”

　　“诶，没意思。”方元笑了笑，长长叹气道：“不然的话，一周的家务活就有人包了。”

　　“就知道你没安好心，赶紧捉你的龙去。”包龙图自得之余，也提醒道：“不过凡事没有绝对，或者也有漏网之鱼。”

　　“漏网之鱼？”方元沉吟道：“可能性很小，不过也可以找一找。好吧，就顺着笔直大道走一趟，给你指出几个融结之地，证明我没撒谎。”

　　说话之间，两人顺着一条大道而去，走了十几分钟之后，方元的脚步一停，然后笑道：“附近应该有一个龙气融结之地。”

　　“在哪里？”包龙图左顾右盼，随即目光一定：“那个小广场？”

　　“咦？”方元有些惊讶：“你是怎么看出来的？”

　　“废话，附近一大堆楼房，就那个广场比较显眼。”包龙图得意洋洋道：“我都说了，我很有天赋的，只是不想抢你饭碗而已。”

　　“说你胖，你真喘上了。”方元轻笑起来：“不过十分可惜，我说的不是小广场，而是小广场旁边的那栋百货商场。”

　　“百货商场？”包龙图惊愕道：“不是小广场？”

　　“不是小广场，小广场只是百货商场的明堂。”方元微笑道：“你看看吧，那个百货商场大门前面的道路是什么形状的？”

　　“道路？”包龙图一看，顿时有些了然：“半环状，是不是所谓的玉带环腰？”

　　“对了，果然是有慧根。”方元笑容可掬道：“但凡风水好的地方，一般讲究立门前不宜见街口，顾宅后不宜有直脊。”

　　“为什么？”包龙图不太明白：“街口旁边的商铺，生意不是挺好的吗？”

　　“这要视情况而定。”方元解释道：“在街口边上还行，但是不能面对街口。因为正对街口的时候，就会形成路冲。”

　　“路冲？”包龙图若有所思：“是不是煞气的一种？”

　　“你说的没错。”方元点头道：“所谓曲折有情，不仅是风水的审美情趣，更有一些深层次的含意。毕竟店铺建在笔直的街道前面，人来车往的时候很容易出现意外。不要以为就是现代有七十码事件而已，古代也有在街道纵马奔行的纨绔子弟，一样容易发生‘车祸’。”

　　“就是由于这些原因，古代风水师吸取教训，最终得出曲折则有情的结论。”

　　说话之间，方元比划道：“你看这个百货商场，就算位于街口，但是它却十分明智的把大门开在小广场方向，这叫坐拥明堂，容纳生气。而且门前故意修了环形道路，更符合了蜿蜒起伏，玉带缠腰的富贵格局……”


第130章 一串风铃声

　　“百货商场本身是龙气融结之地，而且布局又十分契合风水朝向，生意肯定十分兴隆。”方元评点之后，又叹道：“我不是说了吗，大干大枝大结作，肯定被人占了，不至于有什么漏网之鱼。”

　　“这个说不准。”包龙图摸着下巴道：“丸子，我发现你好像陷入误区里面了。”

　　“什么意思？”方元一怔，不解其意。

　　“你说的大结作被人占了，既然可能是博物馆、百货商场，那么有没有可能是商业大厦、写字楼之类的建筑啊？”包龙图提醒道：“我们开公司又不是非要把一座大楼买下来，只是租借其中一层就足够了……”

　　“咦，对啊。”方元反应过来，顿时有些尴尬：“你不说我都忘了，在不知不觉之中按照住宅的标准来寻找公司地址了。”

　　“切，所以说，还是我比你聪明一点。”包龙图得意洋洋道：“没办法，人帅就是这样，智商也高……”

　　“再帅也是胖子。”方元嘀咕一句，在包龙图恼怒之前立刻转移话题：“你说的商业大厦可以是可以，不过这样一来，难免要和别人分润。”

　　“分润？”包龙图错愕道：“啥意思？”

　　“字面上的意思。”方元解释起来：“你不要忘记了，一栋商业大厦，起码有几十个公司，就算风水再好，但是经过几十个公司分摊下来，我们也不能占有多少。”

　　“呃，这也是个问题。”包龙图想了想，低声道：“你不是懂布置风水局吗，到时候你可以布个风水大阵把气运全部夺过来呀。”

　　“事情哪有这么容易。”方元有些啼笑皆非：“要知道风水气运是一个整体，除非我布置的风水局能够涵盖整栋商业大厦，不然单单是在办公室布局，最多能够夺取一部分气运而已，根本不可能把风水全部占为己有。”

　　“再说了，风水讲究强干弱枝，永远是以整体大局为上。如果枝比干强，那么很容易发生反噬的情况。”方元叹声道：“所以风水局一般以适宜为主，不然就会适得其反，最终倒霉的还是我们自己。”

　　“啧啧，这么多讲究啊。”包龙图也皱起眉头：“原来风水也不是万能的。”

　　“谁告诉你风水是万能的？”方元强调道：“风水只是辅助的手段，辅助懂不懂？相当于内因和外因的关系。要知道事物的发展是内因和外因共同起作用的结果，内因是事物变化发展的根据，外因是事物变化发展的条件，外因通过内因起作用。”

　　“说白了就是打铁还需自身硬。”方元耸肩道：“如果烂泥扶不上墙，朽木不可雕，再好的风水也没什么用。”

　　“嗯，明白了。”包龙图点了点头，然后翻白眼道：“直接说打铁还需自身硬就好，说那么多废话做什么。”

　　“显得我有内涵呀。”方元嘻嘻一笑，干脆道：“总而言之，公司选址在商业大厦，其中各有优点和缺点。优点是位于真龙大结穴，气运十足，缺点是再多的运气也只能截取部分，不能独占。情况就是这样，你权衡一下吧。”

　　“这个我不懂。”包龙图摇头道：“你是行家，你来判断吧。”

　　“我也拿不定主意。”方元皱眉道：“因为没有直观的对比，我也不知道大结作的分摊与小融结的独占，两者之间谁的气运更盛。”

　　“的确有些为难。”包龙图迟疑道：“要不……再看看？”

　　“行，那就继续看下去吧。”方元点头道：“货比三家嘛。”

　　“对……”

　　有了决定以后，两人继续压马路，一走就是一个上午，而且是没有目标的乱转。因为是悠闲散步，两人倒不至于很累，但是腿脚却十分酸麻。

　　“不行了，真的不行了。”

　　忽然之间，包龙图直接瘫坐在路边一张长椅上，唉声叹气起来：“我走不动了，脚底板应该已经起泡，再走下去就要残了。”

　　“那行，先休息一会。”方元顺水推舟道：“找个地方歇一歇，顺便吃午餐。”

　　“好……”包龙图有气无力道：“我们现在走到哪里了？”

　　说起来，两人尽管在泉州待了两三年，但是平时比较宅，最熟悉的地方就是租房到公司的那条街道，然后就是城中几个比较著名的景观。至于其他的地方，两人压根不怎么了解，最多是开车经过而已，属于走马观花似的浮掠，有印象却不熟悉。

　　现在两人走了一个上午，终于有几分地头蛇的意味了。

　　“这里是……”方元左右环视之后，不确定道：“应该是温陵南路附近吧。”

　　“哦。”包龙图惊诧道：“也就是说，我们差不多斜穿整个泉州城了？”

　　“应该是。”方元坐下来之后，也不怎么想动弹了：“尽管是走走停停，但是有一些熟悉的路段我们是坐车过去的，也节省了不少时间。”

　　“嗯。”包龙图释然：“难怪这样快。”

　　“快是快了，却也漏看了不少路段。”方元拧了拧脖颈，立即听到一阵筋骨松动的声响，主要是这一上午时间，他都在抬头仰望楼房建筑的高低走向，脖颈肯定有些僵化。

　　“你不是说那些路段都是病龙，没有细看的必要吗？”

　　“是啊。”方元点头道：“那些路段我比较熟悉，知道是什么情况。尽管环境还行，但是美中不足的地方也十分明显，属于一节活跃一节死硬，福祸参半之地。这样的地方本身的格局也不大，就算有福址的存在，也没有多大的发展前景。”

　　“那的确不用细看。”包龙图赞同，然后问道：“话又说回来，看了这么多地方，其中又有几栋商业大楼是你说的大结作，另外还有两三处所谓的小融结，你到底相中了哪个？”

　　“两三处小融结不说了，都是有主的地方，也不好盘下来。”方元沉吟道：“实在不行，只能在几栋商业大楼中选择了。”

　　“我觉得可行。”包龙图同意道：“就像你说的，风水只是辅助，本身的实力才是关键。有辅助固然最好，没有也不要紧吧。”

　　“嗯，也对。”方元笑了笑，直接起身道：“走，吃饭去。”

　　“等我……”

　　一时之间，包龙图原地状态复活，急忙跟上。经过一番搜寻之后，两人在附近找到了一个小餐馆，只见餐馆一层人满为患，生意十分红火。

　　“人气这么旺，厨师手艺应该不错。”包龙图垂涎道：“就这家吧。”

　　方元无所谓，跟着包龙图进了小餐馆，然后直接上了二楼包厢。主要是餐馆生意太好了，两人等了片刻，才有服务员过来招呼。

　　包龙图随手点了几个菜，等到服务员下去，他才笑眯眯道：“你刚才不是说店铺在街口位置风水不好吗，问题是这家餐馆就在街口边上，貌似生意红火，没什么灾害呀。”

　　“这个不能一概而论，况且这家餐馆不在街口的正中，而是边角位置。”方元解释道：“常说金角银边草肚皮，这里占了街道边角，也比较符合风水理论。”

　　“等等……”包龙图有些惊疑道：“金角银边草肚皮，这不是围棋术语吗，怎么成为风水理论了？”

　　“行业之中串词很正常，比如说风生水起、来龙去脉，不一样被广泛应用了吗？”方元随口道：“反正只要理论适用，不用管其中的出处。”

　　“好像也是。”包龙图认同点头，然后问道：“那么这句话在风水之中，又应该怎么理解？”

　　“其实很简单。”

　　方元解释起来：“你想一想，街道的边角汇聚四方人流，人们要立足的时间长，人流多，财气自然旺。毕竟人有惰性，除非想要享受逛街的乐趣，不然在街道边角就能够买到东西了，肯定不愿意再多走几步。”

　　“至于街道的中间部位，由于人流分散，或顾客的购物欲望下降，或行走体力不支直接回去等等原因，生意难免比不上边角位置，所以才有草肚皮的比喻。”

　　方元笑道：“其实你留意一下就知道了，很多商业街的中央位置，往往极少店铺，或者干脆改成仓库、停车场，这应该是行业中的常态了吧。”

　　“是吗，回头我看看。”包龙图不怎么关心这事了，因为这个时候服务员已经把饭菜端了上来摆在桌上。

　　“先吃饭，有事吃饱了再说。”见此情形，包龙图吞了吞喉咙，招呼方元一声，就直接端碗举筷开吃起来。

　　“好。”方元一笑，他也真是饿了，所以不多说了，专心埋头吃饭。

　　“不得不说，这餐馆的食物的确挺美味的。”包龙图含糊道，两腮已经鼓了起来，不知道嘴里填塞了多少饭菜。

　　“是有两下子。”方元比较赞同，这不是饿极了也觉得吃白饭都香，主要是人家厨师的手艺的确不错，菜肴火候十足。尤其是一道红烧排骨，十分鲜香爽口。

　　方元忍不住多尝了几块，然后长长一叹，美味！

　　“……等等，哪来的铃声？”方元吃了一碗饭，有些饱了，速度自然放慢了下来，随即隐约之中听到了一阵十分清脆的声响……

　　“什么铃声？”包龙图抬头道，一嘴的肥油。

　　“好像是……一串风铃声？”方元侧耳聆听，眉头微微皱了起来。


第131章 穷源绝境！

　　“风铃声不是挺正常的吗？”

　　这个时候，包龙图不以为意道：“或者附近有卖风铃的店铺吧。”

　　“不，不对……”方元聆听了片刻，摇头道：“这风铃声有些古怪。”

　　“什么古怪？”包龙图不解道：“叮铃铃的响，而且声音很轻微，应该隔了很远，要用心留意才能听见，难得你居然一下子就留意到了。”

　　“我耳朵比较敏锐。”方元笑了笑，又继续皱眉道：“当然，可能是这风铃声有些异常，我才会轻易注意到吧。”

　　“又是古怪，又是异常。”包龙图聆听片刻，直接摇头道：“我怎么没觉得，你说说看，这风铃声怎么怪异法？”

　　“……不知道，这是直觉！”方元想了想，又补充道：“不过我可以告诉你，风铃也是法器的一种，它悦耳的声音能够震动空气，从而活化和刺激气能，也有助于化解煞气。”

　　“真的？”包龙图错愕道：“风铃居然也是法器，不是平常的装饰品吗？”

　　“在风水师眼中，世间万物皆为法器。”方元笑道：“风铃也一样，柔和的声音可以带给人安宁，有助舒缓精神紧张之效，甚至可以减低戾气，从而改变运势，由坏转好。”

　　“你这样一说，我倒是想起来了。”包龙图若有所思：“在影视剧里，貌似一但在晚上出现什么不干净东西的时候，肯定有一串串风铃声响起……”

　　“嗯，你对说了。”方元点头道：“不干净东西经过的时候，很容易引起空气的震动，然后使得风铃响动。这是一种守护，和家里养的狗一样，发现有贼来了立即示警，以便把不干净的东西吓走。”

　　“真有这么神奇吗？”包龙图好奇问道。

　　“有气场的风铃，就是这么神奇，如果没有气场，最多是装饰物。”说话之间，方元立刻恍然大悟：“我知道了，难怪我觉得古怪，原来是那些风铃声引发了气场波动，所以我才会觉得铃声有些特别。”

　　“咝……”听到这话，包龙图身体一缩：“你别吓我啊。”

　　“吓你什么？”方元一怔，随即反应过来，忍不住笑道：“放心，引发风铃响动的未必就是不干净的东西。再说了，不干净的东西未必就是鬼怪，而是邪气煞气。”

　　“呃……瞎说什么，我才没怕呢。”包龙图立时挺直腰板：“切，现在可是青天白日，朗朗乾坤，我会怕什么？铃声是从哪里传来的，一会我们过去看看。”

　　“没必要了吧。”方元随口道：“无非是附近有人用风铃化煞而已。”

　　“那更要看看了。”包龙图饶有兴趣道：“说起来，我还不知道煞气长什么样子呢，正好过去开开眼。”

　　“煞气无形无相，无影无踪，不是具体的实物。”方元好心提醒道：“所以就算煞气摆在你眼前，估计你也看不出来。”

　　“看不出来，也可以感受一下嘛。”包龙图无所谓道：“就当是满足一下好奇心吧。”

　　包龙图这样说了，方元也不好再反驳，当下也答应下来。

　　不久之后，两人吃了午餐，再到楼下结算了饭钱，然后就寻声而去，不断的深入其间，最终顺利看见了一串串风铃。

　　“这些风铃好像多了点吧。”乍看之下，两人都有些意外吃惊。

　　走来之后，两人发现这个地方是一个巨大的仓库？反正就是类似于仓库，或者超大型的购物超市，或者停车场之类的存在。

　　这个大型建筑分为上下两层，然而却显得十分破败，仿佛被人遗弃似的，根本没有任何商家入驻其间。一眼望去，可谓是冷冷清清凄凄惨惨戚戚，充满了萧然索瑟之感。

　　另外在建筑的顶上，四面八方几乎每一个角落，都悬挂了一串串风铃。这些风铃的数量太密集了，密密麻麻，数也数不清。

　　“呼呼……”

　　两人驻足打量，心里多少有些好奇。就在这一瞬间，也不知道从哪里刮起一阵阵强风，不仅把诸多风铃吹得叮铃铃直响，更直接卷起了大片大片的灰尘。

　　“呸呸呸……”包龙图一时不慎，嘴边沾了少许灰尘，自然让他急忙伸手挡面，侧身避开强风的袭击。好久之后，这风才算是过去了，风铃的余韵依然在缭绕。

　　“丸子，真给你说对了，金角银边草肚皮。”这个时候，包龙图才摇头叹道：“这么大的场地，居然也做不成生意，直接扑街了。”

　　这也是事实，大型建筑位于繁华商业街道的中段，旁边是各种商场、店铺、居民住宅，人流可不少。刚才的那家小餐馆就是明证，生意十分红火，人流熙熙攘攘。问题在于，才不过是几百米的距离，却出现了截然不同的境遇。

　　一边红红火火，人流涌动，热闹非凡，一边萧瑟寂寥，门可罗雀，倍受冷遇，两者之间可谓是冰火两重天，难免让人嘘唏感叹。

　　“叮铃叮叮……”

　　在说话之间，又有一阵大风吹拂而过。这风好像是从高空中袭来，在来到大型建筑上空之后，直接形成了一个涡旋似的卷风，然后吹动了大片大片的风铃。一时之间，清脆的风铃声又响亮起来，久久没有停歇。

　　“擦，又来，有完没完？”

　　伴随卷风而来的，自然是一片细细的灰尘，也让包龙图愤慨不已，急忙招呼道：“丸子，不看了，我们走吧。”

　　“等等，不用急，再看看。”方元反而多了几分兴趣，在避开风势的同时，也仔细打量四周的情况，然后也发现了一些端倪。

　　“咦？”看了两眼，方元忍不住叹道：“可惜，太可惜了……”

　　“可惜什么啊？”包龙图不解道。

　　“可惜一个挺好的福址，居然犯了风煞……”方元摇头之余，目光也随之从空中降落下来回到地上，又让他一惊一愣：“不对，不仅是风煞，竟然还是坑堑之地。难怪，难怪了，这里分明是穷源绝境，难怪那么惨。”

　　“穷源绝境？”包龙图怔忡道：“什么意思呀？”

　　“一个风水术语。”

　　方元随口解释起来：“阴宅地理之中有十不葬，也就是所谓的十不相。一不相鹿顽丑石，二不相急水争流，三不相穷源绝境，四不相单独龙头，五不相神前佛后，六不相宅墓休囚，七不相山岗撩乱，八不相风水悲愁，九不相坐下低软，十不相龙虎尖头。”

　　“如果我没有看错，这里应该是穷源绝境，另外还是风水悲秋。”

　　说话之间，方元摇头道：“两大忌讳叠加在一起，怪不得本来应该是真龙大结作之地，不仅没有半点福泽，反而直接沦为垃圾场，可惜了。”

　　“还是不懂，什么是穷源绝境，什么是风水悲秋，你能不能说得明白一点？”包龙图皱眉道：“况且你说的不是阴宅地理吗，怎么又与城市风水扯上关系了？”

　　“阴宅阳宅，本来就是殊途同归。”方元一笑，慢慢解释道：“所谓穷源绝境，就是指在山上看到土崩、山陷、大坑、悬崖峭壁之类，基本上可以直接忽略不看了。因为那些地方属于凶劫之地，葬之无益反有大害，使得自己陷入无穷的灾劫之中，难以脱身。”

　　“你看看，这个大型建筑也是这样……”方元指点道：“这里的地势与其它地方相比，是不是低了少许？如果我没有料错，底下应该被挖空了，修了一个地下停车场。本来属于地陷坑堑之地，又嫌自己不够惨，居然多掏空一层，这简直就是自寻死路啊。”

　　“呃，大型商场地下有停车场不是很正常吗？”包龙图错愕道：“难道说但凡地下被挖空的都是穷源绝境？”

　　“不一样，你不能以偏概全。”方元摇头道：“这个要加以分析，看具体情况而定。比较说这个地方，应该是阴邪汇聚之所，很容易聚纳各种污流秽水。”

　　“真的假的？”包龙图有些狐疑，干脆绕行起来寻找地下停车场的入口。走了半圈之后，还真让他找到了，只见地下停车场的入口已经被关锁起来，但是入口斜坡之中却堆积了各种杂污秽物。还没有走近，一股让人掩鼻的气息就扑面而来。

　　“擦，好像真是这样……”包龙图败退，不敢靠近。

　　“不仅是这样，我估计停车场的排水系统还时常失灵，特别是遇到雨水季节，地下停车场肯定是成为水坑。”方元胸有成竹道，语气十分肯定。

　　“你怎么知道？”包龙图惊疑道：“你以前来过这里？”

　　“看入口垫高的水泥带就知道了。”方元顺手一指，轻描淡写道：“这叫见微知著，敏锐而惊人的观察力……”

　　“得瑟。”包龙图撇嘴，然后问道：“那么所谓的风水悲秋，就是指时不时刮卷的风？”

　　“对了，就是这个。”方元点头道：“无论阴宅阳宅，都要讲究藏风聚气，气乘风则散嘛，人天天被风吹，都可能患上偏头痛，更况且是地。再说了，你要是在这里购物，发现一阵风卷来一阵灰尘，你还有买东西的兴趣吗？”

　　“废话，别说买了，肯定是直接转身就走。”包龙图深以为然道：“看来你没有说错，这地方还真是有些悲摧。”


第132章 送上门的礼物

　　“不仅悲摧，而且看得出来，物主肯定请风水师来看过。”

　　这个时候，方元轻轻摇头：“那个风水师还是有几分水平的，本来想要通过风铃净化空气的功能化解风煞，所以布置了一个风铃大阵。不过十分可可惜，他好像没有看出这里是穷源绝境，所以不可避免的失败了。”

　　“风铃大阵？”包龙图惊讶道：“我说这里怎么这么多的风铃。”

　　“再多也没有。”方元随口道：“没有解决实际问题，也属于失败的典型案例。”

　　“啪啪啪……”就在这时，清脆的掌声响起，同时传来一个佩服的声音：“多谢这位朋友指点，我说挺好的场地，怎么会废弃成这个模样。本来以为是经营不善而已，没有想到还有更层次的含意。”

　　“嗯？”方元和包龙图一怔，顺势转头看去，只见有一个青年微笑走来。

　　看到这个青年，方元脑中第一时间浮现的就是英俊潇洒、玉树临风、仪表堂堂、气宇轩昂等等词汇，仿佛这些词汇都是为他量身定制似的，十分的契合。

　　总而言之，这是一个非常帅气的青年，一身悠闲装扮，颇长的头发随风拂动，加上由于背光的原因，一抹阳光照射过来，直接在他身后形成了一环瑰丽光晕。此情此景，完全就是活脱脱的男神降临，绝对是少女们的梦中情人，更是许多男性同胞的公敌。

　　“你是哪位？”包龙图微微眉头，语气不怎么客气。所谓同性相斥，他自诩一代男帅，现在看到另外的男神，难免有几分不爽。

　　“不好意思，有些冒昧了。”

　　对于包龙图隐约排斥的态度，青年仿佛已经习以为常了，脸上直接浮现一抹温暖如春，十分和煦的笑容：“自我介绍一下，我叫洛水，洛阳的洛，山清水秀的水。”

　　“作为一个商界初丁，我有意在附近开店，本来觉得这个场地不错，才在考虑着要不要盘下来。庆幸听到了这位朋友的评点，这才没有铸成大错……”

　　说话之间，洛水笑容之中多了几分感激之意，同时也有些惊讶道：“你应该是风水师吧？这样年轻的风水师还真是比较少见。”

　　“少见不代表没有。”包龙图撇嘴道，心里更加不爽了。洛水年纪也不大，居然想把这里盘下来做生意，不用多说肯定也是富二代。

　　高、帅、富，三样全部占齐了，这简直是逼死屌丝的节奏。

　　“也对，是我少见多怪了。”洛水歉意一笑，然后叹道：“听君一席话，让我避免了不少的损失，感激不尽。两位能留个电话号码吗？回头我要请客表示谢意……”

　　“不用了。”

　　人家笑脸相待，方元不至于那么没风度，直接摆了摆手，淡笑道：“我刚才只是一时胡言乱语，你听了有什么触动，那是自己的事情，与我无关。”

　　本来这是方元谦虚之词，但是包龙图的反应不慢，立刻借题发挥道：“对啊，他纯粹是胡说八道，什么风水不好，那是封建迷信。其实这场地挺好的，你盘下来修整一番，不管经营什么产业，绝对能大赚特赚。”

　　“兄弟说笑了。”

　　对于包龙图“包藏祸心”的撺掇，洛水也没有生气，反而温和笑道：“我虽然年轻，但是也知道风水绝对不是封建迷信，其中也蕴含了一些玄奥至理。比如说刚才这位朋友的评点，也证实了风水的作用，我听进去了，很有感触，也十分感激。”

　　洛水说罢，似乎也知道自己有些不受待见，立即识趣告辞：“说起来，我还有别的事情，那就先走了，有缘再会！”

　　“等等……”

　　出乎意料，包龙图居然阻拦起来，随即递出两张名片：“这是我们的联系方式，你不是说要开店吗，肯定要装修吧，有需要可以联系我们。”

　　“呃……”洛水一怔，也随之笑了，然后双手把名片接了过来，认真打量片刻，立即点头道：“好，我会的……那么，再见！”

　　洛水把名片收好，风度翩翩的走了。与此同时，包龙图唯恐对方听不见似的，不断招手高声叫嚷：“再见，有空常联系……”

　　“丢脸啊。”见此情形，方元忍不住抚额叹道：“包子，你能不能不要这么现实。前倨后恭的，要闹哪样呀？”

　　“做生意，脸皮不够厚，不现实一些，迟早要倒闭扑街。”包龙图振振有词道：“难得遇上一个相信风水，又准备开店的富二代，这简直就是送上门来的生意呀。所谓天授不取，反受其咎，我一心为公，难道做错了吗？”

　　“错到不至于错。”方元挠头道：“问题是你这样做，或许有人觉得假，不喜欢……”

　　“不喜欢就算了。”包龙图坦然自若，不以为意道：“反正我又不是为他们而活，他们喜不喜欢我，又与我何干？”

　　“你拽！”方元坚起大拇指。

　　“那当然。”包龙图哼声道：“我这是真性情……”

　　在说话之间，冷不防一阵手机铃声响了，方元把手机取出来一看，立时笑道：“是熊老板来电，感觉怕是有好事来了。”

　　“那赶紧接听呀。”包龙图兴致勃勃道：“或许是顾昌要给你送大礼。”

　　“嗯，或许吧。”方元顺手接听电话。

　　“方师傅。”

　　适时，手机中传来熊贸爽朗的笑声：“现在有空吧，到我店里来一趟怎么样？”

　　“有什么事情吗？”方元问道。

　　“好事……”熊贸笑呵呵道：“恕我卖个关子，反正肯定是好事，方师傅你过来便知。”

　　“行，那我就过去了。”方元很干脆，再聊了两句就挂断电话。

　　“这熊胖子，真不地道，好端端的卖什么关子。”包龙图嘀咕一声，看模样反而比方元还要着急，立即招呼他走到附近街道拦车而去。

　　不久之后，两人来到了百惠居之中，走到门口就看到熊贸在招呼一个客人，一个他们不算熟悉却也不陌生的客人。

　　“雷师傅。”方元一看，也有几分惊诧。

　　因为那个客人正是黄老爷子的徒弟雷山，半个月以前帮房东升修造鱼龙亭，亭盖上的鱼龙图就是出自他的手笔。不过在雕刻鱼龙图的过程中，他由于一时不慎出了点小纰漏，最后还是黄老爷子出手补救回来。

　　就是从那个时候起，方元就没见到他了，没有想到在这里又遇上，而且貌似不是偶遇，似乎是冲自己来的。

　　事实证明方元猜测没错，看到他走进店铺之中，雷山立即站了起来，依旧是沉默寡言的样子，却直接以实际行动表明自己的心意。

　　“方师傅，给！”雷山提着一个包裹递了过去。

　　“呃？”看到眼前的包裹，方元自然一阵惊诧意外，懵了一懵：“这是什么？”

　　“礼物啊。”熊贸笑道：“雷师傅是专程给你送礼来了。”

　　“为什么给我送礼？”方元彻底糊涂了，在没有搞清楚怎么回事之前，他可不敢随便收受礼物，免得摊上什么麻烦事。

　　“方师傅，这礼物你不收不行。”熊贸笑眯眯道：“你不收，雷师傅跟你急。”

　　“对！”雷山郑重其事道：“要收下，不收我真急！”

　　“要收可以，但是总该有个理由吧。”包龙图忍不住插嘴道：“我也好奇，平白无故的，为什么给丸子送礼，有事求他帮忙吗？”

　　“没事。”雷山摇头，表情有些迟疑：“就是弥补过失……”

　　“我来说吧，其实这件很简单。”熊贸解释道：“主要是雷师傅觉得，当初刻绘鱼龙图出了差错，他心里过意不去，所以重新雕刻了一件东西送给方师傅，算是一种补偿。”

　　“没错。”雷山点头承认。

　　“原来是这样。”方元恍然大悟之余，立即摇头道：“雷师傅太客气了，这样说来我更加不能要礼物，毕竟鱼龙图也没坏，甚至效果更好了。”

　　“师父是师父，我是我……”雷山强调起来，不过其他人也明白他的意思。毕竟鱼龙图是在他手上出了差错，尽管补救了回来，不过那是黄老爷子的功劳，不能算在他头上。

　　“方师傅，我觉得你可以收下。”熊贸笑道：“礼物我看过了，刀工一流，你肯定欢喜。”

　　“是什么礼物？”包龙图也颇为好奇。

　　“一尊石佛！”熊贸赞不绝口：“佛像体态优美，五官端庄慈祥，衣纹流动飘逸，很有唐代雕刻的风格，应该是雷师傅精心琢磨的结果，堪称杰作。”

　　“真的那么好。”包龙图饶有兴趣道：“能让我看看吗？”

　　“行！”雷山知道包龙图是方元的好朋友，当然不会拒绝，直接把东西放到桌上，然后把包裹打开。眨眼之间，一尊石雕佛像就出来在众人的眼前。

　　方元顺势看去，只见佛像不算很大，篮球大小的体积，但是却给人一种十分厚重的感觉。主要是佛像的造型端正，法相庄严，嘴角略翘，稍含笑意，充满了睿智慈祥的气息。

　　最重要的还是五官的细节处理，特别是一双眼睛，眉如新月，眼皮微微下垂，有一种俯视芸芸众生的气度，又透出悲天悯人的神态……


第133章 不走正途，专捞偏门！

　　“果然是好刀法……”

　　乍看之下，方元忍不住称赞起来：“细致入微，堪称大师手笔啊。”

　　“过奖，没到那个程度。”雷山直接摇头，非常诚实的说道：“我刀工的火候不足，略有些生硬，远称不上大师。”

　　“现在不是，过两年就是了。”熊贸笑道，倒也不算是违心奉承。毕竟雷山肯下苦功学习雕刻，又有黄老爷子的悉心教导，手艺达到大师之境，也无非是时间的问题而已。

　　“嗯。”雷山不谦虚了，反而很有自信的点头。

　　包龙图也在观赏石雕佛像，越看越是喜欢，最终干脆道：“丸子，这礼物不算多么贵重，而且是雷师傅自己雕刻的，一番盛情，一片心意，你就不要拒绝了。”

　　“没错，理应如此。”熊贸也附和起来。

　　“礼物放下，我走了。”雷山更加干脆，丢下这话之后，直接向外走去，旁边几人想拦也拦不住，只得眼睁睁看着他回去了。

　　“这性子，真是爽快。”包龙图叹道：“有性格……”

　　“你们瞎起什么哄呀。”与此同时，方元摇头道：“包子就算了，熊老板你没有理由看不出来，这尊佛像可不一般。”

　　“的确不一般。”包龙图笑呵呵道：“雕刻得真好，高端大气上档次。”

　　“我说的不是表相，而是内涵。”方元解释道：“这佛像是准法器，落到懂行人的手中，至少价值几十万。”

　　“这手艺，这材料，二三十万不成问题。”熊贸笑眯眯道：“要是送去寺院请高僧开光，价格起码能够翻两番。”

　　“擦，不是吧？”包龙图愣住了：“这么值钱？”

　　“不然你以为我干嘛拒绝。”方元叹道：“无功不受禄啊。”

　　“方师傅宽心。”熊贸立时笑道：“这礼物你可以收下，而且收得理直气壮，无愧于心。”

　　“为什么？”方元皱眉道：“你这话里，好像有别的什么意思。”

　　“方师傅你真是聪明一世，糊涂一时啊。”熊贸解释起来：“你忘记了，我之前不是说过了吗，鱼龙图也算是雷师傅的出师之作，但是由于一时错手，也算是弄砸了，成为职业生涯中的一个污点。”

　　“污点？”方元错愕道：“这么严重？”

　　“出师不利，你觉得严重吗？”熊贸一笑，随即指着佛像道：“如果我没有料错，这件东西应该是他卷土重来的出师之作，应该是得到黄老爷子的默许了，如果你不收下，就是不满意的意思，他就出不了师。”

　　说到这里，熊贸羡慕道：“也就是说，这礼物你拿得心安理得，你收下就是帮他大忙了，不收下他指不定在心里骂你。”

　　“不是吧，还有这种好事。”包龙图也十分羡慕：“怎么没人送我呢。”

　　“送给方师傅，与送给你也没有什么区别。”熊贸笑了笑，试问道：“方师傅，你要是不喜欢这东西，转手让给我也行啊。”

　　“他不喜欢，我喜欢。”包龙图急声道：“熊老板，你太不地道了，难怪一直劝丸子收下礼物，原来是在打这个主意。”

　　“职业病，职业病。”熊贸嘿嘿笑了起来，脸上也没有什么不好意思之色。

　　“君子不夺人所爱。”包龙图严肃道：“再说了，这是人家诚心诚意送的礼物，怎么能够随便卖了？要是让雷师傅知道了，肯定十分寒心。”

　　“以雷师傅的性格，礼物送出手之后，不管方师傅怎么处理，他肯定不会介意。”熊贸摇头道：“况且这是准法器，包兄弟再喜欢，也无非是把它当成观赏品，那么也太浪费了。”

　　“没事。”包龙图笑眯眯道：“反正以丸子的实力，应该很容易把佛像变成法器。而且我们最近要合伙开公司，到时肯定要摆几个风水局什么的，这东西恰好派上用场。”

　　“开公司？”熊贸一怔：“开什么公司？”

　　“风水设计公司。”包龙图兴致勃勃道：“说起来我们以后肯定需要不少法器，到时候还请熊老板多多关照了。”

　　“方师傅准备开堂积攒善功了？”熊贸一听，立时笑容满面恭贺起来：“太好了，这简直是大福音啊。”

　　“熊老板误会了。”方元摇头道：“不是你想象中的那回事，所谓的风水设计公司，其实也是设计公司，以装修设计为主，风水只是噱头……”

　　方元费了一番唇舌，才算是让熊贸理解其中的含意。

　　明白之后，熊贸顿时叹声道：“可惜，太可惜了……”

　　在熊贸看来，以方元的实力，只要专注风水这一行，不出几年肯定成为享誉盛名的大风水师。虽然说成为风水大师之后，一样要保持低调，不能得到大多数人的承认，但是在一定范围的圈子之中绝对是风光得意，倍受尊崇。

　　所以熊贸非常不理解，方元为什么不走“正途”，非要捞“偏门”。

　　当然，人各有志，熊贸也没有立场多说什么，只得笑呵呵道：“两位的公司在什么时候成立？一定要通知一声，好让我上门道贺。”

　　“早着呢，八字才有一撇。”包龙图摇头道：“一边在办理手续，一边在为公司的选址而忙碌。这不，丸子说要捉龙，一大早从清源山斜穿到温陵南路，走得脚底都起泡了，累！”

　　“怎么不早说。”熊贸一拍腿，急声道：“我也好凑个热闹啊。”

　　包龙图不是风水师，当然觉得捉龙累，但是换成熊贸却不同了，他更加清楚在捉龙的过程中最容易学到东西，再苦再累他也甘之如饴。

　　想到错过了一场机缘，熊贸心里那个悔恨呀，忍不住埋怨起来：“方师傅不够朋友啊，遇上这种好事居然不叫上我……”

　　“熊老板，你这话好没道理。”包龙图笑道：“什么叫丸子‘遇上’这种好事，我看明明是你想遇上吧。”

　　“……对，是我失言了。”熊贸有些不好意思，不过还是颇为认真道：“方师傅，下次你勘探风水的时候，一定记得带上我，虽然我实力不足，未必能够帮上什么忙，但是拎包拿水的活计还是能够胜任的。”

　　“熊老板太客气。”方元连忙摆手道：“主要是不想麻烦你……”

　　“不麻烦，我不怕麻烦，就怕你不麻烦我……”

　　“什么麻烦不麻烦的？”在说话之间，长须飘飘的古月居士走了进来，一身宽松的衣袍随风摆动，充满了仙风道骨的气息。

　　“居士，您老怎么来了？”

　　刹那间，方元等人一怔，颇为几分意外。因为在他们的感知之中，古月居士应该还在安溪忙着修亭子的事情才对。

　　“我怎么不能来？”古月居士哂然道：“你们两个把我扔在安溪受苦受累，难道就不允许我跑回来偷个懒？”

　　“居士说笑了。”熊贸探头向外看去：“稀奇，顾先生居然没跟来。”

　　“他不跟来，你好像很失望的样子。”古月居士似笑非笑道：“怎么，你找他有事？”

　　“怎么会，我能失望什么。”熊贸干笑了下，收起了小心思，又急忙引请道：“居士，别站着，快坐下来喝杯茶。”

　　“嗯，把你最好的茶叶拿出来，不要拿这种大路货色糊弄人。”古月居士也不客气，坐下来之后就发现了桌上的石佛，顿时仔细打量起来，然后颌首赞许道：“东西不错嘛，请人开光之后，肯定是一件精品法器，这是方师傅的东西吧？”

　　“居士，你怎么知道是方师傅的东西，好歹也是在我的店里，难道不能是我的东西？”熊贸笑道，顺手把壶里的残茶倒了，另外换上新茶。

　　“佛像雕刻的痕迹很新，说明这是新作品。”古月居士笑道：“以你的性格，如果得到这样的准法器，肯定第一时间送去请人开光，而不是摆在这里供人观赏。这好像也是你自己定下的规矩，百惠居中绝对不允许出现非法器的东西。”

　　“呃……”熊贸苦笑起来：“还是居士知我……”

　　“熊老板诚信经营，难怪财源广进啊。”方元由衷称赞，目光在店里的法器掠过，果然发现在不经意之间，柜台中的法器也更换了不少，可见百惠居生意兴隆，时常有人光顾。

　　“好说好说，都是大家帮衬。”熊贸谦逊道，眼中也有几分自得。开店以来，他坚持以诚信为本，绝对不卖赝品的原则，所以尽管店里的法器价格偏高，但是依旧有许多回头客。因为大家十分清楚，店里的东西贵是贵了，不过可以放心使用，不怕有假。

　　再说了，这年头对法器有需求的人，一般不差钱。他们只存乎法器真不真，管不管用，也不会太在意价格。百惠居无假货，有口皆碑之下，自然不愁没生意。

　　“请问，哪位是古月居士？”

　　在几人闲聊之际，店铺外面传出了一个迟疑的声音，众人顿时转头看去，只见一个非常帅气的青年站在门口，脸上充满了腼腆的笑容。

　　“咦，怎么是他？”一时之间，方元和包龙图有些惊诧，因为那人正是洛水。

　　“怎么在哪里都遇上这家伙。”

　　霎时，包龙图小声嘀咕起来：“不会是特意跟踪我们吧？”


第134章 不稳定的气场

　　“是小洛吗？”

　　在包龙图怀疑洛水是不是跟踪他们来到这里之时，古月居士站了起来，微笑道：“我就是古月，快进来吧。”

　　适时，包龙图才后知后觉，忽然想到貌似人家一开口，就是打听古月居士是不是在这里，他惊诧洛水怎么跟了过来，反而给忽略了。

　　与此同时，洛水也有些惊诧方元和包龙图怎么也在，不过这个时候看到了古月居士，他也顾不上其他事物了，急忙上前直接一个鞠躬：“居士，我是洛水，奉家父之令，特意前来拜见居士，给您问声好。”

　　“好，洛先生有心了，你也不用这样多礼。”古月居伸手搀扶，脸上也露出欣然笑意。所谓礼多人不怪，别人这样尊重自己，他多少有些开怀。

　　“对了，给你们介绍一下。”说话之间，古月居士示意道：“这位是熊老板，泉州有名的法器鉴定大师，这家店就是他开的……”

　　“熊老板好。”洛水微笑问候，礼节到位。熊贸点头回应，心里也觉得这年轻人不错，第一印象很好。

　　“还有这位方师傅。”古月居士又继续引见，郑重其事道：“实力非凡的大风水师，手段厉害非常，胜我百倍。”

　　“啊……”洛水一惊一愣，和煦的笑容更是一滞，有些难以置信。

　　“我看居士你是存心把我捧上天去，然后直接跌下来摔死。”方元摇头道：“你干脆说我是才入门的小学徒得了，这样比较有说服力。免得人家以为你收了我什么好处，这才不遗余力的替我打广告，而且是虚假广告。”

　　“我在陈述事实而已。”古月居士笑道：“你水平的确比我高明，这是更改不了的事实。别人信不信，那是他们的事情，但是我说不说，就是自己的本心态度了。”

　　“方师傅，不用纠结这个。”熊贸打起了圆场，笑眯眯道：“居士，我说你怎么突然从安溪回来了，原来是为了迎接这位洛小哥。”

　　熊贸这样说，无非是变相提醒洛水，古月居士很重视他，属于一种对于人情世故的把握能力，同时也是在不留痕迹的转移话题。

　　果不其然，洛水一听，顿时歉意道：“居士，不好意思，是我打扰您了。”

　　“没关系，反正我在安溪也没什么事。”古月居士摆了摆手，随之招呼道：“倒是你应该早到泉州了，通电话的时候，我还在安溪，让你久等了。”

　　“没事，没事。”洛水连忙笑道：“刚才我也没有闲着，在泉州城里逛了一圈。说来也巧，途中还遇到了这两位朋友……”

　　“咦？”古月居士有些惊讶：“方师傅，你们和小洛见过了？”

　　“嗯，在温陵南路附近，恰好有一面之缘。”方元点头笑道：“我们也不知道他竟然是居士要接待的客人，不然当时就该邀请他一起过来了。”

　　“就是。”旁边的包龙图点头道：“你早应该报居士的名头，我们就直接带你过来了。”

　　“我也不知道你们认识古月居士呀……”洛水心里嘀咕，随即笑道：“现在也不晚啊，说明我们真的是有缘分，说再见真的再见了。”

　　“的确有缘，世界真小。”

　　包龙图也有些感叹，随即眼珠子溜溜转动起来，一看就知道在打什么主意。估计心里还琢磨着与洛水加强联系，然后等到公司成立之后，直接来个开门红。

　　与此同时，经过了一番寒暄，洛水也说明了来意：“居士，家父除了让我问候您以外，还托我请您看看这件东西。”

　　说话之间，洛水在口袋中摸出一条手串，一条色泽漆黑，略有几分光泽的珠串。在他拿出珠串的一瞬间，旁边众人就隐约嗅到了一丝一缕淡雅香气。

　　“咦，这是……”方元等人有些惊讶，正在猜测珠串的材质之时，冷不防包龙图脸上浮现激动的表情，有几分惊叹问道：“这是沉香手串？”

　　“兄弟好眼力。”洛水微笑点头：“是沉香没错。”

　　“我能看看吗？”包龙图眼中有几分期待。

　　“可以啊。”洛水大方把珠串递了过去。

　　包龙图迫不及待接了过来，然后轻轻一嗅珠串的气息，立即肯定无疑道：“没错，的确是沉香。三天前我在罗大师的工作室，就有幸观赏一件由沉香雕成的挂饰，就是这个气味。不过听罗大师说，那玩意是沉香中最高级的品种，奇楠沉香！”

　　“奇楠沉香？”方元一怔，忽然想了起来：“好像听你说过，要论金银珠宝，一般以钻石为首，而奇楠沉香就是香料中的钻石。”

　　“没错。”包龙图连连点头：“罗大师雕刻的挂饰，最多拇指头大小，材料本身就价值十几万，而这条珠串……我数数看，一二三四……十八！”

　　“十八颗奇楠沉香珠串，肯定超过两百万吧。”

　　一时之间，包龙图啧声感叹，又补充道：“当然，还要看具体的等级，不过哪怕是一般品质的奇楠沉香，也是各路收藏家们趋之若鹜，竞相收藏的稀有佳品。我也想收藏一块的，可惜光有钱不行，却没有门路。毕竟奇楠稀少，造假的太多了，可遇而不可求。”

　　“你也玩收藏？”洛水眼睛一亮，有种遇到同道中人的欣喜。

　　“那当然。”包龙图自得道：“入行五年，现在小有成绩。”

　　“那你比我早。”洛水笑道：“我是前年才开始玩的，经常打眼……”

　　“没事，这很正常。”包龙图安慰起来：“玩收藏就是这样，开始的时候很容易吃亏，然后慢慢的积累经验，就不会那么容易上当受骗了。”

　　“你说得没错，我也有这种感觉，发现实战最容易进步……”

　　“咳咳！”

　　看着两人聊得欢快，方元难免有种怪异的感觉，包龙图不是最讨厌富二代的吗，怎么转眼就改变了态度，有种一见如故，相谈甚欢的节奏？

　　不是我不明白，而是世事变化太快……

　　方元微微摇头，直接伸手道：“珠串拿来，给我看看！”

　　“你看什么，你又不懂辨别沉香。”话是这样说，包龙图还是把珠串递给了方元。

　　“我是不懂鉴别沉香，但是我懂鉴定法器啊。”方元手指头轻轻在奇楠沉香珠串抚过，眼中慢慢多了几分慎重：“居士、熊老板，这件东西有古怪啊。”

　　“什么古怪？”熊贸凑了过来，稍微打量就眉头一皱：“果然有些不对，这珠串的气场好像有些不稳定……”

　　“是啊。”方元轻轻点头，他也看得出来，这条奇楠沉香珠串应该是一件比较高级的法器，一枚枚珠子，十分光滑圆润，略有几分光泽。最重要的是，一串珠子的气场，就好像一条咬住了自己尾巴的食吃蛇一样，形成了一个浑圆气场。

　　按理来说，每一个浑圆气场，就相当于气的循环往复，生生不息，但是现在这条珠串却给人一种气场起伏动荡，不怎么稳定的感觉，难免让方元和熊贸觉得怪异。

　　“为什么会这样？”方元思索起来，手指不自觉拨动奇楠沉香手串珠子，一粒一粒的数下去。十八颗珠子，很容易数完了，但是在这过程之中，他忽然有一种涩意，有一种滞积，不通畅的感觉。

　　“真的有问题。”一时之间，方元忍不住再次拨动珠子，而且动作很慢，仔细的留意。片刻之后，他忽然停了下来，手指拈起其中一枚珠子，眼睛微微一眯，好像是找到了答案，脸上流露出了恍然之色。

　　“方师傅，有什么发现？”熊贸察颜观色，立即询问起来。

　　“你自己看吧。”方元手一松，顺势把奇楠沉香珠串交给了熊贸。

　　“方师傅是打算考较我吗？”熊贸轻轻一笑，也随之仔细打量起来。

　　“不敢，不敢。”方元笑道：“只是觉得有熊老板和居士这样的法器大行家在这里，也轮不到我来卖弄。”

　　“这不叫卖弄，而是相互交流。”此时，古月居士转头问道：“小洛，熊师傅和方师傅没看错吧，是不是这条珠串出了什么问题？”

　　“应该没错。”洛水连忙点头道：“家父就是感觉有些不对，恰好我有事来泉州一趟，他就嘱咐我带过来向居士求教一番。”

　　“嗯。”古月居士微微点头，随即看向熊贸：“熊师傅，看出问题来了吧？”

　　“奇了怪了。”熊贸皱眉道：“气场明明不稳定，一般来说应该是哪枚珠子有裂纹，以至于破坏了整体气场的平衡，但是我仔细检查每颗珠子，却没发现什么异常。”

　　“裂纹？”洛水一怔，然后若有所思道：“熊师傅，有没有可能是内部的裂纹，所以在表面看不出来。”

　　“不。”熊贸摇头道：“我说的没有异常，本身就包括了内部。因为一颗珠子，不管它是外表有裂纹，还是内部有裂纹，珠子本身的气场就有问题。但是我一粒粒珠子的排查，却没有任何发现，真是太奇怪了。”

　　说话之间，熊贸补充道：“每粒珠子本身的气场没问题，但是串联在一起的时候，气场却不稳定，这是最大的问题……”


第135章 高僧与名僧！

　　“有这种事情？”

　　此时，古月居士也感觉很怪异，当下在熊贸手中接过奇楠沉香珠串，然后仔细研究起来，慢慢地梳理珠子气场。观看片刻之后，他的动作一停，忽然说道：“线是新的，这条珠串最近是不是断过？”

　　“居士说对了。”洛水惊讶古月居士观察力敏锐的同时，也连忙点头道：“前些日子由于一场意外，手串的线被扯断了，珠子散跌了一地，所以刚才听熊师傅提到裂纹，我就怀疑是不是在跌落的时候，使得一些珠子内部震裂了。”

　　“我说气场怎么不稳定。”熊贸恍然道：“原来是珠串断散之后，就算用新线将珠子重新串联起来，但是珠子的顺序肯定发生了变化，气场之间还需要重新磨合，难怪有些不稳定。”

　　“嗯，应该是这个原因。”古月居士赞同道：“如果想要加快磨合的进度，最好请个高僧帮忙加持一下，想必珠串气场很快就恢复正常了。”

　　“原来如此。”洛水释然，急忙表示感谢：“多谢两位指点迷津。”

　　与此同时，包龙图好奇问道：“应该怎么加持，开光吗？”

　　“不不不，开光是开光，加持是加持，绝对不能混为一谈。”

　　熊贸笑呵呵解释道：“开光是把没有气场的物件变成法器，而加持却是通过一些手段，把法器的气场加以凝聚，或者增强扩大。”

　　这个时候，轮到洛水好奇了：“法器的气场也可以提升吗？”

　　“当然可以。”熊贸点头道：“比如前不久，方师傅就点化了一只玉石小葫芦，使得小葫芦生成气场，并且不断的聚气，预计再过几年，小葫芦的品级就可以提一提。”

　　“嘿嘿，就是这个玩意。”包龙图在脖颈一摸，立即勾出一根红绳，在红绳之中环扣了一只净白如玉，只有拇指大小的小葫芦。

　　“没错，就是这个阴阳八卦葫芦。”熊贸笑道：“包兄弟，你佩戴了这个葫芦之后，是不是夜晚睡得十分安稳，第二天起床更是觉得神清气爽？”

　　“应该是这样吧。”包龙图想了想，承认道：“好像不再失眠了。”

　　“说明新生成的气场已经十分稳定了。”熊贸提点道：“平时最好不要离身，因为法器蕴养久了，也会有一定的惯性。一但破坏了这种惯性，就会像这条珠串的气场一样，出现不稳定的情况。”

　　“哦，知道了。”包龙图一听，连忙把玉石小葫芦放到怀里，不再炫耀了。

　　借着这个机会，洛水连忙请教道：“熊师傅，不知道应该怎么加持，才使得珠串的气场恢复正常？”

　　“很简单，只要请一位高僧，让他在诵经的时候数珠就行。”熊贸解释道：“这种珠串形的法器，本身就是佛门法器的一种，可以称为念珠、数珠、咒珠、佛珠、诵珠等等，反正就是和尚在诵经时候用来记数的。”

　　“想要加持珠串法器，那就让它回归本源，交给高僧使用几天。珠串受到经声的洗礼，气场在盘数之中自然慢慢稳定下来。”熊贸笑道：“你们仔细想想就明白了，本来没有任何气场的普通木鱼、念珠，被高僧使用几十年以后，都会产生强大的气场，更何况是这种小问题，肯定是三五天就能解决。”

　　“当然，前提是那个和尚专注用心，而不是敷衍了事。”古月居士淡声道：“现在的一些和尚，或许只是名僧，未必就是高僧，把有问题的珠串交给他们，他们也未必能够解决得了。”

　　“名僧和高僧，有什么区别吗？”包龙图有些不解。

　　“名僧，只是有名的僧人，未必是高僧，而高僧未必就有名。”方元笑道：“你看少林寺的现任方丈就知道了，一手把少林寺推向辉煌。这样的能力，与世界前十强的大公司集团CEO应该不相上下了。问题在于，又有多少人承认他是修行有成的高僧？”

　　“呃，少林方丈永信大师，向来是个饱受争议的人物，毁誉参半吧。”包龙图想了想，又笑道：“而且好像是毁的多，誉的少。反正在我的印象之中，大部分是负面消息。”

　　“也正常。”熊贸轻笑道：“有人觉得，他一个和尚，不念经诵佛，却一心钻营，不符合大家对和尚的认知。当然也不否认，这其中多少有嫉妒的成分在……”

　　“对啊。”包龙图赞同道：“这世上有许多人就是看不得别人好，看到别人功成名就了，就酸溜溜的抹黑。”

　　“你好像很有感触的样子。”方元笑眯眯道：“说得好像自己功成名就过似的。”

　　“擦，你少瞧不起人。”包龙图哼声道：“想当年哥在学校也是风云人物，各种羡慕嫉妒恨的风言风语也没少听说……”

　　“还真是瞧不出来嘛。”方元哈哈一笑，也随即转移话题：“居士，所谓一事不劳二主，想必你也应该认识一些高僧，比如说连山大师什么的，那么在帮他解决珠串气场问题的时候，也顺便帮我把这尊佛像开光了吧。”

　　“你还真会见缝插针啊。”古月居士捋须笑道：“开光而已，对方师傅来说，应该不是什么难事呀。”

　　“不一样。”方元摇头道：“不是我妄自菲薄，毕竟这是佛像，那么由和尚来开光，肯定使得佛像的气场更加契合它本身的特质。”

　　“也对。”古月居士点了点头，随即招呼道：“既然这样，那就走吧。”

　　“走？”方元一怔：“去哪？”

　　“开元寺。”古月居士笑道：“择日不如撞日，你不是说想见连山吗，我估计他也想认识你这个后起之秀，年轻的大风水师。”

　　“真的。”熊贸眼睛一亮：“居士，不介意我也跟去凑个热闹吧。”

　　“佛门是清净之地，太热闹了也不好……”

　　这是婉拒的意思，在熊贸失望的表情中，古月居士话峰一转：“当然，你要是诚心礼佛，那就没问题了。”

　　“嘿嘿，去了和尚庙，肯定是一心礼佛啊。”熊贸立时笑道：“比如说去了居士您的道观，我就是无比虔诚的三清信徒。”

　　到什么山，就拜什么庙，谁保佑我升官发财，平安无事，我就供奉谁。这样的功利之心，基本上是中国人对于宗教信仰的真实状况。

　　“滑赖。”古月居士一笑置之，然后招手道：“一个是赶，一群是放，都跟上吧。”

　　在古月居士的招呼下，其他人欣然随行。途中，洛水悄悄地扯了扯包龙图衣袖，小声打听起来：“那位连山大师是什么人物？”

　　“据说是精研佛理的大法师。”包龙图悄声道：“反正我也只是听说而已，从来没有真正见过，不过他的确很少在公众场合露面，只是时不时开坛讲法，很受信徒的尊重。”

　　“哦。”洛水点了点头，轻声道：“好低调啊。”

　　“低调才有内涵嘛。”

　　在两人悄声嘀咕的时候，一行人很快来到了开元寺。毕竟风水街距离开元寺也不算远，坐车就是七八分钟的行程，一会儿工夫就抵达目的地了。

　　对于开元寺，方元也不算陌生，怎么说这寺院也是泉州三大丛林之一，更是排名比较靠前的旅游景点，所以不论是烧香拜佛，还是纯粹参观赏景，都可以来这里一逛。

　　说起来与其他名山寺院不同，开元寺却建在城市之中。还没有进寺门里，远远就可以看到耸立在寺中的东西双塔。

　　不久之后，一行人进入开元寺中，除了洛水以外，其他人可谓是驾轻就熟，直接越过了拜亭、天王殿，然后慢慢的来到了大雄宝殿前面。

　　大雄宝殿也叫紫云大殿，传说建殿之时有紫云盖地，所以才有这样的称呼。不过名称不是重点，重点是在大殿的上方悬挂了一块巨匾，上书桑莲法界四个大字。

　　这也是一个典故，据说当年有个大财主，梦见有一个僧人向他募地建寺，他说等桑树开白莲花后就献地结缘。几天后，满园桑树果然都开出白莲花，大财主深被无边佛法所感动，果然把这片桑树园捐献出来建造了寺院。

　　这个寺院就是开元寺的前身，传说中开了白莲花的桑树，就是大殿旁边的千年老桑树。老桑树被雷劈了以后居然没死，树干一分为三之后依然活得很好，的确有几分神异。

　　在经过老桑树之时，古月居士忽然回头笑道：“说起来，桑开白莲的传说，也算是广为流传，但是寺中桃开红莲的传说，应该很少人知道吧？”

　　“桃开红莲？”方元错愕道：“有这回事吗？”

　　“还真没听说过呀。”熊贸也有些迷惑。

　　“那是清末民初时候的事情了。”古月居士捋须笑道：“那时由于受到兵灾、火灾的破坏，开元寺难免败落下来。知道这事之后，一代高僧圆瑛法师深为叹惜，便决心劝请捐资援助修复开元寺。经过一番努力之后，圆瑛法师在信徒的帮忙下，也筹足了经费正式开工。”

　　“据说兴工三日，桃开红莲，以应瑞兆，泉人观者靡不称异。”

　　说话之间，古月居士轻笑道：“我偶尔听说这事，曾经问过连山这事真不真，连山却笑而不语，从来不正面回应，所以这事你们听听就好，也不必去深究……”


第136章 和尚也是人！

　　“阿弥陀佛，道友又何必计较此事的真伪？”

　　古月居士话音才落，旁边就传来一个慈和的声音：“不管这事是真是假，但是圆瑛法师修复开元寺，对唐寺、宋塔、明榕等古迹文物的维护有功，却是不争的事实。”

　　“我又没说不信，你急什么。”古月居士轻笑道：“不管是桑生白莲，桃开红莲，又或者是石生牡丹，都是陈年往事了，大家就当成奇闻逸事来听，也没有别的什么意思。你这样急，反而让人觉得心虚……”

　　“阿弥陀佛。”慈和声音也有几分无奈：“道友还是这般爱说笑。”

　　与此同时，方元等人也顺势看去，只见前面站了一个老和尚，一个身材不高不矮、不胖不瘦，容貌更是十分普通的老和尚。但是这个老和尚站在前面，神态十分轻松写意，却给人一种岳峙渊渟，高山仰止的感觉。

　　“连山大师。”

　　这一瞬间，熊贸急忙上前问候起来，也让方元等人肯定了自己的猜测，知道这人果真是古月居士的好友，也是他们此行拜访的目标连山和尚。

　　“……熊施主！”连山和尚沉吟了下，居然叫出了熊贸的姓氏。

　　“没有想到大师居然还记得我，真是荣幸啊。”熊贸自然很高兴，喜形于色。

　　“这有什么稀奇。”古月居士捋须道：“你身材这样明显，想让人忘记都难。”

　　“呃……”熊贸笑容一僵，旋即露出了苦笑。尽管古月居士这话有毒舌的嫌疑，但是仔细想想，这貌似也没什么错。

　　“阿弥陀佛，道友这话不对。”连山和尚轻轻摇头道：“我与熊施主有过数面之缘，他还曾经向我讨教佛法心经，我自然记得。”

　　“对对对……”熊贸眉开眼笑道：“前年我学习般若波罗密多心经，不太理解几段经文的含意，还是连山大师给我讲解的……”

　　“正是如此。”连山和尚一笑，有种春风暖人心的和煦气息，随即他的目光一转，视线居然落在方元身上，脸上更是浮现欣然之色：“久闻方施主之名，今日总算是见着真人了，果然是英姿不凡，自有一番气度。”

　　“你怎么肯定他就是方元，而不是我们，难道是居士给你看过相片了？”

　　不等方元回应，旁边的包龙图就比划了下自己，以及洛水。毕竟英姿不凡，颇有气度什么的，用来形容洛水貌似更加贴切。

　　“阿弥陀佛。”连山和尚慈和笑道：“出家人不打诳语，我以前从未见过方施主，但是在见到之后，也没有什么理由，直觉肯定他就是方施主。”

　　“呃……”包龙图和洛水面面相觑，眼中也有几分惊疑。

　　“不用胡思乱想，这和尚没什么神通。”古月居士随口道：“估计是因为你们两个没有同类的气息，所以只要排除了你们，剩下的肯定是方师傅了。”

　　“同类气息？”包龙图错愕道：“什么意思？”

　　“一种气质，一种风水师的气质。”熊贸笑道：“这种气质只可意会，不能言传，懂了就是懂了，没办法解释清楚。”

　　说话之间，熊贸心里也有几分感叹，想到初见方元之时，还以为他不是风水师，可是现在再看，这种风水师的气质愈加明显了。充分说明他在不断提高，进步神速啊。

　　“连山大师也是风水师？”包龙图一脸惊诧之色，忍不住自言自语：“和尚也懂风水吗？”

　　“和尚怎么不能懂风水了？”古月居士笑道：“古代出名的风水僧人多的是，比如说唐代的僧一行、司马头陀、浮屠泓僧人泓师，元明时期的无着禅师、目讲僧，另外还有清末民国年间的虚云老和尚，再加上他，都是精通风水地理的高僧。”

　　“道友过奖了，我不敢与先贤并列。”连山和尚轻轻摇头，然后微笑引手道：“来者是客，请到禅房一叙。”

　　众人肯定没意见，一路跟着连山和尚来到禅房，这里应该是连山和尚修行的地方，陈设十分简单朴素，连桌椅都没有，只是一张竹床加上一方长案。

　　当然，还有几个蒲团，这算是坐具。也真别说，来到这个禅意十足的地方，众人也感到一阵清凉舒畅的气息扑面而来。这主要是门窗敞开，庭院外面有风拂过。况且高墙大院又隔开了城市的喧嚣，难免难人一种回归自然的错觉。

　　与此同时，连山大师正在沏茶，动作十分的舒缓，而且目光十分专注，好像不是单纯的在沏茶，仿佛有别样的意味。

　　片刻之后，连山大师沏好茶了，又取来几个杯子，逐一均分茶水，每杯不多不少，恰好七分满。适时，他才笑道：“佛门四大皆空，唯有一杯粗茶待客，请大家不要介意。”

　　“自取自用，不用跟他客气。”古月居士随手执杯微抿一口，顿时点头道：“和以前一样，火候恰到好处，滋味全部出来了。”

　　“谢谢连山大师！”方元等人多少有些拘谨，看到古月居士动手了，这才纷纷端起杯子，各自品尝起来。

　　方元举杯打量，只见茶水十分清淡，没有什么香气。不过他也不介意，直接微抿了一口，然后就愣住了，因为他感觉这茶水根本没有什么滋味，就好像是白开水一样平淡。

　　“不对啊，刚才明明看到放了茶叶的。”方元才想着，忽然之间感觉到一股甘香滋味在舌尖上冒涌出来。这甘香滋味并不浓烈，但是余韵悠长，让人回味无穷。

　　“这茶……”半响之后，方元回过神来，忍不住问道：“这是什么茶？”

　　“铁观音。”连山和尚微笑回答。

　　“铁观音？”包龙图错愕道：“铁观音好像不是这个味吧……或者说，这是传说中最顶级的铁观音？”

　　“不，再顶级的铁观音，也不是这个味。”洛水直接摇头否定，极品铁观音他家里就有，平时也没少品尝，肯定能够区分出来。

　　“你们不要瞎琢磨了。”古月居士微笑揭露起来：“这是最平常普通的铁观音，只不过是连山通过特殊手法泡制之后，滋味自然截然不同。我把这种泡制手法称为荡气回肠，你们觉得怎么样？”

　　“荡气回肠？”

　　一时之间，众人纷纷点头，觉得十分应景，再贴切不过了。这茶水的滋味，感觉就好像是山谷的回音，连绵不断，悠远起伏，荡气回肠。

　　“一点小技巧罢了，不足挂齿。”连山和尚摆手道：“况且这技巧也不是我创造发明的，而是寺中前辈的积累，数代人的智慧结晶。”

　　“你不要谦虚了，这也是开元寺的底蕴，别人羡慕不来的。”古月居士笑道：“再说了，也不能否认，全寺上下就你掌握了这技巧的精髓，其他人还欠缺两分火候。”

　　“阿弥陀佛。”连山和尚笑而不语，这是默认的意思。

　　“两件事……”

　　适时，古月居士喝了口茶之后，直言不讳道：“今天带人过来找你，主要是两件事情。一是这件珠串的气场出现了点问题，想请你帮忙调理一下。另外就是这尊佛像，反正你们每天都有晨课，到时就顺便开个光吧。”

　　“好。”连山和尚点头，也不问缘由。毕竟和古月居士有几十年的交情了，这种小事情他根本不用沉吟，完全可以直接答应了下来。

　　“谢谢大师。”

　　古月居士就算了，作为当事人的方元和洛水肯定要拜谢一番。当然，如果他们懂做的话，也明白除了口头上的感谢以外，回头肯定要给寺院补上一份香油钱。

　　“诺，就是这条珠串。”

　　此时，古月居士把珠串递了过去，然后笑道：“这可是奇楠沉香手串，多少人想摸一摸也没有机会，现在却白便宜你了。”

　　“这是出家人的福分。”连山和尚轻笑道：“道友要是羡慕，大可选择皈依我佛。”

　　“和尚不厚道。”古月居士叹道：“这样鼓动别人叛出门庭，不怕佛祖怪罪？”

　　“我度化一人，佛祖应该高兴才对，怎么可能责怪……”

　　这个时候，方元等人表情有些古怪，同时有些明悟，和尚也是人，也会开玩笑的，所谓道貌岸然，一本正经的高僧，只不过是大家的片面印象。

　　在说话之余，连山和尚也接过珠串，表情更多了几分严肃认真。

　　见此情形，众人也适时保持安静，看着连山和尚嘴唇微动，似乎在念诵经文，同时手指也在缓慢的“数”着珠串。

　　一时之间，禅房静了下来，只有连山和尚诵经的声音若隐若现。就在这个时刻，方元也隐约之间感觉到禅房空中好像有一股似有若无的气场弥漫。

　　开始的时候，方元也没有注意，但是片刻之后，他忽然察觉这股气场越来越强盛，逐渐扩展占领了整个禅房空间。不过他也发觉，这股强大的气场并不具备压迫力，相反还有安抚人心的作用，气息中正平和博大，让他感觉很舒畅……

　　“怎么回事？”

　　就在方元仔细体会这股气场之际，忽然发现气场中断了，直接在空中淡化消失。

　　与此同时，连山和尚睁开眼睛，不再诵经“数”珠了，反而眉头一皱，有几分迟疑道：“道友，这珠串好像有些问题啊。”


第137章 六字大明咒！

　　“是有问题啊。”

　　听到连山和尚说珠串有问题，古月居士立即点头道：“珠串曾经断了一次，尽管续接回来了，但是珠子顺序不同了，气场难免有些不稳定。你费些心思，帮忙梳理一下就行了。”

　　“梳理不了。”

　　出乎意料，连山和尚居然摇头道：“我在诵经梳理气场的时候，居然被卡了好几次，在关键时刻总是莫名其妙的断了一下，完全没有连贯的感觉。”

　　“什么？”古月居士一怔：“就算气场不稳定，也不至于出现阻隔断气的情况吧？”

　　“所以我才觉得不对劲。”连山和尚把珠串举起来，逐一观察研究：“我以前也加持过出现类似问题的珠串，但是最多有几分阻滞，只要我诵经‘数’一遍下来，气场自然续连起来，然后慢慢的通畅无阻。”

　　“可是现在，‘数’了好几遍，气场不仅没顺，反而不断的阻隔，太奇怪了。”

　　连山和尚有些迷惑不解，一枚珠子一枚珠子的研究下去。十八颗珠子而已，他很快就研究完了，却依然没有什么收获。

　　“怎么样，你都没有发现？”古月居士惊讶道：“这可是念珠呀，佛门的法器，你应该最擅长才对。”

　　“道友，我最擅长的是佛理经义，而不是法器。”连山和尚也有些无奈，同时也惊奇道：“话又说回来，道友应该比我更精通法器鉴定，你也没发现问题所在？”

　　“我刚才只是粗略一看……”古月居士伸手道：“现在再给我细看一遍。”

　　连山和尚从善如流，把珠串递了过去。

　　古月居士再研究半响之后，他的眉头也皱了起来：“真是奇怪了，明明没有什么问题呀，为什么气场不稳，连佛法加持都没有效果？”

　　“居士，问题很严重吗？”洛水小心翼翼问道，本来以为轻松解决的事情，居然出现了反复情况，这让他多少有些担忧。

　　“不算严重，就是很古怪。”古月居士十分不解：“每粒珠子完好无损，而且气场又正常，但是就是不能统合协调起来，浑然一体，所以才显得不稳定。问题在于，一时半会的就是找不到不稳定的原因……”

　　本来以为只是小问题而已，没有想到居然难倒了自己，古月居士难免有些尴尬，不过更多的却是迷惑不解。

　　“居士，也给我看看。”熊贸索要珠串，也随之仔细查看起来。不过他的水平和古月居士相当，一番研究之后，也陷入了困境之中。

　　就在这时，包龙图突然说道：“丸子，你是不是知道原因。”

　　“唰！”一瞬间，众人的目光转移，全部集中在方元身上。

　　“呃……”方元一怔，反问包龙图道：“你为什么这样说？”

　　“我还不了解你。”包龙图笑嘻嘻道：“这个时候了，你居然有心情喝茶，脸上根本没有半点好奇之色，一看就知道是胸有成竹。”

　　方元看了眼手上的茶杯，顿时露出几分苦笑：“口渴了喝茶不是很正常吗？”

　　“别人正常，你却不正常。”包龙图眼中闪烁智慧光芒：“我和洛水是外行人，看也看不懂就算了，但是你是内行人，遇到这种古怪的事情，应该像熊老板或者居士一样，反复研究查看才对，不应该像现在这样淡定。”

　　“没错，包兄弟分析有理有据，令人信服！”熊贸忍不住埋怨起来：“敢情我们在忙活的时候，方师傅就在旁边看笑话呀。”

　　“没有的事。”方元肯定不会承认。

　　“熊师傅，我觉得应该是方师傅给我们留面子。”古月居士却有几分明悟：“无非是怕挑明我们的错误之后，让我们下不来台。”

　　“是不是这样？”熊贸连忙追问，发现方元沉默不语，立时摇头叹道：“看来是我错怪方师傅了，但是你真没必要这样做呀。反正我早就有觉悟了，眼力不如方师傅很正常，也不丢脸。”

　　“没错。”古月居士也微微点头道：“大家知根知底，又何必隐瞒？”

　　一时好心，反而成为了千夫所指，方元也有些无奈：“好吧，是我错了。”

　　见此情形，连山和尚打起了圆场，微笑问道：“方师傅，你觉得这条珠串哪里出了问题？”

　　在众人关注的目光中，方元也不好置身事外了，轻手把沉香珠串拿了起来，然后轻轻拨数一颗颗珠子，大半圈下来之后，他动作停了下来，拈起其中一颗珠子细看。

　　打量一眼之后，方元忽然问道：“洛兄弟，你这条珠串，是不是在别人手中断线的？”

　　“咦？”洛水一怔，眼中掠过一抹惊疑，随即点头道：“对，前段时间，我父亲把珠串借给一位友人观赏，他不小心把线扯断了，重新给换了一条线。后来他将珠串原物奉还，然后家父就觉得东西还是原来的东西，但是总感觉哪里不对劲……”

　　“那就没错了。”方元点头道：“你之前的猜测应该没错，珠串跌散地上的时候，应该是裂了一枚。”

　　“不可能呀。”熊贸立即皱眉道：“如果珠子有裂，气场应该有溃散的迹象，但是我们逐一检查过了，每颗珠子的气场如常，没有什么问题。”

　　“熊师傅别急，方师傅应该另有见解。”古月居士劝解起来，也催促道：“方师傅有话不妨直说，不用吊大家的胃口。”

　　“珠子的气场正常，但是不代表这枚珠子，就是原来这条手串的珠子。”方元微笑道：“我觉得情况可能是这样子，洛兄弟父亲的友人发现一枚珠子开裂以后，心里肯定十分愧疚，所以经过一番寻觅，最终找到一枚外表相近的珠子李代桃僵。”

　　“什么？”洛水愣住了，有几分出乎意料的感觉。

　　“对啊。”

　　与之相反，熊贸一拍手掌，表情兴奋道：“肯定是这样没错，珠子李代桃僵之后，哪怕本身具有气场，但是却与珠串整体的气场不相融，难怪这么不稳定。哎呀，也真是糊涂了，这样简单的原因都想不到。”

　　“简单之中才见真功夫。”连山和尚微微有几分感叹：“有些事情就是这样，说穿了一文不值，但是不揭开这层糊窗纸，恐怕其他人怎么琢磨也依然不得其解。”

　　“大师过誉了。”方元摆手道：“几位只是一时没找准方向而已，想必只要再研究一段时间，肯定能够发现其中的秘密。”

　　“不用给我们说好话。”熊贸摇头道：“我刚才只是事后诸葛亮而已，如果真正去研究，也不知道要研究多长时间才会发现问题呢。”

　　“眼力才是关键。”古月居士一针见血道：“在我们还在寻找气场不稳定因素之时，方师傅已经发现珠子与珠子之间气场不相融的情况，这就是差距。”

　　“太对了……”

　　在几人赞叹之时，洛水忽然站了起来，不好意思道：“我去打个电话。”

　　知道洛水想去求证，众人也不以为意，更加不可能阻拦。等他走出去之后，包龙图也好奇问道：“被偷换了珠子以后，这条手串是不是就废了？”

　　“没那么严重。”熊贸笑道：“找到了症结，自然有应对的办法。”

　　“怎么应对？”包龙图饶有兴趣道：“不是说加持不了吗？”

　　“谁说加持不了？”熊贸摇头道：“包兄弟，所谓加持，可不仅是诵经加持一种而已，另外还有许多手段。”

　　“哦。”包龙图懵懂点头，反正他也知道这种事情很复杂，也干脆不多问了。

　　然而他不问，熊贸反而有兴趣多说：“况且诵经加持也不是不管用，只不过想要改变珠子的气场，使之与珠串完全相融，三五天肯定不行，起码要一个月以上吧。在潜移默化之中，问题自然解决了。”

　　“这是最稳妥的办法，当然也有快的。”说话之间，熊贸轻叹道：“最快的办法肯定是在那枚珠子上绘刻佛咒，通过佛咒的加持，效果肯定立竿见影。”

　　“佛咒？”包龙图有些不解：“咒语吗？”

　　“嗯，是咒语，就是佛家真言。”熊贸解释道：“在佛教看来，真言是宇宙的秘密，也是心灵的秘密，具有十分神秘的力量。最出名的佛家咒语，应该是六字大明咒了，我敢说你肯定知道。”

　　“我知道？”包龙图错愕道：“我对咒语什么的根本不了解，怎么会知道？”

　　“熊老板说的六字大明咒，应该是影视剧中出现频率最高的真言咒语了。”方元笑道：“唵嘛呢叭咪吽，有没有印象？”

　　“擦，是这句啊。”包龙图立即恍然大悟：“早说啊，我肯定知道这个口诀，但是却不知道它叫六字大明咒。而且电影电视上，经常是一些道士念的，我还以为是道家的东西呢，没有想到居然是佛门咒语。”

　　“红花白藕青荷叶，三教原本是一家，也很正常。”连山和尚微笑道：“这也是释道儒三家文化交流融合的结果，不用区分那么清楚……”

　　“也对。”包龙图轻轻点头，却在心里补充一句：“与其说是文化交流融合，不如说是编剧乱来，敷衍了事的瞎编……”


第138章 求教！

　　在众人闲聊之际，洛水也在外边走了回来，脸上多少有些叹服之气。

　　“方兄弟，真让你说对了。”

　　此时，洛水十分感叹：“事情果然是这样，我那位叔伯发现一枚珠子开裂之后，心里十分过意不去，所以干脆另外找了一枚同样的珠子来代替。这事他不好意思说，直接刚才家父探问才道出实情。”

　　“还是方师傅高明啊。”

　　意料之中的事情，熊贸也没有多少惊叹，反而觉得十分理所当然。

　　对于熊贸的恭维，方元也有些习以为常了，不以为意一笑，随即转移话题道：“洛兄弟，刚才我们讨论了一下，觉得要解决这条珠串的气场问题，最好的办法就是通过佛门真言加持，不知道你觉得怎么样？”

　　“佛门真言？”洛水怔忡起来，有些不解。

　　“没错，就是在有问题的珠子上绘刻佛咒。”方元解释道：“通过佛咒改变它的气场，让它与珠串气场融合，才能从根本上解决问题。不过这样一来，就要在珠子上动刀子，你要是觉得不合适，那么也有稳妥的办法，只是费时比较长久……”

　　一个选择是立刻解决问题，另外一个选择却要一个月时间。洛水权衡利弊之后，顿时腼腆笑道：“家父是急性子，恐怕等不了一个月。”

　　“既然这样，恐怕就要有劳连山大师出手了。”方元试问道：“需要我们回避吗？”

　　方元这样问，摆明了想要留下来观摩嘛。

　　对此连山和尚也不介意，微微摇头之后，就取来一根颇长的细针。众人仔细打量，发现这细针就是普通的缝衣针，没有什么特殊之处。毕竟奇楠沉香质软，一根针也足够绘刻了。

　　在众人的关注下，连山和尚拈起长针，有几分屏气凝神，经过一番酝酿之后，他这才在手中珠子上轻轻挑刻起来。也能够看得出来，他的手法十分娴熟，仿佛练习了千百次似的，动作犹如行云流水，一气呵成。

　　两三分钟之后，连山和尚刻完收工，把细针放了下来，脸上浮现一缕笑意，可见过程十分顺利，没有出现丝毫的差错。

　　“刻的是什么？”与此同时，包龙图眯眼一看，顿时错愕道：“我怎么看不懂。”

　　“这应该是梵文，看不懂也很正常。”熊贸笑道：“就算是在印度、尼泊尔地区，能看懂梵文的也没有几个。”

　　“这也是佛门之哀，佛法东传之后，起源之地反而衰落不堪。”连山和尚轻轻摇头，也随之慈和解释道：“这就是你们刚才所说的六字大明咒。”

　　“六字大明咒，不对吧？”包龙图细看一眼，表情也有些古怪：“这好像有七个字。”

　　也难怪包龙图质疑，主要是连山和尚绘刻在珠子上的六字大明咒，并不是传统意义上的横竖写法，而是形成了一个圆圈。在圆圈的中央有一个文字，另外还有六个文字围绕这个文字旋转，看起来好像是一朵绽开的莲花，颇有几分韵味。

　　“这是咒轮。”

　　熊贸凑过来一看，立时笑道：“相当于道家的符录，中间那个应该是种子字，属于本尊咒语，其它文字环形排列四周，好像是象征佛法能像轮子一样摧毁众生的一切烦恼，或者好像轮子一样生生不息。反正挺复杂的，你知道大概的意思就好，也不用追根究底。”

　　“熊施主说得对。”连山和尚点头道：“六字大明咒，本来就是唵啊吽三字的扩展，其内涵异常丰富、奥妙无穷、至高无上，蕴藏了宇宙中的大能力、大智慧、大慈悲。在佛家的经典记载之中，观音菩萨就是凭借此咒在过去无量劫中修行成佛，佛名正法明如来。”

　　“唵嘛呢叭咪吽，亦作唵麻抳钵讷铭吽，按照咒轮的形式书写，自然就是七字。而且每个字所代表的意义都是不同的，但是每个字都代表无尽功德大利。”

　　连山和尚娓娓而谈：“当年观世音菩萨曾化身为苍蝇到畜牲道度生，那些懵懂愚昧的牲畜听到观世音菩萨化身的苍蝇发出的嗡声，只凭这一个字，它们就当下得到解脱。”

　　“好了，现在可不是你开坛讲法，宣扬佛理的时候。”就在这时，古月居士没好气道：“赶紧解决气场问题才是关键。”

　　“阿弥陀佛，是我多嘴了。”

　　连山和尚轻微一笑，随即微闭眼睛，再次念诵佛经。刹那间，一串十分流畅的经文就在他的嘴中冒了出来，其中的声音抑扬顿挫，充满了说不出的韵律。

　　当然，在方元的眼中，连山和尚不仅是在念诵经文而已，另外在诵经的声音之中，还有一股强大浑厚的气场正在逐渐形成。

　　开始的时候，气场如潺潺溪流，轻缓而悠扬，但是在片刻之后，溪流仿佛已经储蓄够了，立即化成了浩浩荡荡的洪流，铺天盖地，席卷而来。

　　“唰！”

　　就在这一瞬间，方元惊奇的发现，在气场如洪流达到顶峰之时，连山和尚手中的沉香手串忽然浮现一抹光亮，一抹白炽璀璨的光亮。光亮如平静的水波，慢慢地浮起一圈圈涟漪，又突然卷起了惊涛骇浪。

　　铺天盖地的洪流与惊涛骇浪交接，本来不怎么坚固的堤坝立即轰然倒塌，两大水患立即顺利会师，然后开始肆虐起来，就要危害人间。一时之间空中可谓是乌云密布，狂风怒号，仿佛末日即将来临。

　　见此情形，方元多少有些担心。不过在他暗暗心急之时，眼前忽然毫光绽开，大放光芒，一轮明日忽然浮现空中，然后云消雾散，直接恢复了青天白日，朗朗乾坤。

　　“丸子，又发什么呆呢？”

　　与此同时，方元眨了眨眼，只见面前出现了包龙图摇晃的手掌。

　　“没事，没事……”好半响之后，方元恍惚回过神来，才发现连山和尚已经诵完经了，刚才的一切仿佛是他的错觉。

　　“不怪你。”包龙图悄声道：“听大师诵经太有感觉了，我听了一会儿，也差点没睡着。”

　　“嗯，很对。”

　　方元点了点头，目光却朝连山和尚手中的珠串看去，而且特别着重注意那枚刻了六字大明咒的珠子。如果他刚才没有看错，所谓的一轮明日，应该就是六字大明咒的力量。毕竟在隐约之中，他也看到了明日中有梵文浮现。

　　想到不过是简单的几个文字符号而已，却蕴含了这样庞大的能量，方多少有些惊叹。

　　适时，古月居士问道：“怎么样，珠串气场调理好了吧？”

　　“应该没问题了。”连山和尚自信一笑，随手把珠串递了过去：“你帮忙检查一下，看看有没有疏漏。”

　　“嗯。”古月居士拿起珠串，认真的打量之后，立即含笑点头：“果然没问题了，你手上的功夫没有生疏，值得肯定。”

　　“也给我看下。”熊贸察看以后，也是赞不绝口：“大师出手就是不凡，两三下就把问题彻底解决，甚至使得珠串气场愈加凝聚，力量提高不少……”

　　“方师傅，你也看看。”说话之间，熊贸把沉香手串递给方元。

　　“不用了，我相信大师的本事。”方元目光一瞥，忽然腰身一弯，有些迟疑道：“虽然有些冒昧，不过我还是想问下，大师能教我怎么绘刻六字大明咒咒轮吗？”

　　“什么？”

　　霎时，众人愣住了，就连当事人连山和尚也颇有些意外。

　　“丸子，你学这个做什么？”半响之后，包龙图一脸狐疑的表情：“难道是一时想不开，准备出家当和尚了？”

　　“你多想了。”方元啼笑皆非：“学习咒轮与出家当和尚，根本没联系好不。”

　　“我说呢。”包龙图释然道：“你又不是清心寡欲的性子，偶尔吃两餐素还说得过去，但是天天不见肉，怎么可能受得了。”

　　“不和你扯了。”方元无奈一笑，随即认真说道：“大师，你能教我吗？当然，如果觉得不便外传，那当我没说。其实我也是一时见猎心喜，有些唐突了，望大师莫怪。”

　　“没事。”连山和尚立时笑了：“六字大明咒本来就是佛门普度众生的法门，世间芸芸众生只要有心都可以学习，没有保密的道理。难得方施主有兴趣，我肯定十分乐于传授，说不定还能够通过方施主之手造福世人……”

　　“多谢大师。”方元多少有些高兴，急忙求教起来。

　　一个有心学，一个乐于教，可谓是一拍即合。接下来的情况也不多说，在连山和尚悉心指点下，方元很快掌握了六字大明咒的梵文写法，而且写了几次之后就似模似样了。

　　不仅如此，连山大师还买一送一，又附带传授了许多关于六字大明咒相关的坐修仪规，更让方元感激连连。许久之后，他感觉自己学得差不多了，加上天色渐晚，也不便再打扰连山和尚修行，当下直接告辞而去。

　　离开了开元寺，才走出寺门，包龙图就有些憋不住了，率先问道：“丸子，好端端的你为什么要学这个六字大明咒？”

　　“我自然有用。”

　　方元微微一笑，然后招呼道：“今天收获良多，我请客，大家一起来吧。”


第139章 文人的风骨

　　此时，方元打算请大家吃饭，古月居士和熊贸肯定不会拒绝，不过洛水有些迟疑，不好意思道：“抱歉了方兄弟，我与人约好了待会见面，恐怕不能与大家聚会了。”

　　“不要紧。”方元随口道：“等你以后有空再说吧。”

　　“没错，来日方长。”古月居士捋须笑道：“你们年轻人，应该比较聊得来，以后不妨多来往交流……”

　　“那是当然。”洛水赞同点头，然后礼貌告辞而去。他真的没有撒谎，的确是一早与人约好了，经过一番辗转之后，也来到了见面的地点。

　　那是一栋商业大厦，洛水直接坐电梯来到顶层，出了电梯再右拐，就可以看到一排鎏金大字，正是一家公司的名称。

　　“嗯，是这里没错。”洛水露出了欣喜的笑容，轻快走到了公司前台之前。

　　“谁……”前台小妹一抬头，顿时觉得眼前一亮，慌忙站了起来，不自觉梳理了下头发，露出十分甜美的笑容：“先生您好，请问有什么可以帮您的吗？”

　　“我找人。”洛水微笑道：“找你们总经理。”

　　“总经理。”前台小妹一怔，随即连忙问道：“先生，您有预约吗？”

　　“有，我姓洛，一早约好了。”洛水态度和煦，给人如沐春风之感。

　　前台小妹翻开记录本，稍微搜寻之后，脸上的笑容愈加甜美了：“没错，果然有洛先生的预约，总经理等你好久了，快请跟我来。”

　　说话之间，前台小妹十分热情，一路引着洛水来到总经理办公室。

　　“谢谢。”走到办法室门前，洛水轻笑道：“麻烦你了，我自己进去就好。”

　　“哦哦……”前台小妹有些失望，不过还是乖乖返回岗位了。她是有点小花痴，但是脑子却也不笨。毕竟一早约好前来拜访，但是洛水居然在快下班之前才来，而总经理居然也不生气把预约取消，由此也可以知道两人关系不浅。

　　想到总经理的威势，前台小妹忍不住在心里打了个寒噤，走得更加快了。

　　“笃笃！”

　　此时，洛水轻轻敲门，才敲了两下，办公室的门应该应声而开，而且还没等他反应过来，一个文件夹就直接朝他的肚子撞来。

　　“额！”

　　文件夹一角正中心口，也着实让洛水吃不消，立刻好像煮熟的龙虾一样，直接弯下了腰。不过他一低头，却又撞上了旁边的门框，更让他倒抽一口冷气。

　　霎时间，洛水一手抚头，一手揉肚，过了片刻才算是缓过来。就在这时，前面传来一个呆萌的声音：“你是谁，为什么挡在外面？”

　　“我挡在外面？”这个时候，洛水脾气再好，也难免有几分无名火起，立即狠狠抬头，想看看到底是哪个混蛋让自己这样狼狈不堪。

　　乍看之下，洛水一怔，只见眼前是一个脸蛋清秀圆润，十分呆萌可爱的少女。

　　一瞬间，洛水的怒气忽然烟消云散，瞬间站了起来，强行忍耐心口和额头的痛苦，露出一抹犹如暖阳般的和煦笑容：“不好意思，我吓着你了吧？”

　　“雅儿，过来。”

　　还没等洛水充分展现魅力，一个风华绝代的美女就出现在门口，然后把呆萌少女拉开了几步，并且严肃认真的告诫起来：“雅儿，你要记住了，眼前这个人是出了名的花心大少，十分的滥情滥交，最喜欢骗无知少女和他交往，然后玩弄对方的身体和感情。”

　　“反正就是喜新厌旧，换女朋友的速度比换衣服还快，从来不负任何责任。总而言之，他是人渣，你以后看见他记得走远一些，免得惨遭他的毒手。”

　　“杨诗锦！”

　　听到这话，洛水笑容顿僵，忍不住咬牙切齿道：“我承认迟到了大半天，是我的不对，但是你也不至于当着我的面，这样信口开河的诋毁我吧。”

　　“我说的是事实，诋毁你什么了？”杨诗锦清冷的目光一瞥，又拍了拍彭清雅的脸蛋，继续叮嘱道：“千万记住了，以后他敢接近你半步，你直接拿包里的辣椒水喷他。”

　　“知道了。”彭清雅警觉点头，然后低声道：“诗姐，既然他这样坏，那么我们是不是该叫保安过来呀？”

　　“没事，在我们的地盘上，量他也不敢轻举妄动。”杨诗锦展颜笑道：“雅儿，你先去忙，有事我再叫你。”

　　“好。”彭清雅迟疑了下，看了眼洛水之后，居然绕行几步，在旁边侧门离开。

　　看到这个情形，洛水十分悲苦道：“你这魔女，才见面就迫不及待败坏我的清誉，这样做有意思吗？”

　　“我这样做，无非是在保护美丽花朵，省得被你摧残了。”说话之间，杨诗锦妙目一冷：“还有，你刚才叫我什么？”

　　“说什么？我说什么了？”洛水立即装傻。

　　“……算了，看在你回国之后，还知道来朝见我的份上，不与你计较了。”杨诗锦轻描淡写挥手：“自己坐，想喝什么自己动手，没工夫招待你。”

　　“女王的不杀之恩，微臣感激不尽。”洛水松了口气，这才有闲暇打量办公室的布局，然后啧啧称赞道：“这里真是高端大气上档次，低调奢华有内涵呀。”

　　“少来拍马屁。”杨诗锦优雅倚坐在老板椅上，有些好奇道：“你不是去加拿大留学了吗，怎么才两年就回来了？惹事了，还是读不下去？”

　　“这是约定。”洛水摇头叹气道：“老头子说了，可以允许我毕业之后在外面逍遥两年，但是也只有两年，如果两年之后还不回来，就直接掐断我的生活费来源，绝对不管我死活了。你也知道他心狠，真是说得出来做得到。我没钱了，再不回来难道要流落街头吗？”

　　“该！”杨诗锦淡然道，没有半点同情心。

　　“一把心酸泪，好歹安慰我两句啊。”洛水摇了摇头：“不说我了，你好像过得不错嘛。过来之前我顺便打听了一下，貌似君悦也算是大公司。难得杨家居然给你执掌一方的机会，女王之名更加名副其实了。”

　　“执掌一方？”杨诗锦冷笑起来：“你觉得可能吗？公司内外不知道有多少掣肘，另外还不知道有多少人等着看我的笑话。”

　　“况且你以为这个机会真是杨家大发善心，白给的呀？如果不是我母亲明确表示，在外公百年以后，放弃她那部分资产的继承权，那些所谓的舅舅舅妈表哥表姐们，谁会眼睁睁看着我执掌君悦？”杨诗锦眸光清冷，透出几分寒意。

　　“……大家族就是这样，充满了各种龌龊，勾心斗角。”洛水理解点头，随即自嘲笑道：“不仅是你，我也差不多。人前人后两张面孔，要整天戴着面具做人，累啊。不然的话，我为什么要跑到加拿大去，天天吃那些垃圾食品，简直就是遭罪。”

　　“活该。”杨诗锦哼声道：“而且你纯粹是站着说话不腰疼，你爸就你一个儿子，只要你自己不要胡乱折腾，谁能动摇得了你的地位？”

　　“话是这样说，问题是族里的叔叔伯伯也不少，堂哥堂弟更是一大堆。”洛水苦叹道：“在家里虎狼环绕，我感觉自己就像只小白羊，没有半点安全感。”

　　“所以你才借口锻炼自己，跑到泉州躲清静？”杨诗锦皱眉道：“姑父居然同意了？”

　　“怎么不同意。”洛水笑眯眯道：“我说了自己学业未成，舅舅又是教授，我待在这边随时可以向他请教嘛。”

　　“居然拿我爸做挡箭牌。”杨诗锦秀眉一挑，然后摇头道：“我爸最近心情不好，恐怕没心情搭理你。”

　　“舅舅怎么了？”洛水急忙关切道：“出什么事了？”

　　“也没什么大事。”杨诗锦叹气道：“他拿了大半辈子的积蓄修建了一栋宅院，但是没有想到宅院居然出了问题，要拆了重修，他肯定十分难过。”

　　“呃？”洛水忍不住挠头：“拆了就拆了，这不叫事儿……得，他肯定拒绝你们的帮忙，打算自己一个人来。唉，舅舅还是那么清高！”

　　“你这是在讽刺吗？”杨诗锦眸光如刀。

　　“真心话，绝对是真心话。”

　　洛水指天立誓起来，然后叹道：“仔细想想就知道了，不提舅妈或你这个女儿，就是他的妹妹，也就是我妈，以及他的妹夫，也就是我爸，再包括我这个外甥，都是大土豪。”

　　“只要他有这个意向，压根不用他开口，我们就可以帮他解决一切问题了。问题在于，这么多年来，他还过着自己的生活，估计就是我爸经常提到的文人风骨、气节吧。”

　　洛水由衷道：“这种坚持，这种操守，着实让人佩服。”

　　“什么坚持操守，说白了就是死要面子。”杨诗锦很不以为然：“他当年就是不想接受我外公的援助，才和我妈吵起来，最后直接离婚。之后更加不可能接受姑父的好意了，免得在我妈面前下不来台。”

　　对此，洛水不敢接话茬，因为他知道有些话，杨诗锦自己说可以，别人却不能提半句。他要是敢附和一声，那绝对是翻脸的节奏。

　　幸好这是家丑，杨诗锦也不打算讲，随便提了两句就问道：“对了，你来泉州，打算做什么生意？”


第140章 好参谋

　　“只是有一个初步想法……”

　　这个时候，洛水沉吟道：“按照我爸的说法，我是五行属水的命格，如果做一些与水相关的行业，运程应该比较好。”

　　“与水相关的行业。”杨诗锦琢磨起来：“卖矿泉水？还是卖河味海鲜？难道干脆做海贸生意，这个也很有前途……”

　　“全错。”洛水笑眯眯道：“我打算做家具生意。”

　　“什么？”杨诗锦一听，表情一冷：“你在戏弄我吗？”

　　“没有，你听我把话说完。”洛水急忙解释道：“我要做的是木质家具，全手工打造的木质家具，走的是高端上层精品路线。现代人生活好了，更加讲究回归原始，反而比较欣赏木质家具，做这行生意肯定不错。”

　　“听起来有点儿道理。”杨诗锦微微颔首，眸光依然清冷：“不过，木质家具怎么又与水扯上关系了？”

　　“当然有关系了，所谓金生水，水生木。”洛水笑道：“我爸叫洛金，我叫洛水，以后我有儿子了，未必叫洛木，但是我现在做木质家具生意，应该比较契合我的命格。”

　　“嗯。”杨诗锦淡然道：“随便你，反正你自己有把握就好。而且说句不客气的话，就算你这门生意失败，也不影响什么大局。在姑父眼中，更是一种经验积累，一种磨砺，或者他心里巴不得你多失败几次，好乖乖听从他的安排工作。”

　　“没错，就是这样。”洛水深以为然：“我就奇怪了，他怎么这样轻易同意我创业，甚至还大开绿灯，支援我一笔创业资金，原来是在打这个主意啊。哼，幸好我也不笨，早就做过市场调研了，木质家具前景光明，大有可为，失败的可能性极少……”

　　说话之间，洛水忽然反应过来，有些错愕道：“不过话又说回来了，你以前听我提到什么命格命理什么的，绝对是不以为然，现在怎么好像听进去了？”

　　“我有说过不信命理吗？”杨诗锦目光一瞥，乍看似水温柔。

　　然而接触到这样的目光，洛水身体直接一哆嗦，非常识趣的摇头：“没，你从来没说过不信命理，应该是我记错了……”

　　“嗯，知道就好。”杨诗锦满意点头：“要知道所谓的科学，一般是相对来说的，风水命理也是风水的一种，哪怕是伪科学，好歹也是科学不是？”

　　“对对对……”洛水哪敢说不是，唯有连连附和，心里却奇怪之极，琢磨着杨诗锦怎么转性子了，难道是经历过这方面的事件，所以才改变了态度。

　　“少在心里瞎琢磨了。”就在这时，杨诗锦起身道：“走吧，去见我爸，然后再给你接风洗尘。”

　　“好……”洛水连忙随行，不过更加确定自己的猜测，琢磨着待会应该怎么旁敲侧击打探事情的真相。

　　在同一时间，方元等人已经觥筹交错，吃喝尽兴。

　　“方师傅，再来一杯。”熊贸也有几分醉意了，肥脸微红，舌头也有一些打结：“要是瞧得起我熊贸，以后寻龙点穴，堪天舆地，一定记得知会我啊。”

　　“一定，一定……”

　　许久之后，气氛融洽的聚会也结束了，众人各自散去。回到了海湾别墅，方元感觉没有什么睡意，干脆泡了一壶浓茶醒酒。

　　“也给我来一杯。”一回来，包龙图就直接躺在柔软沙发上，哼哼唧唧的不愿意动弹了。一是懒，二是累，三是真有些吃撑了。

　　方元顺手倒了一杯茶推过去，然后笑道：“吃饱了就躺下，也不运动运动，迟早会跟某种动物一样胖。”

　　“你才是猪。”包龙图一瞪眼，挣扎起来喝茶。咕嘟两下，一杯茶见底，他又继续躺了下来，随口问道：“对了，你权衡好了没有，打算选择哪栋商业大厦作为公司的地址。有目标了也不行，还要看看那栋大厦有没有合适的位置……”

　　“嗯，我想好了。”方元微笑道：“你觉得温陵南路附近的那个商场怎么样？”

　　“那个商场？”包龙图一时没反应过来。

　　“就是那个废弃的大型商场。”方元提醒道：“布置了风铃大阵的那个地方。”

　　“什么？”包龙图一下子就弹了起来，满脸惊愣之色：“你不是说，那个地方是什么穷源绝境吗，你居然打算把公司开在那里，存心找死不成？”

　　“不仅是把公司开在那里而已，如果有可能的话，我还想把它买下来呢。”方元沉吟道：“不过我目测，那个场地至少有七八千平方米，上下两层再加上地下一层，这样的建筑恐怕价格比较贵，我可能负担不起。”

　　“那你还要买下来。”包龙图皱眉道：“你不会是在说笑吧？”

　　“这是正事，我不开玩笑。”方元点头道：“如果买不下来，起码也要签订一个十几二十年的租赁长约，并且拟定高额违约金，免得物主以后反悔。”

　　“为什么？”包龙图十分惊疑：“你没发烧吗？”

　　“滚！”方元没好气道：“你忘记了，以我的本事，一个穷源绝境而已么，尽管对付起来有几分难度，但是只要我肯费心思去琢磨，肯定是手到擒来。”

　　“啧啧……”包龙图眼珠子一转，微微揉搓下巴道：“好像也是啊，而且那地方已经空置多年了，如果能在你手中起死回生，那肯定赚大发了。公司能占据一层就不错了，另外两层租赁出去，那岂不是财源滚滚……”

　　包龙图憧憬起来，表情也随之一肃：“你有把握吗？”

　　“本来没有的，但是去了一趟开元寺之后，立即信心十足。”方元微笑道：“在见识了连山大师的手段之后，我才恍然醒起，穷源绝境中的阴秽之气，完全可以通过佛法来化解嘛。其实那个地方最难对付的就是阴秽之气，只要把这个问题解决了，其它的都是小问题。”

　　“佛法化解，难怪你要跟连山大师学习六字大明咒……”包龙图若有所思，然后直接摇头道：“算了，我不懂这个，也不打算多问，反正你有把握就好。既然这样，我们明天去了解一下那个地方的底细，看看是谁的产业。”

　　“嗯。”方元微微点头，然后笑道：“包子，真给你说对了，那个地方在别人眼中是绝境，实际上却是漏网之鱼。只要把风水问题调理好了，就是一个真龙大结作之地。”

　　“是吗？”包龙图眼中也有几分笑意：“也就是说，我们可以独享气运了？”

　　“没错，就是这样。”方元轻轻点头，目光也有几分悠远：“不仅能够独享气运，我还要仔细琢磨一下，应该怎么因地制宜，把气运发挥得淋漓尽致……”

　　看到方元陷入沉思之中，包龙图也没有多打扰，毕竟他也是设计师，当然明白一个人在进入思考状态之时，最忌讳旁人惊扰。因为一但受惊，灵感就直接消失，那种糟糕的感觉，换成是他估计连杀人的心都有了。

　　反正包龙图十分明白方元现在的状态，看到他长时间没有说话，干脆蹑手蹑脚的离开，然后返回房间洗洗睡了。

　　一夜无话，第二天早上包龙图起来，走到楼下一看，发现方元起得更早，然后已经做好了早餐，正慢条斯理的品尝美味。

　　“早。”包龙图也不客气，直接坐了下来拿起鸡蛋卷就啃。

　　“嗯。”方元有些心不在焉的回应。

　　“怎么，还在想那个穷源绝境的事情？”包龙图随口道：“空想没用，实在不行就再去实地考察一番呗。”

　　“有道理……”方元深以为然道：“昨天只是在外围转了一圈，内部是什么情况都不怎么了解，的确要仔细研究一下。”

　　“很有必要。”包龙图赞同道：“这事可不能开玩笑，我最怕你一时脑袋发热，匆匆忙忙决定下来，最后又搞不定，那就欲哭无泪了。”

　　“不至于那么惨。”方元坦诚道：“所谓的信心十足，肯定有几分水分，但是五六成的把握还是有的。当然，具体情况还要具体分析，等我对那里有个全面了解之后，信心肯定更足。”

　　“希望吧。”包龙图点了点头，忽然问道：“要叫上熊老板吗？”

　　“通知一声吧。”方元迟疑了下，也随之轻笑道：“熊老板经验丰富，是个好参谋。”

　　“我看你是被他缠怕了……”

　　话是这样说，两人还是给熊贸打了个电话。大概过了二十来分钟，熊贸就风风火火出现在两人的面前，而且是全副武装，准备十足。头戴遮阳帽，脚穿登山鞋，身上还背着一个大挎包，里面是各种风水器具。这样的装扮，才是一个合格风水师的标准形象。

　　一走进客厅，熊贸就兴致勃勃道：“方师傅，今天准备去哪里捉龙？”

　　“熊老板，你还真是空闲啊。”见此情形，包龙图忍不住调笑道：“召之即来，连店里生意都不做了？”

　　“没事。”熊贸笑呵呵道：“老顾客都有我手机号码，有什么需要给我拨个电话，我回头直接送货上门，也省得他们走一程。再说了，一天不开门而已，也影响不了生意，但是错过了方师傅捉龙的机缘，那损失就大了……”


第141章 一条直路一杆枪

　　熊贸这是真心话，对于一个风水师来说，实践永远是第一位。无论嘴上风水理论说得多么天花乱坠，那都是纸上谈兵而已，唯有实践才能出真知。反正在他眼中，店里的生意可以耽误几天，但是实践的机会绝对不能延迟一刻。

　　与此同时，包龙图笑眯眯道：“恐怕要让熊老板失望了，今天我们不捉龙，而是相地。”

　　“相地？”熊贸有些错愕：“在城市里相地？”

　　“对啊。”包龙图继续卖弄他贫乏的风水知识：“相一块穷源绝地！”

　　“穷源绝地？”熊贸更加迷糊了。

　　见此情形，方元啼笑皆非道：“熊老板不用听他乱扯，他是把相地与相宅混淆了。事情是这样的，我们昨天发现了一个地方，貌似是阴秽气息汇聚的穷源绝境。只不过昨天看得不太细致，不知道看错了没有，所以打算再去看看。”

　　“穷源绝境！”熊贸一惊，随即也十分感兴趣：“泉州城有这样的地方吗，那还真要过去研究一番才行。”

　　“那就不要废话了，赶紧出发。”包龙图招呼起来，方元和熊贸肯定没意见，离开别墅之后，再驱车行驶十几分钟，就顺利抵达目的地。

　　“就是这里了。”

　　下车之后，包龙图远远示意道：“不能太靠近，不然风一吹，就要吃灰尘了。”

　　“啊？”熊贸眯眼一看，也注意到一串串风铃，顿时惊诧道：“这里是不是穷源绝境我现在不好确定，但是看起来风煞十分严重啊。”

　　熊贸话声未落，一阵大风立即刮卷而过，清脆的风铃声立即响了起来，但是声音却不怎么悦耳动听，反而让人有几分烦躁的感觉。

　　“是啊，风煞十分严重。”方元点头道：“称得上是八面来风。”

　　“为什么会这样？”熊贸皱眉打量起来：“四周也有不少高楼大厦，应该可以挡风才对，怎么反而成为八风肆虐之地？”

　　“我觉得主要是这个地方四通八达。”方元沉吟道：“昨天我留意了一下，发现在这个地方四周修了许多条直来直去的道路，而且每条道路的终点都是这个地方。”

　　“呃？”包龙图错愕道：“交通四通八达不好吗，怎么反而成为倒霉的原因了？”

　　“交通道路四通八达也要看地方。”熊贸一边观望，一边解释起来：“如果是在旷野之地，道路四通八达没什么问题，反而利于城市与城市之间的接气。但是在一个城市之中，尽管交通公路四通八达也是很有必要的事情，不过也有一些忌讳。”

　　“什么忌讳？”包龙图有些不解。

　　“忌讳直来直去。”熊贸笑道：“你稍微留意一下就知道了，基本上每个城市四周，必有环形公路的存在。哪怕是在城市中心，特别是车流密集的地方，肯定有一个转盘形的枢纽，这十分符合风水真意。”

　　“就是所谓的忌讳僵直，曲折才有情的原则吗？”包龙图也有几分明白。

　　“没错，就是这个准则。”

　　熊贸微笑点头，随即在四周绕行起来，花了七八分钟转了一圈，他立即感叹道：“看来方师傅说对了，果然是道路的原因，才使得这里八风齐聚。”

　　“还是不懂。”包龙图皱眉道：“按理来说，这里交通十分便利，四周的人流车流都可以直接来到这里，也符合商务经营理论，怎么在风水上反而成了灾害？”

　　“因为路冲！”熊贸轻叹道：“七八条道路，直来直去，全部集中在这里。所谓一条直路一杆枪，七八杆枪捅刺过来，谁能挡得住啊？”

　　“当然，这样说你可能有些理解不了，那么我就换个比较通俗的说法。”

　　就在这时，熊贸指着一条道路道：“你也看到了，这条路是直来直去的，中间没有任何的弯曲。路上人流车流熙熙攘攘，某种程度上也促进了空气的流通，然后自然化成了风，而这里恰恰就是风口。”

　　“七八个风口汇聚在这里，再多的财气也被吹散了，生意怎么可能好得起来？”

　　说话之间，熊贸轻轻摇头：“反正在风水学上，不管是山野阴地，还是城市阳居，八面来风可不是什么好事。”

　　“嗯，明白了。”包龙图点头之余，也好奇道：“那么这里是不是穷源绝境？”

　　“不好说，我再看看。”熊贸走近几步，立即嗅到了一股十分腐朽的气息，让他不得不掩鼻退了回来：“是不是穷源绝境我不知道，但是也可以肯定这里的味煞十分严重。”

　　“味煞？”包龙图有些不解：“什么东西？”

　　“煞气的一种，毕竟世上煞气很多，有形煞，光煞，声煞等等，其中也包括了味煞。”熊贸捏着鼻子道：“反正有发霉或一切难闻的气味，都可以称为味煞。”

　　“连气味也是煞气的一种呀？”包龙图多少有些惊奇。

　　“只要让你觉得难受，特别是接触之后，身体感到非常不适的，都是煞气。”熊贸喘了几口气之后，这才算是缓了过来，然后笑道：“城市风水的本质，就是让人过得舒坦，如果背离了这个原则，那么就不是好风水。”

　　“好像也对……”包龙图考虑了下，也感觉很有道理：“我也听说过这样的事例，有人把村中的父母接到城市居住，但是才住了几天他父母就浑身不自在，睡不着，吃不香，神经衰弱，无论怎么看病吃药都不管用，但是一回到乡村之中，立即生龙活虎起来。”

　　“正常。”熊贸连连点头：“就居住环境来说，城市远远不及乡村。这从长寿老人的城乡比例数据就可以得出结论了，高龄老人一般是住在乡村之中，住在城市的极少……”

　　“那个……好像偏题了。”

　　这个时候，方元提醒道：“包子，找人打听一下这里是谁在管理，让他开个门好让我们进去一探究竟。”

　　“行，等我几分钟。”包龙图快步而去。

　　“方师傅。”与此同时，熊贸也好奇打听道：“你勘探这里的风水做什么？难道是顾主托人帮忙调理？”

　　“不是别人托我帮忙。”方元微微摇头，直言不讳道：“是我相中这里了，打算盘下来作为公司的地址。”

　　“什么？”熊贸一惊：“盘下来？”

　　“对啊。”方元笑道：“人弃我取，才能捡漏吗。”

　　“问题是这里的风水……”熊贸惊疑道：“不管是风煞，还是味煞，甚至还有可能是你说的穷源绝境，都是十分棘手的问题，怕是不好解决啊。”

　　“不好解决，不代表不能解决。”方元自信道：“再难解决的问题，只要找对了思路，肯定能够迎刃而解。”

　　“……也是。”熊贸忽然想起方元的丰功伟绩，顿时也有几分信心：“以方师傅的手段，这些问题还真不是什么问题。”

　　“话是这样说，也要仔细研究之后，才能确定有没有办法。”方元不敢把话说得太满，该谦虚的时候，还是要谦虚的。

　　在两人闲聊之时，包龙图快步走了回来，然后招呼道：“走，附近有个物业公司，就是专门管理这片区域商铺的，找他们准没错。”

　　在包龙图的引领下，两人也随行而去，经过一番拐弯抹角，才算是找到了那个物业公司。不过看到那个物业公司的情况，三人却有些傻眼。

　　一般来说，在大家的印象之中，所谓的公司，哪怕是皮包公司，起码也有公司的样子，就算办公室不大，员工不多，但是麻雀虽小，五脏俱全，基本的配备还是有的。

　　然而这个物业公司，因为这里与其说是一个公司，不如说是收破烂的站点。办公的地点就设在一栋楼房的楼梯口地下室，类似于杂物间的存在。

　　“包子，是这里吗？”乍看之下，方元十分怀疑：“你是不是带错路了？”

　　“也许……”包龙图自己也十分动摇：“要不我回去再问问。”

　　“不用问了……”熊贸眼尖，直接示意道：“应该是这里没错，你看门口好像还挂着公司的招牌呢。”

　　“招牌？”方元连忙看去，立时发现所谓的招牌，实际上就是一块木板。木板上有字，但是由于好久没人擦洗，木板上蒙了一层灰尘，以至于字迹变得模糊不清，所以才让他下意识地给忽略过去了。

　　“靠，真是这里。”包龙图连忙走了上去，在口袋掏了张纸巾把木板灰尘擦去，然后就直接皱起眉头：“应该不会是盗版的吧？”

　　也难怪包龙图这样怀疑，毕竟类似这种事情网上很多，一些良心被狗吃了的奸商，经常模仿正规网站编造一个相似度极高的钓鱼网站，然后有些才接触网络的人不明真相，往往在钓鱼网站中上当受骗了。

　　包龙图十分怀疑，这个物业公司也是这样，盗版就盗版了，另外还没有半点骗人的诚意。公司地点居然安排在楼梯杂物间，谁会相信呀？

　　“你们找谁？”

　　就在众人狐疑之时，杂物间中有人听到动静，直接推开破破烂烂的房门走了出来。看到这人的模样，方元等人更加怀疑了。

　　这人三十岁左右，好像才宿醉醒来，睡眼惺忪，头发好像鸡窝，一脸拉渣的胡子，身上穿着十分廉价的短衫短裤，脚下是一双拖鞋，样子要多落魄就有多落魄……


第142章 鬼打墙！

　　这人年龄中年未满，又在青年以上，样子十分的落魄，说是以拾荒为生的流浪汉，肯定十分让人信服，反正怎么看也不像是管理物业公司的人。

　　“你们是谁？”就在这时，这人打了个大阿欠，懒洋洋道：“找我有事吗？”

　　“这里是恒源物业？”方元试问起来，虽然这人看起来不可靠，不过既然来了，肯定要问上一问。

　　“不是……”出乎意料，那人直接摇头。

　　“呃……”方元一怔，随即回头道：“果然找错地方了，我们走吧。”

　　“嗯，看起来也不像。”包龙图深以为然，然后猜测道：“或者那块是旧招牌，被他拣回来顺手挂在门口了。”

　　“很有道理。”熊贸也十分赞同。

　　“等等……”在三人准备离开之时，那人开口阻拦，眼中有几分警惕之色：“你们打听恒源物业做什么？”

　　“当然是有事。”包龙图随口回应。

　　“有什么事？”那人继续打听起来。

　　“为什么要告诉你？”包龙图眼中多了几分狐疑：“你问这么多干嘛？”

　　那人立时不吱声了，而且有些心虚似的，转身就返回杂物间。

　　“等等……”这个时候，轮到方元阻拦起来了，他若有所思道：“或者，这里真的就是恒源物业公司？”

　　“不是吧，这破地方……”包龙图话到一半，也醒悟过来：“对呀，也说不准。毕竟那商场已经空置荒废了，物业管理也派不上用场，变成这样子也不稀奇。”

　　“砰！”

　　这一瞬间，那人立刻把杂物间房间关上，在里面叫嚷道：“水电已经停了，商场又没有开门营业，更加不用交税。还有我说过了，有空就会去清扫垃圾，不用你们收环保费……”

　　刹时，方元等人面面相觑，表情说不出的怪异。

　　“呃，我想你是误会了。”

　　片刻之后，方元才开口道：“我们不是来收费了，只是想看看商场。”

　　“……看什么商场？”好久之后，杂物间房门才开了条缝，那人十分谨慎道：“你们可不要骗我，老实告诉你们，我现在是有钱没有，只剩下烂命一条。”

　　“骗你有什么好处？”包龙图没好气道：“赶紧给句实话，这里是不是恒源物业？”

　　“……是的话，又怎么样？”那人小声道。

　　“是的话，赶紧拿钥匙啊。去开门，让我们看场地。”包龙图气冲冲道，差点没吼出来。

　　那人也不生气，反而露出欣喜若狂的表情：“你们是想租商铺？”

　　“对，不然的谁，谁会来这个破地方。”包龙图摇头道：“你再磨磨蹭蹭，我们就不租了，直接走人……”

　　“别走啊，等我，很快的……”那人十分急切，顺手把门合上，然后里面就传来一阵窸窸窣窣，翻找东西的声音。

　　“找到钥匙了！”

　　许久之后，那人欣喜而叫，又慌忙开门出来，看到方元等人还在，这才松了一口气。

　　“找到钥匙就好，那就走吧。”包龙图摆了摆手，一边走一边问道：“你怎么称呼，真的是物业公司的员工？”

　　“……我叫吕胜。”那人犹豫了下，不自觉露出苦涩笑容：“与其说是员工，不如说是个打杂的……”

　　“吕胜？”包龙图瞄了眼，微啧了两声，感觉他糟蹋了‘屡’胜这个好名字。

　　“几位老板……”这个时候，吕胜也有些患得患失：“你们真的打算租商铺？”

　　“废话，不是有这个意向，难道会特意过来戏弄你吗？”包龙图摇头道：“我们可没有这个闲工夫。”

　　“是我多嘴了……”吕胜立即醒觉起来，忍不住悄悄掐了自己一下。第一次发觉自己浑浑噩噩的日子过久了，连最基本的职场生存能力都消失殆尽。

　　在吕胜反思之际，众人也回到废弃商场旁边。

　　适时，吕胜连忙问道：“几位老板，不知道你们相中了哪个店铺？”

　　废弃商场很大，左右两边都有店面，就算是在商场的内部，也可以装修成店铺，可供选择的余地很多。

　　“先开门，我们进里边看了再说。”方元随口道：“对比之后，再考虑具体位置。”

　　“好……”在隐约之中，吕胜感觉这是一个转机，一个让自己摆脱困境的契机，他自然比谁都要积极，第一时间按照方元的要求跑过去开门。

　　走近之后，吕胜掏出一大串钥匙。这些钥匙应该是很久没使用过了，有些钥匙甚至还生了点点锈斑。幸好钥匙材质不错，应该是不锈钢铸成，抹去表面锈斑还能开锁。

　　反正吕胜手忙脚乱，把一大串钥匙试了大半，才算是把商场大门打开了。在大门敞开的一瞬间，一股回旋气流在内部涌了出来，并且卷带了大片大片的灰尘在空中弥漫。

　　“咳咳……”猝不及防之下，吕胜中招了，呛得眼泪汪汪溢流，一脸痛苦的表情。

　　“好闷啊。”方元等人站得较远，尽管没被灰尘扑到，但是也清晰感觉到在商场涌出来一股股浓厚的腐朽气息。

　　过了几分钟，包龙图才走了过去，低头一看顿时皱眉起来：“啧啧，里面的灰尘积得比鞋底还厚，到底有多长时间没清扫过了？”

　　“不久，也不久……”吕胜缓过来了，陪笑道：“待会我就扫……”

　　“将就一下吧。”方元也不介意，但是看到商场内部漆黑一团的情形，也忍不住微微皱起眉头：“真的已经断电了，没法开灯吗？”

　　“这个……”吕胜犹豫了下，也知道这事撒不了谎，只得老实承认道：“是暂时停电了，不过只要给电业部门打个电话，马上就恢复正常。”

　　“既然这样，那把门都开了吧。”方元点头道：“不然也看不清楚。”

　　“好，我立即就开……”吕胜从善如流，立即跑去打开旁边的几扇卷门。

　　这个过程肯定要费些时间，方元还以为要等一阵子的时候，经验老到熊贸立即在挎包中一摸，直接取出一节手电筒。

　　“方师傅，进去看看吧。”熊贸一按，手电立即探射出一抹光束，照亮了前路。

　　“还是熊老板装备齐全啊。”方元由衷感叹。

　　“哪里哪里，实力不行，只能在装备方面下功夫了。”熊贸一笑，随之在前面引路。

　　借着微弱的灯光，方元也勉强看清楚了商场内部情况。

　　或者说，也没有什么情况可看的，反正就是一个字，空！商场内部空荡荡的，除了一地的灰尘，以及一些细碎的杂物，再也没有任何东西。

　　一边走，一边观察，过了一会儿之后，熊贸忽然脚步一停，轻声道：“方师傅，你有没有感觉到，这里似乎有些不对劲啊。”

　　“是很不对劲。”方元眉头一皱，若有所思道：“一般来说，在商场的中间，应该有个主楼梯吧，我们好像没有看到。”

　　“或许这商场没修有主楼梯呢。”包龙图不以为意道：“有些商场的楼梯喜欢安排在侧边，免得占了中间的面积。”

　　“或者吧，不过还是觉得有些不对。”方元仔细打量，但是只凭手电筒的光束，也看不出具体的状况来。

　　“包兄弟，帮我拿电筒，我看一看罗盘。”说话之间，熊贸把手电递给包龙图，然后再取出罗盘端正放平。

　　包龙图也识趣，手电一照，光束就落在罗盘面上。

　　“咦！”乍看之下，熊贸惊愣起来：“这里的气场好乱。”

　　“有多乱？”包龙图连忙凑近打量，发现罗盘磁针飘忽不定，根本停不下来。

　　“不对，果然不对。”熊贸皱眉道：“如果是在外面就算了，受到风煞的影响，气场紊乱十分正常，但是在商场的内部，外面的风煞也吹不进去，应该不至于干扰到罗盘吧。”

　　包龙图想了想，轻声提醒道：“会不会是丸子说的阴秽之气？”

　　“呃……”熊贸迟疑道：“这个还真不好说，毕竟光线不足，看不清楚。”

　　包龙图一听，顿时抱怨道：“那个吕胜也真是的，开几扇门而已，半天都没弄好，慢慢腾腾的比老大爷还不如……”

　　“既然这样，那就回去帮一帮他吧。”方元提议道：“磨刀不误砍柴工，内部亮堂了才看得更加清楚明白。”

　　“嗯，也好。”另外两人肯定没意见，随之调头转身回去。

　　慢慢的又走了片刻，这个时候连包龙图这样的外行人都觉得有些不正常了，忍不住扯了扯方元的衣袖，声音微悬道：“怎么走了几分钟，还没有看到出口啊？”

　　与此同时，熊贸的表情十分凝重，心里沉吟半响之后，终于问道：“方师傅，我们是不是中招了？”

　　“中招？中什么招？”包龙图忽然有种不好的预感。

　　“应该是吧。”方元定了定神，有些迟疑道：“仔细想想，我们还真的像是在绕圈子。”

　　“绕圈子？”包龙图声音充满了惊恐：“擦，鬼打墙！”

　　“呵呵，包兄弟的反应倒是很机敏嘛。”熊贸轻笑道：“一猜就中。”

　　“熊老板，现在不是笑的时候。”包龙图真急了，死死抓住方元的手腕不放，然后慌里慌张的左顾右盼：“怎么办，该怎么办，要是走不出去，我们就要被困死在这里了……”


第143章 租？不，我买！

　　“不要慌，也不要急。”

　　看到包龙图真急了，方元连忙安慰起来：“更不要自己吓自己，鬼打墙这个名称听起来比较恐怖，实际上只是小问题而已，很容易解决。”

　　“方师傅说得没错。”熊贸也帮腔道：“包兄弟放心，这事没有你想象中的可怕，只要知道了原因，解决起来就很简单。”

　　“那赶紧解决啊。”包龙图缩了缩身体，在这种漆黑一团的环境中，他现在是看什么都觉得鬼影幢幢，难免有些心惊肉跳。

　　熊贸一笑，随即问道：“方师傅，你来还是我来？”

　　“你来吧。”方元笑道：“我坐看好戏。”

　　“那我就献丑了。”熊贸也不推辞，把罗盘放回挎包之后，再顺手取出一件用红绳子系结起来的小挂饰。由于环境比较昏暗，方元也看不出这小挂饰具体是什么东西。

　　“拨云见日，勘破迷雾，引！”

　　与此同时，熊贸掐了个指诀，突然把小挂饰往空中一抛。就在这一瞬间，小挂饰居然没有立即坠落，反而在空中微微飘浮起来。

　　见此情形，包龙图眼睛睁得好大，应该与直接见到鬼的反应差不多吧。

　　说时迟，那时快，就在方元啧啧惊奇之时，空中的飘浮物忽然一定，然后像是寻找到目标似的，立即如箭一般朝一个方向穿梭而去。

　　“跟上……”

　　在飘浮物穿梭的时候，也牵带起熊贸手中的红绳子，让他亦步亦趋随行。方元和包龙图见状，肯定是尾随其后，而且才走了几步，就看到眼前一片光亮。敢情入口就在他们的旁边，但是受到气场的扰乱，却没人能够发觉出来。

　　“呼，总算是走出来了。”

　　包龙图急步冲出门口，看到的一抹灿烂阳光，这才彻底松了口气。当然，他也没有忘记刚才的事情，急忙回头向熊贸看去，只见熊贸手中的小挂饰，其实是一张符，一张方寸大小，微黄的底色，又描绘了红色文字的纸片符录！

　　这个时候，熊贸随手把符录收好，脸上也有几分感叹：“方师傅，你说得没错，这里应该是穷源绝境无疑了。外有风煞，内有绝境，难怪这般衰败。”

　　“这只是初步判断罢了。”方元摇头道：“我觉得有必要到地下一层看看。”

　　“地下还有一层？”熊贸惊愣道：“这里本身是坑堑之地，居然还往下挖一层，分明是嫌自己死得不够快呀？”

　　“是啊。”方元赞同道：“这里的地势较低，一般来说属于地气虚而不足的表现，再往下掏挖一层，相当于自己割肉自残，雪上加霜啊。”

　　“何止是雪上加霜。”熊贸叹道：“在外面还有风煞推波助澜，简直就好比一个风烛残年的老人，本来只凭一口气吊命，偏偏又遇上了八面来风，就是想把这口气吹走。屋漏又逢连夜雨，完全是死路一条。”

　　“这么严重啊。”

　　包龙图一听，立时有些迟疑：“丸子，这样的情况，你还有搞定的把握吗？”

　　“继续看，看完了再说。”说话之间，方元招呼道：“吕胜大哥，一层我们看完了，能不能带我们到地下停车场看看。”

　　“这么快？”吕胜有些意外，在旁边走了过来，同时也十分困惑道：“你们不是要租商铺么，看地下停车场做什么？”

　　“我们生意做大了，客源很多，迎来送往的，停车的地方肯定不能忽视。”

　　借口而已么，包龙图张嘴就来，况且这话也没有什么不对。毕竟一个公司发展起来了，员工与车子的数量，也是衡量公司实力的标准之一。

　　对此，吕胜释然了，不过也有点儿迟疑：“底下停车场好久没有清理了，可能有些脏乱。”

　　“没事，我们就是看看。”方元随口道：“确定大概的空间范围就行了。”

　　“呃……好……”

　　这是合理的要求，吕胜也不好拒绝，一边引路，一边试问道：“几位老板，你们打算做什么生意呀？需要多大的场地？”

　　吕胜最关心的就是后面的问题，不管方元等人做什么生意，只要商铺的规模足够大，那就是他摆脱现在半死不活窘境的契机。

　　“不急，我们还在考察中，没确定是不是要在这里安家落户呢。”包龙图不透丝毫口风：“毕竟说实话，你们这里的环境……真的不怎么样。”

　　“环境可以清扫的呀。”吕胜急声道：“只要给我一些时间，保证使得这里恢复干净整洁，一尘不染的状况。而且……租金好商量，可以给你们算便宜一些……”

　　包龙图不置可否，抛开风水因素不提，这样的破地方，哪怕租金再低廉，恐怕也会让人望而却步。

　　在吕胜的叨念之中，众人也来到了停车场的入口。看到入口垃圾堆积的场景，方元等人下意识的停下了脚步。

　　至于吕胜，也是脸色阵青阵红，眼中有一丝迟疑。不过这个时候了，他也顾不上脏乱了，顺势踏着漆黑污泥走下斜坡，然后拨开一堆发腐的垃圾，才算是看到了停车场卷门的锁头。不出意料，锁头已经锈化严重，锁眼都堵死了。

　　见此情形，吕胜一咬牙，直接找到一块石头把锁头砸开。砰梆两下，锁头就松烂开了，吕胜顺手一提一推，卷门发生刺耳难听的声音，然后慢慢的向上收卷。

　　这一瞬间，一股灰暗的气流就在停车场空间涌了出来，那种气息仿佛生化武器似的，差点没把吕胜熏晕，不过也让他不好受，一口气没喘过来，直接憋得脸面通红。

　　“好严重的阴邪晦气！”乍看之下，熊贸眉头皱得十分厉害：“情况不容乐观啊。”

　　“意料之中的事情。”方元透过入口打量，也微微摇头道：“邪气盘聚，晦气滋生，好像已经形成气候了，的确棘手。”

　　“我不懂什么邪气晦气，但是可以肯定，底下空间十分阴暗潮湿，居然长了一地的苔藓。”包龙图呲牙道：“反正要看你们自己下去看，我打死也不会进去的。”

　　“包兄弟，我们说的阴邪晦气，就是你说的潮湿苔藓啊。”熊贸解释道：“为什么城市风水又称为阳宅，实际上就是喻指居住的环境，一定要通风透气，干爽舒适，然而这里却恰恰相反，可见问题的严重性。”

　　“呃……”包龙图公允道：“会不会是由于停车场封闭太久了，长时间没人打扫，所以才会阴暗潮湿？只要清理一下，应该能恢复正常吧？”

　　“难。”熊贸直接摇头：“不是封闭的问题，其实一些封闭的仓库，也是长年废弃不用，但是多年以后一打开，里面依然是保持干爽的状况，最多是有一些灰尘罢了，可见封闭不是造成阴邪晦气积聚的原因。”

　　“再说了，这种阴暗潮湿的环境，不仅是阳宅的禁忌，更是阴宅的反例。”熊贸摇头道：“就算阴宅点穴挖金井，也绝对不会选这样的地方。看来方师傅说得没错，这里果真是穷源绝境，属于灵气溃散，秽气滋长的死地。”

　　“反正地方很烂就对了。”包龙图表示明白，也迟疑道：“丸子，你老实告诉我，这样的地方真能通过风水改造转运成功吗？”

　　“嗯……”方元稍微沉吟，最终郑重点头：“可以一试。”

　　“包兄弟宽心。”熊贸倒是比较有信心，笑容满面道：“方师傅最擅长的就是调理各种风水疑难杂症，既然觉得可以一试，那么肯定很有把握。”

　　“三位老板，还要下去看吗？”就在这时，吕胜走了回来，心里有些惴惴不安：“或者可以等一等，我先清扫一下。”

　　“不必了。”方元直接摇头。

　　一瞬间，吕胜心里凉了大半截，急忙道：“老板，很快的，等我两分钟就好……”

　　说话之间，吕胜左顾右盼寻找清扫垃圾的工具，这个时候他有点儿像是热锅上的蚂蚁，浑身上下充满了焦虑之色。

　　“不用再看了。”方元忽然问道：“这里多少钱？”

　　“什么？”吕胜愣住了，忽然欣喜若狂道：“很便宜的，每月只要三千……”

　　相对一些每月几万，甚至十几万的旺铺来说，这个商场的租金只要三千，的确是非常非常的廉价。由此也可以知道，方元现在就好像是吕胜最后的救命稻草，他十分渴望能够抓住这根救命稻草，所以压根不敢开高价，免得把人吓走。

　　“我想，你可能理解错了。”方元一笑，轻飘飘道：“我是想问，这个商场大概多少钱？”

　　“什么？”吕胜瞠目结舌，嘴巴张得大大的，充满了难以置信之色，第一反应就是自己太在意这事，以至于出现了幻觉。

　　“还没听清楚吗？”包龙图不耐烦道：“说白了，我们不是想租商铺，而是考虑把整栋商场买下来。”

　　“不是租，而是买？”吕胜还在发呆，神思恍惚，感觉自己灵魂出窍，游离在身体以外，世间一切都变得模糊起来。

　　好半响之后，吕胜才逐渐清醒，不过依然有些浑浑噩噩，喃喃自语：“真的是要买吗？你们不是在开玩笑吧……”

　　“不开玩笑。”方元坦然道：“当然，前提是价格合适……”


第144章 忘恩负义的家伙

　　“真的是买，你等等……”

　　这个时候，吕胜艰难的吞咽喉咙，然后直接伸手在大腿内侧软肉狠狠一掐，刹那间一股钻心的疼痛让他热泪盈眶，这是幸福的泪花。这是依稀在梦里出现的场景，现在居然在现实生活中出现了，怎么不让他激动万分。

　　“先不用急着自残。”就在这时，包龙图笑眯眯道：“我们只是有这个意向而已，具体还要洽谈协商。”

　　“对对，协商，要协商。”吕胜强迫自己冷静下来，但是身体却在颤抖，激动得直哆嗦，根本不可能保持镇定。

　　“我觉得这事你应该不能做主。”方元好心提醒道：“是不是该向上头汇报一声？”

　　“……我马上汇报。”吕胜下意识地一摸口袋，却发现身上没带手机，当下急忙道：“等我，我去打电话……”

　　“用我的也行。”包龙图拿出手机递过去。

　　“谢谢，谢谢老板！”吕胜也顾不上客气了，接过手机之后正准备输入电话号码，但是在这一瞬间，他却停滞下来，头脑一片空白。在关键时刻，他居然掉链子了，不记得电话号码的具体数字。

　　还好吕胜急中生智，急忙回头道：“不用打电话了，我直接带你们去找经理！”

　　“这主意不错……”包龙图比较认同，其他人自然没意见，当下走到附近街道拦车而去。在吕胜的指点下，车子经过一番辗转之后，慢慢的在一栋摩天大楼底下停了下来。

　　“咦，是这里。”

　　乍看之下，方元等人颇有几分意外。毕竟这栋大楼也算是泉州城比较出名的地标建筑，在落成之际还请了许多名人剪彩，热闹了好一阵子，大家想不知道也难。

　　与此同时，包龙图笑逐颜开：“感觉这趟行程应该很顺利。”

　　“没错。”熊贸深以为然。

　　“三位快请跟我来。”

　　适时，吕胜急忙招呼，一路过来，他也慢慢冷静下来了，但是心头却一片火热。只要促成了这笔生意，那他不仅可以摆脱现在的困境，甚至前途一片光明。

　　一时之间，吕胜仿佛看到美好的生活正向他招手，升职、加薪、白富美、CEO……

　　不过在吕胜沉醉于畅想之中的时候，一只手臂忽然出现在他身前，直接把他从梦幻拉回了现实，让他彻底清醒过来。

　　“这是员工通道，闲人免进！”拦在吕胜前面的却是保安大哥冷酷的外表，以及不怎么客气的声音。

　　“呃……”吕胜呆了一呆，忽然暴跳如雷道：“我就是这里的员工，凭什么不让我进去。”

　　“门卡！”保安直接伸手。

　　吕胜语塞，无言相对，门卡什么的，他还真拿不出来。

　　“吕胜，你又来这里做什么？”

　　就在这时，一个中年保安走了过来，皱眉说道：“又来这里瞎胡闹，不怕主管看到了，直接让我们把你扔出去。”

　　“我不是胡闹，我是有正事。”吕胜急忙示意道：“我是陪这三位老板过来谈生意的，我要见业务部经理，快让我们进去。”

　　“你？谈生意？”中年保安一怔，一脸狐疑的表情：“该不会是想找个借口进去，然后趁机跑到人事部门闹事吧。”

　　“我说的是真的。”吕胜惊急道：“你就相信我一回吧，不要让三位老板等急了，要是搅黄了这笔生意，你我都担待不起。”

　　“是吗？”中年保安看看吕胜，又看看方元等人，表情立时有几分迟疑。

　　“千真万确，如果我有半句假话，让我一辈子窝在恒源物业，永世不能翻身。”吕胜赌咒起来，这绝对是毒誓，十分恶毒的诅咒。

　　“这么狠……”中年保安多少有些了解吕胜的状况，听他这样诅咒自己，又立即相信了几分。他想了想之后，才点头道：“好吧，我相信你一次……不是让你们进去，而是帮你给业务部递个口信。说说看，他们来谈什么生意？”

　　“大生意。”吕胜脸上浮现一抹兴奋的红潮，声音透出难以掩饰的激动之意：“他们想把恒源商场买下来。”

　　“恒源商场？”中年保安眨了眨眼，忽然惊觉：“就是那个鬼……咳咳。知道了，我立即就去通报。”

　　中年保安表情古怪，临走之前不忘瞄了方元等人一眼，神态十分复杂，有惊叹，有佩服，更多的是浓浓的怜悯。

　　“我琢磨着，那个大叔肯定知道商场的风水不好。”包龙图低声道：“看我们的眼神，就好像在看冤大头，大傻子二愣子似的。”

　　“同一个公司，知道一些内幕也很正常。”方元微笑道：“我觉得这样也好，也省得我们多费唇舌压价了。”

　　“也是。”包龙图点了点头，然后贼兮兮道：“其实在我看来，直接找他们老板谈算了，这样更加简单了事。”

　　“不急。”方元摇头道：“能自己解决，还是自己解决吧，没必要节外生枝。”

　　“这怎么叫节外生枝呢……”包龙图才要辩解，中年保安就匆匆忙忙回来了，然后放行道：“业务部门的经理让你们进去。”

　　“太好了……”吕胜握紧拳头，忽然有些迟疑：“对了，业务部门还在三楼吗？”

　　“换地方了，在五楼。”中年保安好心提醒道：“记得，经理姓郑，新上任不久，听说以前也是建筑部门的，或许你认识。”

　　“郑？”吕胜若有所思，不过这个时候他也顾不上多想，谢过保安之后，急忙回头招呼起来：“三位老板，可以了，快跟我来……”

　　尽管业务部门换地方了，但是公司楼层的布局没变，吕胜也算是驾轻就熟，带着方元等人坐电梯上去，看到熟悉的办公环境，他难免也有一些嘘唏感叹。

　　不久之后，几人来到了业务部门，一帮白领正坐在办公桌前奋斗不息，偶尔有人发现方元等人的身影，最多是好奇打量两眼，又继续专注做自己的事情。

　　办公室很安静，但是键盘打字的声音却颇为清脆响亮，每个白领都在忙，不管是真忙还是在装忙，反正绝对不能让自己闲下来。这种紧张局势，对于业绩的迫切需求，正是大公司中最平常的气氛。

　　穿过这片忙碌的区域，就是经理的办公室了。吕胜连忙上门轻轻的敲门，不知道为什么，心里也有几分紧张。

　　半响之后，办公室才传出一个低沉的声音：“……进来！”

　　“喀嚓！”吕胜急忙拧开房门，然后让开了位置：“三位请进。”

　　方元等人也不推辞，直接走了进去，然后环视一眼，只见经理办公室十分宽敞，右边是两排书架，左边是待客的桌椅，前方正中位置自然就是经理处理公务的地方了。

　　总而言之，办公室中规中矩，很符合部门经理的身份地位。

　　“郑坤！”

　　就在方元等人打量办公室布局之时，却听见了吕胜惊喜交集的声音，这神态，这语气，好像与高坐在办公椅上的经理十分熟悉似的。

　　然而与吕胜满脸惊喜，笑逐颜开的反应不同，业务部门的经理，也就是吕胜口中的郑坤，他好像没有多少高兴的表情，甚至于脸色有几分阴沉，轻轻抬头瞄了吕胜一眼之后，就继续低头执笔批阅一份文件。

　　“呃……”吕胜笑容一僵，随即急声道：“郑坤，是我啊，吕胜，你吕哥……”

　　郑坤置若罔闻，继续低头写他的东西，没有半点理会吕胜的意思。

　　“啧啧……”

　　见此情形，包龙图微微摇头起来，低声道：“根据我的脑补，这个吕胜当年肯定十分风光得意，或许还是那个郑坤的顶头上司之类。不过可惜风水轮流转，吕胜现在已经落魄了，而郑坤却成为了部门经理。”

　　“身份地位彻底调换过来，吕胜还傻乎乎的直接叫人家名字，还说什么我是你哥，郑坤听了心里能高兴吗？”包龙图撇嘴道：“反正一个蠢，一个没气度，搞得我们很尴尬，又不好意思开口，只能像局外人似的傻站一边。”

　　方元和熊贸笑了笑，觉得包龙图的猜测多半是事实的真相。

　　不过吕胜也不算笨得彻底，兴冲冲的说了几句之后，发现郑坤始终没有回应，也就慢慢的回味过来了。这一瞬间，他的脸面直接火辣辣的红了一片，心里更是涌起一股羞怒交加的情绪，好半响才算是勉强压了下来。

　　吕胜已经不年轻了，如果再年轻几岁，没有经历各种磨难蹉跎，他或许可以直接和郑坤翻脸，然后甩袖子走人。可是现在他不能，也不敢，所以只能以无上的坚忍之力，把羞怒的情绪吞回肚子里，然后挤出一抹难看的笑容叫道：“郑经理……”

　　“嗯！”

　　适时，郑坤眼中掠过得意之色，再捏拿一会儿之后，才抬明知故问道：“你是谁？”

　　“……我是……吕……胜……”吕胜很艰难的报上姓名。

　　“吕胜？”郑坤偏头想了想，才煞有介事道：“好像有点儿印象，似乎是恒源商场计划的负责人吧，直接导致公司损失上千万，被老总一撸到底……话说你不是已经辞职不干了吗，今天怎么有空跑过来了？”

　　“我……没辞职……”吕胜额头迸现青筋，心里怒火中烧，眼珠子都红了，甚至有些咬牙切齿：“忘恩负义的家伙……”


第145章 亮瞎狗眼！

　　“忘恩负义的混蛋……”吕胜心中大骂，眼睛快要喷出火来。如果说郑坤刚才的无视，让他感到十分羞怒的话，那么现在却是无比的愤怒了。

　　事实上包龙图的猜测没错，想当年吕胜的确是郑坤的顶头上司，而且他自认为对待郑坤非常厚道，可谓是悉心指点，照顾有加。如果没有他的提点，当年郑坤也不可能那么快融入到公司之中，或许早就承受不住竞争的压力，直接辞职不干了。

　　然而万万没有想到，他当年的善心之举，居然换来今天的羞辱，这让吕胜怎么淡定得了，如果不是心有顾虑，知道这是自己翻身的关键时刻，他恨不能直接扑过去将郑坤爆打一顿。

　　“哦，对了，你是没有辞职。”

　　与此同时，郑坤故作恍然状，眼中透出讥诮之色：“老总仁慈，觉得你是个人才，就算铸成大错，也不会轻易让你离开公司。他好像给了你一个机会，一个重新证明自己的机会，直接把恒源商场交给你经营，让你负责商场的推广工作……”

　　“这是多好的美差呀，独当一面的机会，着实羡煞旁人。”

　　说话之间，郑坤目光奸诈，阴森林笑道：“你这次回来，是不是商场成绩斐然，所以特意回公司通过喜讯呀？”

　　“你……”吕胜愤怒之余，也有被揭开伤疤的痛苦感觉。他一直在回避这件事情，恒源商场的确是他一手策划、投资、营建起来，但是最终结果却扑得非常彻底。

　　就是这个原因，导致了他从青年才俊，前途无量的企划师，瞬间就沦落为公司最底层的职员，甚至比打杂的还不如。

　　一般来说，常人遇到这样的事情，完全可以引咎辞职。但是吕胜不敢，因为公司老总已经把他和恒源商场栓在一起了，他很清楚老总的脾性，很明白自己抛下恒源商场不管，临阵脱逃之后会有什么样的下场。

　　这些年来，吕胜也没少努力，想要证明恒源商场还有救，但是无论他怎么挣扎，商场还是那个样子。不管谁在商场做什么生意，最多能撑一个月时间，然后不可避免倒闭了。

　　屡战屡败之后，吕胜基本上认命了，每天醉生梦死，彻底的沉沦。然而就当他以为从此以后陷入幽暗深渊之中，再无出头之日的时候，转机居然出现了。

　　想到这里，吕胜再也顾不上羞怒，急忙说道：“……郑经理，先不开玩笑了，三位老板打算购买恒源商场，你赶紧接待一下。”

　　“你是在命令我吗？”郑坤眼睛一瞥，很不爽的样子。

　　“我不是命令，而是在谈公事。”吕胜逐渐恢复了几分职场本能，义正辞严道：“郑经理，现在我们在谈公理，请不要意气用事，因私废公！”

　　“居然教训我？”郑坤立即冷笑起来：“吕胜，不要做无谓的事情了，你的把戏我早就看穿了，以为这点小伎俩能够瞒得过我吗？”

　　“什么伎俩？”一时之间，不仅是吕胜，方元等人也有些迷惑不解。

　　“还不承认？”郑坤嗤笑道：“这些年来，你几乎每个月都要来公司人事部门闹一闹，不是申请调职，就是想要辞职，可惜都没人理你。发现哭闹不管用之后，你干脆另辟蹊径，找来几个人帮你演场戏，假称要买下恒源商场，然后你就可以趁机脱身了。”

　　“……这是你想当然的想法，没有根据的猜测……”吕胜呆了一呆，顿时按捺不住暴怒的心情，直接吼叫道：“你这是刻意刁难，枉我当年那么照顾你……”

　　“少提当年。”郑坤目光阴冷道：“我之所以有今天的成绩，都是靠自己的努力，一步一步打拼出来的，与你没有差点干系。”

　　“啧啧，这到底有多大的仇啊。”

　　与此同时，包龙图进入到了看戏的状态，忍不住悄声评点起来：“而且这仇怨肯定很深，仇深似海的那种，以至于姓郑的连问都懒得问我们，就直接把这事定性了。”

　　“不管他们有什么仇，千万别影响我们的事情。”方元微微皱眉，直接开口道：“郑经理，我想你误会了，我们是真心想买恒源商场，现在过来就是要了解一些情况。”

　　“没错，就是了解情况。”郑坤露出果然不出所料的表情，随即冷嘲热讽道：“先是借口了解情况，再拖一段日子，等到吕胜脱身之后，直接表示商场不符合自己需求，然后顺利抽身离去。这样的把戏，在商业战中十分常见，几乎被人用烂了，没有半点新意。”

　　郑坤鄙视起来：“拜托，就算想骗我，也要多花心思编个好桥段，不要让我一眼看穿啊。”

　　“你胡说八道。”吕胜怒冲冲道：“全部都是猜测，根本没有丝毫证据……”

　　“证据？”郑坤冷然一笑道：“只要你们能够拿出五千万来，就说明你们有买下恒源商场的实力，我也不管你们是不是吕胜请来演戏的，都可以陪你们谈下去。要不然话，你们还是趁早滚蛋吧，免得我叫保安赶人。”

　　“五千万？”方元顿时皱眉：“这价格是不是高了点？”

　　“高吗？”郑坤轻轻摇头：“一点也不高，反正恒源商场就是这个价格。你能买就掏钱，买不起就滚！”

　　“胡说……”吕胜怒声道：“恒源商场根本不值五千万，当年投资一千万，从买地皮到商场落成，还有几十万的结余。况且商场已经变成那个样子了，属于公司的不良资产，按理来说应该低价处理才对。”

　　“你都说是当年了。”郑坤哼声道：“那是好几年前的事情了，这些年来什么东西不涨价？何况是最有价值的地产建筑，价格翻上几倍很正常。”

　　说话之间，郑坤眼睛透出几分凶光，尽是威胁之意：“而且我要严厉警告你，你身为公司的员工，居然口无遮拦透露公司的商业机密，这样吃里爬外的行为，要是让老总知道了，你肯定很惨很惨。”

　　“我……没有……”吕胜陡然一惊，十分心虚软弱。

　　“有没有，不是你说了算。”郑坤厉声道：“看在往日的交情上，我就不和你计较了，现在马上带着你的人给我滚！”

　　“郑坤，他们真不是……”吕胜还要辩解，但是郑坤却听不进去，十分干脆抄起电话呼叫保安上来，然后自言自语嘀咕：“真当我是傻子吗，泉州商界谁不知道恒源商场是传说中的鬼铺，谁买谁倒霉，避都来不及呢，怎么可能有人自讨苦吃。”

　　在郑坤的嘀咕声中，几个保安涌了上来。看到这个赶人的架势，除了吕胜还在挣扎以外，方元等人十分识趣，直接退出了办公室。

　　一走到外面，包龙图就悄声道：“丸子，那个姓郑的一番话，应该是讲给我们听的吧？”

　　“哪番话？”方元若有所思。

　　“就是恒源商场是鬼铺的那番话呀。”包龙图奇怪道：“他骂吕胜透露商业机密，我怎么反而觉得是他把商场的最大秘密泄露出来了，是故意的吧。”

　　“为什么这样说？”方元笑问道：“他干嘛要故意透露给我们知道？”

　　“简单。”包龙图沉吟道：“估计是害怕我们真是来买商场的，但是他说那地方是鬼铺，只要他们用心去查，肯定知道他说得没错，那么我们就要承他的人情了，不会觉得他刚才是为难我们，甚至还很庆幸……”

　　说到这里，包龙图啧声道：“那姓郑的肯定是恨死了吕胜，不然也不会连到手的业绩都不要，直接把吕胜往死路里逼。难道是吕胜杀了他老爹，所以才不共戴天？”

　　这也是吕胜心里的疑问，在保安的拖拉下，他一边挣扎，一边愤怒吼叫起来：“郑坤，我到底哪里招你惹你了，你非要这样对我，分明是要斩尽杀绝啊！”

　　吼声惊天，一下子就引起了办公室白领的全部注意力，不过他们也有些搞不清楚状况，不知道发生了什么事情。

　　“……郑坤，你因私废公，不配做业务部的经理……”吕胜继续悲愤大叫起来：“你忘恩负义，子系中山狼，得志便猖狂……”

　　“……把他的嘴巴堵起来，有多远扔多远……”郑坤有些恼羞成怒，直接走出了办公室，一脸霜寒表情环视四周。一时之间，一帮白领纷纷低头，不敢与之对视。

　　“好大的威风，这架势，不知道的人看见了，还以为他是公司的老板呢！”包龙图咋舌感叹，而且也没有掩饰的意思，大家都听见了。

　　“嗯？”郑坤顺势看去，立时皱眉道：“你们怎么还不走，难得也想让保安扔出去吗？”

　　“啧啧啧。”包龙图笑容有些玩味：“丸子，有人想扔我们，怎么办？”

　　“凉拌呗。”方元淡然道：“在人家的地盘上，是龙要盘着，是虎要蹲起来，我们只是名不见经传的小人物，也不用保安扔了，还是识趣的滚出去吧。”

　　“方师傅说笑了，您可是我的贵宾，有我在这里，看谁敢动你分毫！”

　　伴随着霸气十足的声音，在十几个随行人员的烘托下，顾昌昂首阔步登场了，这才是真正的威风凛凛，足够亮瞎一帮人的狗眼……


第146章 下山虎，白虎挂印！

　　没错，真是亮瞎狗眼，因为顾昌登场以后，压根没管其他人，反而第一时间急步走到了方元的身前，然后露出了谦卑似的笑容，甚至有几分惊喜交集：“方师傅大驾光临，怎么也不提前通知一声，好让我下去迎接啊。”

　　看到平时威势十足，仿佛生人勿近的大老板，这个时候居然十分温和，似乎还有一点儿低声下气的态度。这是什么情况？世界末日终于来临了吗？

　　一时之间，许多白领疑是梦中，有些茫然不知所措。

　　“今天是凑巧，正好赶上了。”方元轻笑道：“本来不想惊扰顾先生的，但是贵公司职员好像不太欢迎我们，所以只要给您发了条信息。”

　　嗯，这条信息是熊贸的功劳，在郑坤和吕胜上演办公室恩怨情仇的时候，方元等人肯定也不会闲着，一边看戏一边发短信。

　　说起来方元等人的运气不错，古月居士返回泉州接待洛水，顾昌也顺势从安溪回来处理积压了几天的公司事务，一收到熊贸的短信之后，立即匆匆忙忙赶了过来。

　　尽管这个时候，顾昌还没明白发生了什么事情，但是他也隐约听出了方元的弦外之音。不用多说，肯定是底下人不知厉害，怠慢或得罪了方元。

　　想到这里，顾昌脸色一沉，目光如剑似刀，慢慢地掠过一帮小白领，然后停留在了脸色苍白，额头冒出细密汗珠的郑坤身上。

　　从郑坤忐忑彷徨的表情，顾昌也看出一些端倪来了，不过他没有直接开刀，而是继续环视起来，等到办公室气氛寒凝到极点之际，他才沉声道：“刚才是谁得罪了方师傅，现在马上出来给方师傅赔礼道歉，然后再到财务处结算工资，滚！”

　　“咝！”

　　霎时，许多人暗暗倒抽冷气，战战兢兢之余也微微有些安心，幸好不关自己的事。当然也有人知道罪魁祸首是谁，难免悄悄的瞄了两眼，其中有悲悯，也有幸灾乐祸……

　　“顾总！”

　　作为当事人，郑坤压力山大，额头热汗直接转冷，心寒刺骨，声音更是十分干涩惊颤：“我不知道这位先生是您的朋友……”

　　“不必解释，也不需要解释！”顾昌表情漠然，干脆利落道：“你现在要做的就是道歉，然后收拾东西滚！”

　　说话之间，顾昌回头笑道：“方师傅，你觉得这样处置够了吗，要是觉得不满意……你尽管提，我照办就是了。”

　　顾昌脸上带笑，眼中却透出无情寒光。他可没有忘记之前的经验教训，只不过是一时怠慢方元之后，整个楼盘差点回天乏术。

　　反正在顾昌看来，与方元相比，业务部门的经理根本不算什么，说开了就开了，压根不用什么理由。只要方元高兴，千万不计较这事就好。不然的话，更绝的事情他也做得出来。

　　“顾总……”郑坤哀嚎起来，接触到顾昌阴冷无情的目光，他才意识到自己貌似得罪了不该得罪的人，以至于顾昌不留半点情面，直接拿他来开刀抵罪。

　　适时，顾昌懒得再多看他一眼，反而继续笑问道：“方师傅，你觉得怎么样？”

　　“无所谓了，这是顾先生公司内部的事情，我也不好干涉。”方元随口道：“其实这次我们过来，主要是想和你商量一件事情。”

　　“有事？”顾昌一笑，立即引手道：“方师傅，请到我办公室坐下来慢慢谈。”

　　“嗯。”

　　方元等人肯定没意见，就在顾昌的引领下走了。临走之时，眼睛根本没多看郑坤一眼，不过也可以想象他现在肯定是面如土色，心若死灰。

　　对此，方元等人就算知道了，也不会有什么怜悯之情。毕竟不作死就不会死，不管他与吕胜有什么仇怨，以至于不想给吕胜翻身的机会。但是既然他作出了决定，那么就要承担其中的后果，与人无尤。

　　“顾总，再给我一次机会。”

　　与此同时，郑坤想要扑上去哀求，却让一帮保镖挡了下来。

　　顾昌置若罔闻，继续微笑引领方元等人乘坐专用电梯，然后直通顶层办公室。这种无视的态度也彻底击溃了郑坤的心防，让他颓然瘫软倒地……

　　此情此景，正印证了那句话，风水轮流转，福祸在旦夕之间。郑坤刚才多么的意气风发，趾高气扬的叫保安把吕胜扔出去，但是在转眼之间他也落得同样的下场，真是可悲可叹，不过却不可悯，纯属活该。

　　片刻之后，在顾昌的引领下，方元等人来到了他的办公室。作为一个巨头公司的大老板，他的办公室肯定要多宽敞有多宽敞，而且装潢更是十分奢华，充满了典雅的气息。

　　不过在踏入办公室的一瞬间，方元却停下了脚步，眼中多了几分惊奇。见此情形，顾昌矜持笑道：“方师傅觉得怎么样，我这里的布置，还看得过去吧。”

　　“很好，非常不错。”方元称赞起来，倒也不是违心的奉承。因为进来之后他就发现，在顾昌的办公室之中，就有一个风水布局。确切的说，整个办公室就是按照风水格局布置的，形成了一个强大均衡的气场。

　　就在这时，熊贸打量了两眼，立即以肯定的语气笑道：“顾先生，你这个办公室的布局，应该是请潮汕风水师傅帮忙布置的吧。”

　　“咦。”顾昌有点儿惊奇：“熊师傅怎么知道的？”

　　“这是潮汕地区典型的下山虎格局。”熊贸微笑评点道：“办公室的形状犹如下山之虎，它以大门为嘴，再以左书房、右茶室为两只前爪，中间为肚，后面的休息室与卫生间为后爪。总之，整个布局有如浑身是劲，张开大口，吸纳天地精气，时时蓄势待发的猛虎。”

　　“对对对，就是这样。”顾昌连连点头，笑容可掬道：“当初替我布置风水局的师傅就是这样解释的。”

　　“猛虎下山，那是为了捕食狩猎，非常符合顾先生锐意进取，积极扩张公司的心态。”熊贸笑着说道：“那个风水师傅为顾先生营造这样的风水格局，真是贴切之极，是个高手。如果有机会的话，还请顾先生帮忙引见一番，好让我们相互交流切磋。”

　　“一定，一定。”顾昌心情舒畅，又连忙招呼几人到茶室之中稍坐。接下来也不用他们动手，自然有秘书过来烧水沏茶。

　　期间，顾昌有几分期待之色，贪心不足的打听道：“方师傅、熊师傅，你们觉得我办公室的这个下山虎风水格局，还有需要补充的地方吗？”

　　“这个……”熊贸有些迟疑：“一般来说，每个风水格局成型之后，最后不要去动它了，免得破坏了格局的运行，那就适得其反了。”

　　“哦。”顾昌有些失望，不过也理解点头。

　　“当然。”就在这时，熊贸话峰一转：“在不破坏风水格局的情况下，也可以添置一两件与风水格局契合的法器，这样两者相互叠加起来，也有一定的促进作用。”

　　顾昌连忙求教起来：“那么熊师傅觉得，应该添加什么法器才好？”

　　“我看看……”说话之间，熊贸取出罗盘定位。片刻之后，罗盘磁针停了下来，他看了一眼顿时惊诧道：“顾先生，看来你这里不仅是下山虎而已，分明是白虎下山嘛。”

　　“白虎下山？”包龙图有些奇怪，顺势碰了碰方元：“什么意思？”

　　方元瞄了眼罗盘磁针，就随口解释：“顾先生办公室在西北方位，西方代表白虎，自然就是白虎下山。另外西北是八卦的乾位，乾就是天，属于权力的象征。这样的办公室方位，这样的风水格局，分明是为顾先生这种执掌一方的大老板量身打造的。”

　　“真有讲究。”包龙图明了点头，随即笑道：“回头你也给自己布置一个呗。”

　　“这要看命格……”方元微微摇头之后，忽然问道：“顾先生，你生肖是不是属虎？”

　　“方师傅高明。”顾昌目光一闪，由衷叹道：“一下子就算出来了。”

　　“难怪了，难怪。”熊贸一拍手：“难怪风水格局成型之后，布局的师傅没让顾先生添加法器，原来格局与顾先生本身命格气脉共鸣，没必要再多此一举了。”

　　“是这样吗？”顾昌喜上眉梢，笑呵呵道：“既然没必要，那就算了。”

　　“要添加也可以。”方元沉吟道：“西方属金，下山虎的形状与印相似，如果有可能的话，顾先生可以去请一颗金印回来搁到办公桌里，这样公司的凝聚力应该更强一些。”

　　“金印？”顾昌一怔。

　　“白虎挂印。”一瞬间，熊贸拍案叫绝：“还是方师傅的反应快，没错了，就是应该添加金印。毕竟印玺也是权力的象征，与下山虎的风水格局相辅相成，然后形成白虎挂印的贵格，可谓是锦上添花之举。”

　　“谢谢方师傅指点。”顾昌自然十分高兴，这个时候秘书也把茶沏好了，顾昌连忙以茶代酒表示敬意。

　　茶肯定是好茶，水也是优质泉水，加上秘书沏茶的手艺也不错，完全把茶水的甘香浸泡出来了。方元等人细品之后，也有几分赞叹。

　　当然，顾昌也没有忘记正事，放下茶杯之后，就主动笑问起来：“方师傅，你刚才说有事找我商量，不知道是什么事情？”


第147章 顺水推舟抱大腿！

　　谈到了正事，方元的表情一肃，直言不讳道：“我想和顾先生谈笔生意。”

　　“谈生意？”顾昌愣了一愣，然后饶有兴趣道：“谈什么生意？”

　　“对于顾先生来说，或许应该是笔小生意。”方元微笑道：“顾先生旗下有许多地产建筑，我看中了一个商场，打算买下来。”

　　“哪个商场？”顾昌也有些好奇。

　　“恒源商场！”

　　觉得顾昌可能不知道具体位置，方元又补充说明：“就是位于温陵南路附近，那个空置了多年的恒源商场。”

　　“什么？”顾昌表情一变：“那个穷源绝境？”

　　“咦。”方元一听，也有些惊异：“顾先生也知道？”

　　“知道，怎么可能不知道。”顾昌苦笑起来：“前些年，为了解决那个地方的风水问题，我连续请了四五个风水师帮忙调理，但是全部都失败了。最后有位风水师告诉我，那是穷源绝境，属于地灵溃散的死地，根本不可能挽回……”

　　说话之间，顾昌眼睛一亮：“难道说方师傅有办法？”

　　“这个嘛……”方元含糊其辞道：“顾先生，那个商场，你卖吗？”

　　“……也是，以方师傅的实力，应该不是问题。”顾昌笑了，轻轻摇头道：“不过让方师傅失望了，那个商场……我不卖！”

　　“嗯？”

　　一瞬间，方元等人眉头一皱，在他们看来，这事应该十拿九稳才对，没有想到顾昌居然拒绝了。或者说顾昌知道穷源绝境有救，所以不舍得出手了？

　　“方师傅不要误会。”与此同时，顾昌眼中浮现笑意，不慌不忙道：“我说不卖，但是没说不能送啊。既然方师傅喜欢恒源商场，那我就送给你好了。”

　　“送？”

　　反转的答案，又让方元等人愣住了。

　　“没错，只送，不卖！”顾昌微笑道：“方师傅才帮了我的大忙，这几天我就在考虑应该怎么回报，恰好有这样的机会送上门来，我怎么能够错过。”

　　顾昌说的也是实话，这些天他还真是在考虑这个问题。如果是一般的风水师，他也不会这样苦恼，直接拿钱砸就是了。不过中国是个人情社会，用钱砸是砸不出交情来的，用钱财来报答，那就相当于一场交易，肯定很难建立交情。

　　人性就是这样虚伪，总觉得钱财是阿堵物，直接送钱太俗，但是换成等价的珠宝钻石，那就成为一片“真心诚意”了。总而言之，委婉的表达谢意，送的礼物让对方满意，自己又有面子，这是一门高深的学问。

　　所以顾昌挺佩服房东升的，又是送别墅又是送车子，可惜自己晚了一步，更不能重复这个套路。想到这里，他多少有几分遗憾。然而桥到船头自然直，没等他想出怎么把礼物送出新意来，这契机就出现了。

　　方元想要买恒源商场，这是大好事啊。反正恒源商场在他的手中，只不过是一块死地，没有任何的价值，如果能趁机卖方元一个顺水人情，那又何乐而不为？

　　一眨眼的工夫，顾昌作出了决定，也称得上是七窍玲珑心。而且说句题外话，就算商场不是死地，而是生意兴隆的旺铺，估计他在迟疑片刻之后，也舍得送出去。

　　在顾昌看来，以一栋商场作为代价，然后与一个大风水师结下情谊，绝对是大赚特赚的事情，起码可以保证下半生安全无忧。

　　这不是笑话，反正以顾昌现在的身份地位，也风闻了一些事情。或许这样的情况在国内比较少见，但是在海外却十分普遍。

　　尤其是在南洋地区，每个大富豪都以能够供奉一个大风水师为荣，因为每当他们遇到麻烦的时候，只要向大风水师求助，基本上可以逢凶化吉，遇难呈祥。

　　需要说明的是，所谓的供奉可不是指遇到困难了，再花钱求人解决麻烦那么简单，而是切切实实的当成祖宗一样供养起来，礼遇有加，十分尊敬。

　　以前顾昌听说这种事情，第一反应是根本没必要，他觉得只要有钱，什么风水师请不动，何必去供养一个活祖宗，那岂不是给自己找不自在吗？

　　但是经过楼盘事件之后，顾昌立即彻底改观，明白了南洋富豪的想法，供一个活祖宗的确是有些不怎么舒服，但是一遇到什么问题，却可以避免损失，好处更大。

　　特别是亲眼目睹了方元出手的过程，顾昌更是觉得以前自己请的那些所谓的风水大师，绝对是有水分，反正以方元为标准，那些人最多称得上是高明的风水师而已，配不上大师这样的称呼。

　　总而言之，顾昌打定主意要“抱大腿”，所以态度才会那么谦恭。

　　方元也没有想到，自己在顾昌的心目中，已经上升到活祖宗的高度，所以听到他要把恒源商场送给自己，难免有些惊愣，下意识的摇头道：“顾先生说笑了……”

　　“这种事情，我怎么可能开玩笑呢。”顾昌一脸正经的表情，然后立即示意秘书去把恒源商场的产权资料拿来。

　　“好像是来真的……”包龙图低声道，眼中多少也有两分喜色。毕竟对于免费的午餐，不管是谁都有些难以抵挡。

　　大公司的办事效率就是快，况且还是大老板发话，秘书很快就把恒源商场的产权资料调取出来，并且善解人意的拟写了一份转让协议书。

　　果不其然，看到转让协议书之后，顾昌赞许看了秘书一眼，再签署上自己的姓名，然后直接推到了方元前面，一脸豪爽笑容：“方师傅，该你签字了。”

　　“这个，不好吧。”方元又推托了一下。

　　“怎么不好。”顾昌假装生气道：“难得方师傅觉得这礼物太廉价，所以看不上眼？”

　　“自然不是。”方元连忙摇头：“主要是觉得太贵重，我直接拿了有些不合适……”

　　“恒源商场荒废了多年，况且又是穷源绝境，在我手中根本没有任何价值可言，反倒是落在方师傅手上，才能够充分废物利用。”顾昌诚恳道：“方师傅替我消除了公司的不良产业，说起来也是在帮我的忙，有什么不合适的？”

　　“……盛情难却……却之不恭……”

　　反正就是你来我往，推让了片刻之后，方元也不矫情了，顺手在协议书上签字。

　　“这样才对嘛。”顾昌满意点头之余，也好奇问道：“话又说回来，方师傅要这个商场做什么？”

　　“方师傅打算创业，办一个装修公司。”熊贸随口解释起来。

　　“装修公司？”顾昌一愣，与和熊贸一样有些不解，觉得以方元的本事，直接开堂帮人看风水，那绝对是生意兴隆，门庭若市，又何必经营什么公司？

　　不理解归不理解，但顾昌还是笑呵呵道：“这样说来，或许以后会与方师傅有业务来往。”

　　“嗯，那么到时候就请顾先生多多关照了。”方元笑道，不费吹灰之力解决商场的归属问题之后，他的心情也不错。

　　“自然，自然……”客套两句之后，顾昌又问道：“方师傅打算怎么着手处理穷源绝境？”

　　“首先恢复供电。”方元不假思索道：“然后再把整个商场清扫一遍。”

　　“呃……”顾昌一愣，熊贸和包龙图却深以为然，那个鬼地方，不先把垃圾处理干净了，真没办法谈风水改造的问题。

　　顾昌以为方元不想泄露天机，他也不好多问了，改而聊起别的话题。聊了大半个小时，秘书过来汇报有件比较重要的事情需要顾昌亲自处理，方元等人也识趣告辞了。

　　顾昌挽留无果，只好顺水推舟的礼送几人离去。

　　“顾先生留步，不用再送了，回头再找你喝茶。”到了楼下门口，方元等人与顾昌挥别，然后走到停车的地方，开门上车准备驱车回去。

　　“三位老板……”就在这一瞬间，吕胜神出鬼没似的冒了出来。

　　“是你？”方元一怔：“你还没走呀？”

　　在顾昌登场之时，吕胜已经被保安拖走了，所以方元等人也以为他肯定回去了，没有想到居然还在附近徘徊。

　　“三位老板，你们认识顾总？”吕胜眼中透出惊喜交集之色。

　　“算是认识吧。”包龙图眨了眨眼，忽然问道：“对了，你和那个郑坤到底有什么深仇大恨啊，他好像非要整垮你不可。”

　　“我也不知道……”吕胜也十分茫然：“我自问以前待他不薄，没做出对不起他的事情。”

　　“那是不是他做了什么对不起你的事情了？”熊贸提醒起来，他的阅历丰富，自然明白除了恩大成仇以外，越是愧对一个人，也越恨不能那个人去死。

　　“对不起我的事情？”吕胜皱眉苦思，忽然之间灵兴一闪：“恒源商场的规划，他也有参与的，而且商场的地下停车场就是他建议修造的……”

　　“原来如此。”

　　一瞬间，方元等人立即恍然大悟，难怪郑坤那么紧张，估计也是明白了恒源商场的底细，害怕吕胜翻身之后，再把这件事情爆出来，那么肯定影响他的前途。

　　事关前途，也难怪郑坤不念旧情，非要把吕胜往死里逼了……


第148章 士别三日，刮目相看

　　知道怎么回事之后，包龙图立时笑道：“对了，你也不用太愤恨，他已经搬起石头砸自己的脚，自食其果！”

　　“我知道，也看见了。”吕胜脸上充满了感激涕零之色：“多谢三位帮我报了大仇。”

　　“不关我们的事。”方元摇头道：“所谓天作孽犹可恕，自作孽不可活，这事说到底还是郑坤自己居心不良，才断送了自己的前途。”

　　“没错，有因必有果，报应不爽。”熊贸十分赞同。

　　“切，你们两个说的都是废话。”包龙图撇嘴道：“难道没有看出来，人家不是单纯的想致谢而已，或许还有事相求。”

　　“呃……”被看穿了心事，吕胜多少有些尴尬，不过他还是鼓起勇气，一脸哀求的表情：“三位老板，你们是顾总的朋友，能不能帮我说个情，我不想再沦落下去了……”

　　“居然哭了？”看到吕胜眼中泪光浮动，包龙图轻轻一叹，顺手推门车门：“上来吧，不想被围观的话就赶紧上来。”

　　“谢谢老板……”吕胜哽咽一声，急忙抹泪上车。

　　方元回头瞄了一眼，心里有些奇怪，毕竟包龙图也不是那种见不得别人惨的纯粹好人，现在怎么这样容易动了恻隐之心？

　　当然，奇怪归奇怪，方元也没有多说什么，等到吕胜坐好之后，立即开车而去。

　　“吕胜是吧？”与此同时，包龙图盘问起来：“你是什么学校毕业的，对于建筑行业应该比较了解吧，这几年还在关注市场动态吗？”

　　吕胜有些闹不清楚包龙图的意图，不过隐约感觉到这是一个机会，急忙据实回复起来。

　　包龙图听了以后，又沉吟了一下，这才叹道：“你的事情，我多少有些了解，亏了上千万啊，以顾先生的性情，不把你折腾够了，也难消他心头之气。”

　　“已经足足五年三个月零七天，他还没有消气吗？”吕胜颤声道，想到这段时间的煎熬，他忍不住泪流满面。

　　“或许消气了，又或许已经把你遗忘了。”包龙图冷静分析：“当然，这只是猜测，就怕有一天他突然想起你，发现你不在恒源物业，那你的家人、亲戚朋友恐怕要遭殃。”

　　听到这话，吕胜心中一悸，脸色一片惨白。这就是他最担心的问题，如果他无牵无挂，早就可以跑到穷乡僻壤躲起来了。反正中国那么大，人海茫茫，顾昌想找也未必能够找到。但是他跑了不要紧，家里的父母兄弟怎么办？

　　所谓跑得了和尚跑不了庙，吕胜又不是铁石心肠、极端自私自利的人，怎么可能让无辜的家人受到自己的连累而倒霉。

　　“人品不错嘛。”其实包龙图也是推测而已，然后随口这么一唬，不过看到吕胜的神情，他就知道自己唬对了。

　　片刻之后，感觉酝酿得差不多了，包龙图忽然问道：“有兴趣到我们公司做事吗？”

　　“什么？”吕胜愣住了，眼睛睁得比铜铃还大，难以置信。

　　“还不明白吗？”包龙图淡笑道：“你也看见了，我们和顾先生的交情不错，如果你到我们公司做事，就算顾先生知道这事，估计也不会为难你。”

　　说话之间，包龙图亲切拍了拍吕胜的肩膀，一副我看好你的神态：“这可是改变命运的好机会，希望你好好考虑一下，千万不要错过了。”

　　“不用考虑了。”一瞬间，吕胜郑重其事道：“我答应了，什么时候上班？”那模样简直比包龙图还急，甚至连工资待遇都不提，只求摆脱现在的窘境。

　　“现在就可以了。”意料之中的答案，包龙图自然不会觉得奇怪，毕竟吕胜是个聪明人，肯定会作出最明智的选择。

　　“欢迎你的加盟。”包龙图意味深长道：“我相信这是改变你人生的重要抉择，而且在几十年以后也绝对不会为今天的决定而后悔。”

　　当然，吕胜不知道自己以后会不会后悔，反正现在他也有几分解脱之感，并且第一时间就摆正的心态，毕恭毕敬道：“老板，需要我做什么，尽管吩咐吧。”

　　“聪明！”包龙图一笑，然后直接伸手：“丸子，钱！”

　　方元目光微微一动，就顺手在座驾位置旁边抽出一个腰包，然后反手递给了包龙图。这个时候包龙图把腰包打开，只见包里是整整齐齐、层层叠叠的钞票。

　　包里有十万现金，那是两人预先准备好，原本打算作为租赁恒源商场的定金，没有想到这钱自始至终都没有拿出来的机会，不过眼下似乎派上用场了。

　　“拿着。”

　　此时，包龙图把整个腰包塞到吕胜手中，然后呶嘴道：“既然你是我们公司的员工了，那么也该换个行头，免得丢公司的脸。”

　　“……谢谢老板。”吕胜有些惊慌感动：“不过用不了那么多……”

　　“废话，又不是让你包装成明星，这钱自然不是全部给你的。”包龙图吩咐道：“换好了行头以后，就去请人把恒源商场清理干净。三天时间足够了吧，三天以后我们再去恒源商场，希望看到焕然一新，窗明几净，一尘不染的情形，你能做到吗？”

　　“可以，绝对没问题。”吕胜恍然之余，也誓言旦旦的保证起来。

　　“很好……”包龙图满意点头，等到车子行驶到恒源商场附近之后，就让方元停车放吕胜下去。临走之时，他意味深长道：“希望你不要让我们失望……”

　　片刻之后，车子扬长而去，吕胜呆呆的望着渐行渐远的车子，双手牢牢紧抱装满钞票的腰包，眼中悄然蒙上一层雾花。

　　“包子，你还真敢干啊。”

　　与此同时，在车上，方元轻笑起来：“拿十万块考验一个人的品行、忠诚度、办事能力，一石三鸟，好算计呀。不过你不担心他辜负了你的信任，直接携款潜逃吗？”

　　“不怕，反正这是你的钱。”包龙图笑眯眯道，十分淡定。

　　方元瞬间无语，不断的摇头。当然他也知道，携款潜逃的事情肯定不会发生，吕胜应该不至于为了十万块钱而断送自己的后半生。

　　然而包龙图的举动，也称得上是赤裸裸的阳谋，就算吕胜明白这是笼络人心的手段，估计也会死心踏地，感激涕零。

　　在吕胜无比落魄的时候，包龙图把他从深渊中拉了上来，只要他还有半点良知，忠诚度肯定不用怀疑。问题在于，就是不知道他的办事能力怎么样。

　　“办事能力什么的不用担心。”包龙图也有自己的见解：“反正我们才创业，属于小公司，不需要独当一面的经理人，而是要能够一丝不苟的执行我们交待下去的任务的忠诚员工。”

　　“这倒也是……”方元认同点头。职业经理人什么的，都比较有主见，而小公司只需要一个声音就好，不需要独立思考，不断提意见的人。

　　也就是说，小公司的员工，一般是以忠诚为上，能力次之。最基本的能力，只要勤快的干活，忠实完成老板交待的任务，这样也足够了。

　　“机会已经给他了，能不能充分把握住，就看他自己的了。”

　　“三天以后，自然就见分晓。”

　　光阴似箭，三天时间不长不短，一晃就过去了。

　　这天早上，方元与包龙图驱车前往恒源商场，并且兴致勃勃的猜测商场现在变成什么样子了。这三天时间以来，他们各自忙碌自己的事情，对于商场可谓是不闻不问，而且吕胜又没有他们的联系方式，更加不知道他们住在哪里，想汇报也汇报不了。

　　这也算是一个小小的考验吧，看看在无人监管的情况下，吕胜能够做到什么程度。

　　不久之后，车子抵达商场附近。包龙图看了一眼，顿时笑了：“丸子，貌似我赌赢了。”

　　“这本来就是有胜无败的事情好不好？”方元一撇嘴，也慢慢的开车来到商场的旁边。车子才停，就有人火急火燎的冲了过来。

　　“老板，你们总算来了。”那人满脸兴奋的笑容，表情十分激动。

　　“你谁呀？”乍看之下，包龙图有些惊诧。

　　“老板是我，吕胜啊！”

　　“吕胜？”

　　一时之间，方元和包龙图顿时有些意外，主要是眼前这个吕胜，与三天前他们看见的吕胜截然不同。不仅是相貌有差异，就连气质也完全不一样。

　　三天前的吕胜，那是胡子拉渣，头发乱成鸡窝，一副穷困潦倒的拾荒者形象，而现在自称吕胜的人，则是头发油亮梳理整齐，脸白无须，西装革履的样子。

　　至于气质方面，那更是天差地别了。在方元和包龙图的印象中，吕胜根本没有什么气质可言，完全就是半死不活，社会寄生虫的模样，哪像现在积极向上，浑身上下透出蓬勃朝气，仿佛一个充满自信心的都市成功人士。

　　“真的是吕胜？”包龙图眨了眨眼，下车之后仔细打量起来，最终从身高和五官的轮廓，这才确定眼前这人的确是吕胜无疑。

　　霎时间，包龙图忍不住笑叹：“常说士别三日，当刮目相看，我以前多少也有些怀疑，现在终于相信了。”

　　“这多得老板提携……”吕胜由衷说道，激动之色溢于言表。


第149章 镇龙桩！

　　“职位可以提携，但是相貌却提携不了。”这个时候，包龙图啧声道：“没看出来，你居然还是个帅哥。虽然比不上我，但是也算是不错了。”

　　包龙图话里有些嫉妒的成分，主要是吕胜现在的气质，不仅成熟、稳重，更充满了历经磨难之后，略带沧桑看破一切的意味。这种熟男的气韵，绝对是传说中的师奶杀手，甚至在青春少女之中也有一定的市场。

　　“老板说笑了。”

　　尽管知道包龙图是在开玩笑，不过吕胜还是有些诚惶诚恐，急忙转移话题：“老板，商场已经按照你的吩咐清理干净了，并且恢复供电。十万块扣除各种费用，还剩下……”

　　“不用汇报了，我相信你。”包龙图摆手道，十分的豪气。这样的举动，也让吕胜心中一阵激荡，有种士为知己者死的感觉。

　　对此，方元在旁边暗笑，包龙图的言行举止，分明就是在模仿彭总嘛，而且还显生嫩，没有达到彭总春风化雨，不留痕迹的程度。

　　“方师傅！”

　　与此同时，熊贸也乘车过来了，远远的打了个招呼。片刻之后，他下车一看，也忍不住点头道：“不错，这才像个商场的样子嘛。”

　　说起来，吕胜也没有辜负大家对他的信任，才三天时间而已，就让商场焕然一新，仿佛蚕蛹化蝶，完全变了个模样。

　　“走，进去看看。”包龙图稍微打量了眼，就一马当先走进商场。

　　方元和熊贸自然跟上，然后仔细观看商场的变化，只见宽阔的商场门窗尽开，光线十分充足，地板擦洗干净，米黄色的瓷砖可以清晰反映人的影像。总而言之，这里仿佛像是新装修完成，空气十分清新自然，让人看了十分顺眼舒服。

　　当然，也有缺点，或者说改变不了的风水隐患。比如说大家在观赏商场的时候，冷不防一阵急厉的大风刮了起来，而且是直接从门窗扑涌席卷，并且夹带了一些灰沙，让大家眯眼躲之唯恐不及。

　　“呸！”

　　过了半响，大风才逐渐停息下来，包龙图忍不住苦着脸道：“我总算是明白了那些商铺为什么开不长久了，这风时不时来这一下，店主能够忍受，顾客也受不了呀。”

　　“没错，这风煞的确很厉害。”熊贸赞同道：“而且还是穿堂风，更是十分凶险。”

　　“穿堂风？”包龙图好奇道：“穿堂风我可以理解，就是指从门口到窗口穿过去，但是为什么说这样很凶险呢？”

　　“你也说了，风从门口到窗口穿过去，这叫一箭穿心。”熊贸解释起来：“不仅如此，更主要是穿堂风容易化财，毕竟大风刮来卷去，再多的财气也聚留不住，就算看见财了，也会从指缝间溜走。所以商场中的店铺才会不长久，很容易倒闭。”

　　“那个……”就在这时，吕胜迟疑道：“老板，这位……是风水师吗？”

　　“没错，他姓熊，风水街百惠居的熊师傅。”包龙图随口道。

　　“熊师傅。”吕胜有些恭敬，同时悄声道：“老板，熊师傅说得很对，这商场……真的十分邪门，我觉得……老板你还是换个地方开店比较好……”

　　所谓屁股决定脑袋，之前吕胜还想方设法，恨不能方元等人立即把商场买下来。但是现在立场却变了，马上站在方元和包龙图的角度考虑问题，反而规劝他们不要在商场做生意。这种忠心耿耿的表现，也着实让另外两人十分赞赏。

　　“没事，我们本来就知道商场有问题，现在就是在研究怎么把问题彻底解决。”包龙图笑眯眯道：“忘记告诉你了，我们的大老板，本身就是一位大风水师。商场的问题对他来说，压根不叫事儿……”

　　“啊！”一时之间，吕胜惊愣起来，有些瞠目结舌。他一直在猜测方元和包龙图的身份，然后得出两人是富二代的结论。琢磨着两人的父亲长辈和顾昌是好朋友，所以才不用担心顾昌在秋后算账。

　　但是万万没有想到，方元居然是大风水师。这样年轻的大风水师，靠谱吗？或者说，包龙图又在开玩笑了？

　　在吕胜思潮起伏，浮想联翩之际，方元也随之走到了商场中间的楼梯口，然后招呼道：“大家一起来，到楼上看看吧。”

　　众人也没有意见，纷纷向上走去。其实通往二楼的楼梯是电动扶梯，不过废弃几年不用之后，电动扶梯也坏了，一时半会修不好，所以大家只好步行而上。

　　一楼大厅中间无顶，与二楼互通形成了一个椭圆状的中空。这是最常见的购物商场模式，不过十分可惜，每层数千平方米的商场，现在则是空空荡荡，清清冷冷。

　　上了二层以后，众人左右打量，心里多少有些嘘唏感慨。

　　“叮叮叮……”

　　此时，又有大风来袭，一阵十分清脆的风铃声传来，声声入耳，十分清晰响亮。这主要是一串串风铃就悬挂在二层窗口旁边，大风刮卷吹过，串串风铃立即震颤起来，散发出阵阵杂乱没有规律的声响。

　　“明明挺好听的声音，为什么听久了有种烦躁感？”包龙图奇怪道。

　　“其实也不用奇怪。”熊贸叹声道：“这是由于风铃化解不了风煞，反而被风煞影响了，直接形成了声煞。你才听了片刻，就觉得烦躁，那么在这里购物的人，更加待不长久，完全没有买东西的欲望。久而久之，生意一落千丈，自然关门了。”

　　“啧啧，又是风煞，又是声煞。”包龙图忍不住摇头：“难怪商场扑得那么彻底。”

　　“好了，别感慨了，再到地下停车场看看吧。”环视二层情况之后，方元又转移阵地，毕竟只有把商场上中下三层全部研究透彻了，这才能够针对性的解决问题。

　　一楼就有直通地下停车场的楼梯，众人顺势下去，很快抵达地下一层。与一楼二楼窗明几净的情况相比，地下停车场就有几分昏暗。

　　见此情形，吕胜十分机灵，连忙跑去把灯都开了。

　　在灯光的照射下，众人也大概看清楚了地下停车场的情况。与之前的阴潮闷气相比，现在停车场肯定变得十分干净，不仅苔藓全部清除，甚至还用石灰粉刷了一遍墙壁。这样一来，停车场就干爽多了。

　　不过也不知道是不是错觉，反正不管灯光多么的明亮，地下停车场的空间总是有一种朦朦胧胧的感觉，仿佛笼罩了一层轻纱，让人看不清晰。

　　“咝！”

　　当然，这样的亮度也足够了，熊贸察看大概的情况之后，顿时倒抽了一口凉气，惊骇叫了出来：“镇龙桩，居然还有镇龙桩！”

　　“什么镇龙桩？”包龙图有些莫名其妙。

　　“就是那些支柱。”方元示意起来，表情也多了几分凝重。

　　众所周知，不管是什么建筑，肯定要有支撑点，最常见的支撑点就是房子的顶梁，以及支柱。但凡没有梁柱的房子，肯定不能长久，随时可能会倒塌垮陷。地下停车场也是这样，如果没有柱子支撑，上面两层建筑绝对是坍塌的下场。

　　“柱子而已么，不是很普通平常吗，为什么称为镇龙桩？”包龙图还是不解，一般来说，柱子可以分为圆柱或方柱，现在停车场中的就是圆柱。圆柱没有棱角，不仅看起来比较美观，而且车子在停车场穿梭的时候，也不容易刮碰车身，很有实用性。

　　美观和实用两者兼顾，应该值得欣赏才对，为什么要大惊小怪的？

　　“你数一数。”方元提点道：“这里有几排柱子，每排又有多少根？”

　　“一二三四五……”包龙图从善如流细数起来，没等他数完，旁边的吕胜就直接给出了答案：“这里有五排柱子，每排九根。”

　　说话之间，吕胜惊疑道：“这有什么不对吗？”

　　“不对，太不对了。”熊贸摇头叹道：“这是九五之数，属于古代帝王的象征，而帝王又称为真龙天子，这些柱子自然就是龙柱龙桩。”

　　“这不是很好吗？”包龙图错愕道：“听起来十分吉祥有寓意。”

　　“好是好，但是用的地方不对，就成为祸了。”熊贸苦笑道：“这里本来就是坑堑之地，地气虚而不足，被掏挖一层之后，地气也溃散得差不多了，偏偏又修建了‘九五’支柱，直接形成了困龙之局。”

　　“困龙格局成型，龙柱自然成为了镇龙桩，仿佛一根根锥刺狠狠钉住地脉。这样的情形，已经不是雪上加霜了，而是嫌被车撞伤的人死得不够快，直接下去补刀……”

　　说话之间，熊贸连连摇头，认真劝说起来：“方师傅，这里已经不是穷源绝境了，而是属于死地中的死地，神仙来了估计也要束手无策。事不可违，还是放弃吧。”

　　“是啊，很棘手。”方元皱眉道：“之前只是在外围看，没有料到底下居然还有镇龙桩的存在，麻烦了……”

　　“多麻烦？”包龙图惊疑道：“麻烦到你也没有办法的地步？”

　　“差不多。”方元苦恼挠头，眼中浮现忧虑之色道：“在我的构思之中，并没有镇龙桩的存在。现在节外生枝，难啊！”

　　“霹雳！”

　　仿佛为了衬托方元现在的心情，外面突然惊雷乍响，晦涩风雨飘忽降临……


第150章 流云百福风水阵！

　　“噼啪！”

　　一道惊雷乍现，天空突然乌云聚拢，在大家还没有反应过来，雨水已经好像大珠小珠一样坠落了下来，打得外面窗户嘀答作响。

　　“居然下雨了？”包龙图烦躁道：“天气预报不是说，今天是晴天，不会下雨吗？”

　　“一般来说，把天气预报反着来听，准确率更高一些。”吕胜小心翼翼说了句玩笑话，想要稍微缓解沉闷的气氛。

　　不过他的显然没有成功，方元等人还是各自沉浸在心事之中，然后不可避免的冷场了，只剩下吕胜尴尬的站在一旁。

　　与此同时，雨势十分迅猛，可谓是倾盆而下。一转眼的工夫，雨水就漫过了停车场外面垫高的水泥带，然后慢慢的溢流了下来。

　　“排水系统不管用了吗？”看到这个情形，包龙图忍不住抱怨道：“这鬼地方，真是样样让人糟心，难道真是一无是处，没有半点优点吗？”

　　“都说是坑堑之地，污水汇聚是很正常的事情。”熊贸摇头道：“一开始的时候，这里就不应该掏挖一层。”

　　听到这话，吕胜多少有些尴尬，毕竟规划商场建筑的就是他，哪怕具体负责设计的不是他本人，但是也经过他的认证，才把商场建起来了。谁知道建好之后，各种问题接踵而来，让他陷入绝望之中……

　　“还有就是，外面更加不能用水泥带围起来。要知道水就是财，把水挡在外面，简直就是在拒绝财富嘛。”熊贸摇头道：“水流汇聚进来，就容易滋生秽气，但是把水挡在外面，又是把财门外的行为。总而言之，这是一个死结，解不开的死结。”

　　“靠，这么悲摧。”包龙图一发狠，咬牙切齿道：“既然这样，干脆一不做，二不休，直接把停车场填了吧。”

　　“填了也没用。”熊贸叹声道：“或者说大错已经铸成，就算把停车场填平了，秽气一样会汇聚而来，只不过不再积聚地下，而是盘聚在上面一层而已。”

　　“……真坑！”包龙图无语了。

　　“是啊，坑得不能再坑了。”熊贸深以为然，随即提议道：“这里快变成水洼了，大家上去避一避吧。”

　　熊贸说得很对，雨水溢流到停车场，很快就把干爽的地面浸湿大半。另外在雨水之中也有一些飘浮物。估计等到天晴，雨水干透，恐怕停车场又出现一堆垃圾。

　　辛辛苦苦两三天，一场雨就把吕胜的劳动成果毁了，多少让他有些伤心、沮丧。

　　“走了，上去。”

　　在熊贸的招呼下，众人也不愿意淌浑水，自然顺着楼梯往上，准备返回地面一层。在走到楼梯拐角的时候，方元也回头看了眼停车场，只见雨水已经把整个地面浸泡完了，宽阔的停车场彻底成为一片水坑洼地。

　　这一瞬间，方元的目光忽然一闪，脚步不自觉停了下来。

　　“丸子，不要看了，上来吧。”这个时候，包龙图已经走到了楼上，发现方元没有跟上，自然招呼起来。

　　“嘘，不要叫。”相比之下，熊贸的反应较快，有几分惊喜交集之色：“难道说方师傅的灵感来了，想到了解决问题的妙招？”

　　“不是。”方元听见了，直接摇头，然后示意道：“你们看，停车场的顶上，好像有什么东西。”

　　“什么？”

　　一时之间，其他人有些惊愣，连忙重新走了下来，在方元的指点下观望起来。不是直接打量停车场顶，而是通过雨水的映照，就可以看到一些歪歪斜斜的线条。

　　包龙图眯眼打量，猜测起来：“好像是什么图画？”

　　“吕胜，修建车场的时候，顶上有图画吗？”方元回头问道。

　　“没有，修建的时候，绝对没有。”吕胜十分肯定的回答。

　　“没有吗？”方元沉吟起来：“那么顶上的图画是谁画上去的？又或者说，那不是单纯的图画，而是……”

　　“而是什么？”包龙图追问道。

　　“而是风水阵。”熊贸顺势道：“和二楼的风铃阵一样的风水阵。”

　　“嗯，我也是这样觉得的。”方元点头道：“毕竟把商场看了一遍之后，我也发现了一个细节。这里是穷源绝境，却只有地下一层停车场受到影响而已，上面的两层则是风煞肆虐。情况这样泾渭分明，应该是有人用风水阵把秽气封锁在底下了。”

　　“应该没错。”熊贸思索了下，也十分赞同：“不过由于时间比较久远，在秽气的侵蚀下，底下的风水阵也逐渐有些松动了，以至于阴晦气场扩散上面，所以前几天我们才遭遇到了鬼打墙的困扰。”

　　“很对。”方元笑道：“二楼的风铃阵就算了，也算是比较明显，一眼可以看穿。但是底下的风水阵好像比较隐秘，怎么也要研究一下才行。”

　　“附议！”熊贸深以为然，兴致勃勃道：“能把秽气牢牢封锁在停车场数年，可见其中的风水阵不同寻常，的确不能错过。”

　　说话之间，熊贸直接脱鞋脱袜，然后卷了裤角直接走进水洼中。方元也有样学样，走到水中抬头观望起来。

　　说起来，车场顶空还是比较高的，加上现在乌云密布，外面光亮比较黯淡，就算有白炽灯的照明，顶上依然有些模模糊糊，朦胧一片。况且多年以来，顶上也积累了不少蛛网灰尘，哪怕已经清扫过了，但是灰乌的痕迹仍在，就更加让人看不清楚了。

　　“有梯子吗，去拿把梯子来。”方元视力不错，隐约也能够看到一些图画片段，但是毕竟隔了一层，属于管中窥豹，不能一睹全貌，难免有些偏颇，也不好判断风水阵的底细。

　　“梯子？”吕胜闻声，立即叫道：“附近商店应该有，我立即去借。”

　　霎时，吕胜冒雨跑了出去，几分钟之后就扛着一架梯子回来。梯子是借到了，但是他全身上下却完全湿透，仿佛落汤鸡。

　　“做得不错。”包龙图眼中充满赞许之色，然后关切道：“你赶紧回去换身干爽的衣服，免得着凉感冒……”

　　“不用不用，我顶得住。”

　　“不要逞强……”

　　在两人上演善良老板和忠诚员工浓浓情谊之时，方元和熊贸就架着梯子爬上去，然后凑近车场的天花板观察起来。

　　“咦。”

　　借着手电筒一看，熊贸惊讶道：“原来是云纹，我说倒影怎么歪歪扭扭的，还以为是水的折射呢，没有想到居然是云纹。”

　　“不仅是云纹，另外还有蝙蝠。”方元在另外一边示意道：“尽管图画的颜色有些脱落了，但是大概的轮廓还在，尖牙利齿，又有一对肉翅，应该是蝙蝠无疑。”

　　“云纹，蝙蝠……”熊贸沉吟了下，立即脱口而出：“流云百福！”

　　“应该没错了。”方元继续研究片刻，也随之点头道：“顶上云纹密布，蝙蝠在片片祥云中若隐若现，除了流云百福风水阵以外，我也想不出别的阵法来了。”

　　打发吕胜回去换衣服之后，包龙图也不甘寂寞的问道：“什么流云百福啊？”

　　“风水阵的名称。”方元随口解释道：“云纹形若如意，绵绵不断，蝙蝠就是福的意思，两者综合起来，就象征幸福如意，延绵不绝，绵延无边之意。”

　　“总而言之，这是非常吉祥的风水阵。我猜测布阵人的初衷，应该是想通过流云百福的吉祥气场把秽气冲溃，可惜秽气十分厉害，风水阵根本击溃不了，只能勉强压制起来。”

　　说话之间，方元也有几分感叹：“但是见微知著，也可以知道布阵人的实力非凡。”

　　“切，根本问题都没有解决，怎么能称得上是实力非凡呢。”包龙图不以为然。

　　“你说错了，在风水的领域中，有时候也是不以成败论英雄。”方元摇头道：“尽管这个风水阵化解不了秽气，但是能够把秽气压制几年，也算是一种成功了。”

　　“方师傅说得有道理。”熊贸十分赞同：“这里属于死地，人力不可为，能够保一时平安，也算是一种本事了。”

　　包龙图还是不怎么认同：“治标不治本，庸师。”

　　“别胡说，给自己积点口德。”方元认真道：“不是我自谦，反正在我看来，布阵的这位风水师的手艺，绝对能把我甩两条大街，让我自愧弗如。”

　　“真的假的？”包龙图十分惊奇。

　　“手艺？”熊贸一怔，忽然把握住了重点，又连忙细看天花板的图画，然后连连点头道：“方师傅说得对，那位风水师的手艺的确十分高超，远胜于我们。”

　　“当然，只是手艺而已，不包括其他。”到了最后，熊贸又补充起来。毕竟他也有自己的骄傲，至少在法器鉴赏这方面很有自信，不会轻易承认不如别人。

　　“什么手艺？”包龙图十分聪明，自然听出了弦外之音。

　　“布置风水阵的手艺。”熊贸解释起来，眼中也有些叹服：“如果不是方师傅的提醒，我都没有注意到，原来流云百福风水阵中的云纹，以及蝙蝠图案，都是拼接而成的。”

　　“拼接而成？”包龙图迷惑不解道：“就算是拼接的，那又怎么样，无非是跟玻璃彩画一样罢了，也不算有多高的技术含量……”


第151章 风水团队

　　“不，不一样。”

　　听到包龙图的话，熊贸直接摇头道：“玻璃彩画什么的，我了解不多，不好发表意见，但是我却知道这个流云百福风水阵，不仅是单纯的拼接而已。”

　　“要知道风水阵不是普通的拼图，只要把图案拼合在一起，那就万事大吉了。如果真有那么简单，能布置风水局的风水师满大街都是了，也不会那么稀少。”

　　熊贸微叹一下，又继续解释道：“包兄弟，如果你上来近距离观察，就会发现天花板上的这些云纹，尽管是用小瓷片粘贴拼成，但是这些小瓷片却不简单。”

　　“怎么不简单法？”包龙图来兴致了，招呼方元下来，自己爬上去察看。打量了片刻，他眨眼道：“没觉得有什么特别的地方啊？”

　　“你不懂风水，肯定看不出奥妙来。”熊贸笑道：“不过在我和方师傅眼中，这些小瓷片的气场却完全融合在一起，丝丝缕缕的云气仿佛连绵不断的流水。从头到尾，根本没有任何中断的情况。”

　　“也就是说，整个天花板上的云纹，就好像寿诞老人吃的长寿面一样，一根米线就是一碗面，而这些密布的流云，也相当于一个整体。”

　　说话之间，熊贸十分惊叹：“这可不是轻易能够办到的事情，你自己看看就知道了，云纹占据了天花板将近一半面积，其中需要使用多少小瓷片，同时又要保证小瓷片的气场相连不断，这需要多么细致入微的观察力，以及有条不紊，一丝不苟的手艺？”

　　“果然厉害。”刹时，包龙图有些理解了，连忙点头道：“我光看都觉得有些眼花缭乱，更加不用说拼接起来了。”

　　“就是这个意思。”熊贸笑道：“我不是对方师傅不敬，主要是方师傅自己也承认了，在大格局大手笔方面，肯定是方师傅的强项。但是流云百福风水阵讲究的是细致，细得要把缠绕在一起的头发丝一根根分开梳理捋直，非常的考究功夫。”

　　“所以在细的方面，方师傅的确不如人。当然只是手艺不如而已。毕竟尺有所短，寸有所长，以己之短量人之长，肯定发现比不过对方。具体问题具体分析，也不能完全一概而论。”

　　熊贸强调起来，潜台词是比较综合实力，肯定是方元更加高明。

　　包龙图听出来了，直接撇嘴道：“长长短短我的不懂，反正不管是那个风水师，还是说自己有把握一试的某人，都解决不了这个地方的问题。唉，白得来的商场，最后发现用不了，空欢喜一场啊。”

　　“谁说我没有办法的？”方元随口反驳：“我说过没办法了吗？”

　　“咦，这话的意思？”包龙图有些惊喜：“你有主意了？”

　　“方师傅，你又有什么奇思妙想？”熊贸急忙请教起来，毕竟这里可谓是绝地中的绝地，如果这样还能挽救回来，那真是绝了。

　　“大致的想法已经有了，不过我需要一个帮手。”

　　“帮手？”

　　“对，帮手。”方元肯定点头：“我想找到那个布置流云百福风水阵的人帮我！”

　　“什么？”

　　一时这样，熊贸和包龙图面面相觑，多少有些呆愣。

　　“多亏了熊师傅的提醒。”方元轻笑道：“你说得很对，我对于细致的风水布局有些把握不足，的确需要这样的人来帮我把关。”

　　说话之间，方元也有些迟疑：“就是不知道布阵的人是谁，看来要向顾先生打听一下才行。”

　　“不用打听了，我或许知道是谁。”与此同时，熊贸表情有些古怪：“能够布置这样细致风水格局的，据我所知在泉州地区，只有蔡家帮的人了。”

　　“蔡家帮？”方元一怔：“听起来像是一伙人啊。”

　　“就是一伙人。”熊贸点头道：“蔡家帮也叫蔡门，他们不像普通风水师一样单打独斗，而是拉帮结派，形成了一个井然有序，分工协作的团队。”

　　“风水师也有团队？”方元有些惊奇，颇感意外。

　　“这是很正常的事情。”熊贸解释起来：“如果是小局小阵，一个风水师肯定可以搞定，但是像一些大格局，尤其是复杂细致的风水阵，那么一个人在短时间内肯定完成不了，所以自然要找一些帮手。”

　　“哦，明白了，就像我一样。”方元理解点头：“发现布阵比较麻烦，就想要找人帮忙。”

　　“其实这是个人习惯的问题。”熊贸笑道：“有的风水师讲究技法不外传，哪怕速度再慢也不会让外人接触自己的风水阵，反正慢工出细活嘛。然而有些风水师广收门徒，徒子徒孙一大帮，难免有些人多势众的感觉。当然也不可否认，一帮人齐上阵，效率自然更高。”

　　“蔡门就是这样？”方元揣测道：“团队的核心姓蔡？”

　　“没错。”熊贸点头道：“蔡门之主叫蔡建中，是个实力高明的风水师，最擅长布置类似这种繁琐细致的风水阵。如果说在泉州的风水师中，最有可能布置流云百福风水阵的人，肯定是他无疑了。”

　　“熊老板说是，那么肯定十有八九是了。”方元打听道：“你知道他住哪吗？回头我登门拜访，请他和他的团队过来帮我布置一个风水局。”

　　“方师傅……”适时，熊贸迟疑道：“不是我打击你，我觉得这事悬。就算你去了，多半也会无功而返。”

　　“为什么？”方元有些不解。

　　“方师傅，你不觉得奇怪吗，泉州说小不小，说大也不大。我也算是地头蛇了，泉州有什么风吹草动，我也应该有所耳闻才对，可是在此之前，却从来不知道这里有个穷源绝境。”熊贸轻轻笑道：“总不能说是我孤陋寡闻，或者我人缘不好，大家都不愿意告诉我吧。”

　　“嗯？”方元目光一闪，顿时若有所思。

　　“说白了，这是大家有意识的保密。”熊贸摇头道：“作为前物主，商场有风水隐患，顾先生肯定不会到处宣扬，而那些受邀前来调理穷源绝境的风水师，没有一个能够成功解决问题，更会守口如瓶。”

　　“对呀，所谓好事不出门，坏事传千里。所以成功的风水案例，一定要不断宣传，让更多的人知道，而失败的例子自然要秘而不宣，免得其他顾主知道了，就不请他去看风水了。”包龙图笑嘻嘻道：“这是市场营销的精髓啊。”

　　“包兄弟说得太对了。”熊贸十分赞同：“蔡建中这人我接触不多，也不知道他的心胸怎么样，但是人性也是互通的，如果方师傅请他帮忙调理另外地方的风水隐患，他或者还愿意帮这个忙，但是请他来解决商场的问题，这相当于当面揭短，他同意的可能性应该不大。”

　　“不仅不大，或许还以为你是上门踢场子的。”包龙图琢磨道：“换成是我，肯定会第一时间翻脸，然后叫人把你轰出门。”

　　“不至于吧。”方元皱眉道：“大家好歹也算是同行。”

　　“怎么不至于。”包龙图鄙视起来：“切，难道你没听说过吗，自古暗箭起同行……”

　　“咳咳咳……”熊贸猛地咳嗽起来，提醒包龙图自己还在旁边呢。

　　“呃，当然，熊老板是例外。”包龙图反应过来，连忙讪笑道：“熊老板宅心仁厚，心胸开阔，绝对不会坑同行的……”

　　“谢谢夸奖。”熊贸有些啼笑皆非，不过也清楚包龙图有口无心，自然不会与他计较，反而好奇问道：“方师傅，你到底要布置什么风水局呀？一定非要找帮手吗？”

　　“对啊，就算找人帮忙，也未必要找那个蔡建中嘛，熊老板也可以啊。”包龙图建议道：“实际不行，还有古月居士呢。”

　　熊贸连连点头，只要方元开口了，他很乐意帮忙。

　　“我要布置一个十分繁琐的风水阵。”方元摇头道：“其实刚才我也已经把熊老板和古月居士计算在里面了，但是以我们三人之力，估计也要花费三五个月，才能完成这个风水阵。”

　　“三五个月？”包龙图一惊一愣：“未免太久了吧。”

　　“所以才寻思再找个帮手，没有想到那个蔡建中居然有个团队，这简直再好不过了。”方元笑道：“如果能够说动他和他的团队帮忙，时间肯定大大的缩短。”

　　“这倒也是……”包龙图眼睛一眨，立即改变态度：“那的确有必要请人帮忙，不过话又说回来，难道泉州除了蔡家帮以外，就没有别的风水师团队了吗？”

　　“还真没有了。”熊贸苦笑道：“毕竟风水师团队，不是一个风水师，然后招集一帮人，就可以称为团队的，其中非常考验团队人员之间的默契程度。另外就是，团队的人员必须懂风水，属于准风水师。”

　　“但是你们也应该明白，每个人成为风水师之后，多少有些傲气，不可能甘心居于人下，反而想成为团队的核心。这样一来，谁也不服谁，很容易形成矛盾，队伍自然就散了。”

　　熊贸叹气道：“我就曾经见过一个活生生的例子，有几个志同道合的风水师，看到蔡家帮的效率很高，也干脆有样学样组成了一个团队，但是才半年不到团伙就散了，甚至几个人还反目成仇……”


第152章 乔迁宴！

　　“……不仅散伙，甚至反目成仇。”

　　说话之间，熊贸也十分感叹：“一个团队，这其间不仅是以谁为核心的问题，更涉及到了利益的分配。核心、利益、默契度，哪方面出现矛盾，团队自然面临分崩离析的威胁。”

　　“蔡家帮这方面做得很好。”

　　感叹之后，熊贸赞许起来：“蔡建中只收蔡氏族人为弟子，而且等到弟子锻炼出来以后，就主动安排他们出师。弟子有了盼头，自然尽心努力的工作，加上又是族人，更不用担心他们的默契。有热情，有默契，效率肯定很高，赚的钱更加不少。”

　　“再说了，蔡建中坑谁也不会坑自己族人呀，所以利益分配十分合理，不偏不倚，非常的公正，自然让人信服。甚至有些弟子发现自己出师以后，赚得还没有团队分配多，又干脆跑回来了，更能增强团队的凝聚力。”

　　熊贸仔细分析起来，语气也颇有点儿复杂：“就是这个原因，以至于整个泉州城就一个蔡家帮，除此以外就没有别的风水师团队了。”

　　“好厉害的样子。”包龙图刮了刮鼻尖：“不过这么厉害的风水师团队，居然也搞不定这个商场的问题，也说明他们的水平有限啊。”

　　“呃……”熊贸不知道该说些什么好了，很想大声吼一句，这是加料的穷源绝境，不是什么人都能够解决得了的，哪怕神仙来了也没辄！但是熊贸最终没说，主要是看方元的神态，仿佛胸有成竹，指不定真有解决的办法。

　　“不管怎么说，还是要去问一声。”与此同时，方元求教道：“熊老板，那个蔡建中风水师傅，他住在什么地方？”

　　“其实也不远。”熊贸也没有隐瞒，直接说道：“南安有个蔡氏古民居，你应该知道吧。蔡建中就住在古民居的附近，你去到那里打听一下，自然有人告诉你具体位置。”

　　“咦，蔡氏古民居？”霎时间，包龙图惊讶道：“那地方我们去过，没有想到其中居然还有高人隐居啊。”

　　“不算隐居。”熊贸摇头道：“这些年蔡家帮的名头响亮，很多人慕名去拜访，搞得蔡建中有些不胜其烦，干脆搬到乡下居住。平时都是他的徒弟在接生意，只有遇到一些要求极高的风水布局，他才会亲自出马。”

　　“如果方师傅真想找他帮忙，开始的时候千万不要急着说明来意，而是与和他攀谈你对风水格局的理解，最好能够引起他的兴趣，或许事半功倍。”

　　这个时候，熊贸轻笑起来：“虽然我不知道蔡建中的性情，但是我也是风水师，习惯以己度人，如果有人勾起我的兴趣，让我见猎心喜，然后再趁机请教一些风水方面的事情，我肯定很乐意帮忙。”

　　“嗯，谢谢熊老板指点。”方元深以为然，由衷感谢。

　　“不客气。”熊贸摆手道：“我也很希望尽快看到方师傅出手，想知道你到底用什么方法来解决这一块绝地。”

　　“很快就能见到了。”方元笑道：“如果请不动蔡建中师傅，那么到时候肯定少不了要让熊老板你受累了。”

　　“没事，没事，乐意之极，乐意之极……”熊贸笑容可掬，绝对不怕受累。

　　“咦，雨停了？”

　　就在这时，外面乌云散去，一缕阳光洒照了进来，隐约也几分明媚之意。

　　“都中午了，先去吃饭吧，有事吃了饭再说。”在方元的提议下，众人欣然离开商场，然后找了个餐馆大快朵颐一番，直到吃饱喝足了才各自散去。

　　不久之后，方元和包龙图回到别墅，才坐了下来，就听到外面传来了门铃声。

　　“谁来了？”方元走出去一看，立时惊诧道：“房老……”

　　看到房东升来访，方元和包龙图自然连忙出去迎接，一番寒暄之后就把他请到客厅之中烧水沏茶款待。

　　“房老，你不是在忙装修的事情吗？”包龙图有些好奇道：“今天怎么有空过来喝茶呀？或者说又遇到了什么风水方面的问题，所以想请丸子帮忙化解？”

　　“不是风水上的事。”房东升连忙摆手，然后乐呵呵道：“我是来发请柬的。”

　　“请柬？”包龙图一愣，随即笑道：“恭喜恭喜，话又说回来……房老遇到什么好事了，居然大摆宴席请客。”

　　一般来说，需要正规的派发请柬，那么说明宴会的隆重。受邀的客人多少要准备礼物，但是也要知道宴会的性质，这才好准备相宜的礼品。如果人家是小孩周岁宴，你却送上婚庆的东西，那肯定闹笑话了。

　　“包小友明知故问啊。”房东升心情舒畅，喜笑颜开道：“自然是新居落成，乔迁之喜呀。”

　　“乔迁之喜，等等……”包龙图惊诧道：“别墅已经装修好了？”

　　“好了，就差修补一些施工时受到破坏的植被，随时可以入住。”房东升笑道：“不过按照惯例，也应该举办一个乔迁宴，两位可不能推托，一定要去啊。”

　　“去肯定会去。”包龙图还是很惊奇：“不过装修速度太快了吧，才一个月而已。”

　　“一个月足够了。”房东升微笑道：“我请人三班倒，二十四小时不间断施工，如果不是要等油漆干透，估计还能提前几天。”

　　“呃，当我什么也没说。”包龙图识趣闭嘴，也明白对于房东升这样的大豪来说，只要舍得撒钱，速度不是问题，质量更加不用担心，自然有人搞定一切。

　　“总而言之，后天举行宴会，到时我派人来接你们。”房东升笑着说道：“人到就好，礼物什么的可以省略，不用那么见外。”

　　“房老。”与此同时，方元忽然问道：“除了我们以外，你应该也邀请了别的客人吧？”

　　“对啊？”房东升一怔，然后以为方元低调，不喜热闹，当下笑道：“我这是私人宴会，只邀请了一些本地的朋友，大概十几个人吧，不算很多。方师傅不是想开公司吗，多认识一些人也有好处的……”

　　“房老说得对。”包龙图深以为然：“你不去我去。”

　　“你们误会了，我不是不想去。”方元轻轻摇头，又问道：“房老，你认识一个叫蔡建中的风水师吗？”

　　“蔡建中？”刹时，房东升眼中多了几分惊疑：“方师傅，好端端的你提他做什么？”

　　“也就是说，房老认识了。”方元立时笑了：“既然这样，房老能不能也给他发一张请柬？”

　　“为什么？”房东升不解其意。

　　“呃，我明白了。”包龙图立即解释起来：“房老，事情是这样的，这些天我和丸子在为公司选址，他却相中了一个什么穷源绝境……”

　　包龙图飞快把这几天的事情讲述清楚，也让房东升恍然大悟，同时第一时间明白了方元的心思。

　　“方师傅放心，这事交给我来办吧。”房东升保证道：“说起来，我也与蔡师傅打过几次交道，现在请他参加乔迁宴会，他应该会给我几分面子。”

　　“好，那就拜托房老了。”

　　逗留半个小时左右，房东升就走了，雷厉风行的跑去南安请人去了，想必他亲自出马，蔡建中多半不会拒绝。事实也是这样，不久之后房东升就打电话过来，表示蔡建中肯定参加宴会，方元顿时安心，自然也是感谢连连……

　　忙碌的时候，时间过得很快，转眼就到了房东升乔迁宴那天，方元和包龙图收拾整齐，带上了一份不厚不薄的礼物，辗转来到了郊外别墅。

　　把车子停在山下村子之中，两人下车张望起来，立即看到了别墅果然装修完成，另外在别墅四周也移植了不少郁郁葱葱的树木。乍看之下，别墅位于山青水秀，树木繁茂的地方，首先就给人清幽雅致的感觉。

　　“走，上去看看。”包龙图兴致勃勃道，有几分郑重其事。就算别墅的装修设计出自他们的手笔，但是效果图和真正完成之后，多少也有些区别。现在可是检验得失的时刻，自然不能等闲视之。

　　方元也不例外，带着几分谨慎之心，在山村沿着蜿蜒曲折小路向上，才走了片刻，他就看到在山脚下立了一块石碑，碑上有龙飞凤舞两个鎏金大字，鲤山！

　　“看来，房老真把话听进去了。”

　　见此情形，包龙图低声道：“这叫什么来着，喝形取象？”

　　“嗯。”

　　方元微微点头，又继续向前走，很快就来到了半山腰上。来到这里，一道结实坚固的铁栏门就挡住了两人的去路。

　　站在铁栏门外面，方元轻轻一笑，知道这道铁栏门是为保护鱼龙亭而专门设立的，因为亭子就在旁边，经过后期的加工修整之后，整个亭子光鲜亮丽，美轮美奂。

　　“方师傅……”与此同时，房东升急步出来迎接。

　　在房东升的迎请下，方元和包龙图跨过铁栏门，算是正式踏入别墅范围。

　　走了几步之后，方元发现鱼龙亭真是鱼龙亭，因为在亭子之上悬挂了一块牌子，上面就书写了鱼龙亭三字。这三个字比较引人注目，主要是书法很有韵味，银勾铁画，自然有一番金戈铁马的刚劲意境……


第153章 揣着明白装糊涂？

　　方元打量一眼，也好奇问道：“书法真不错，是哪位名家的手笔？”

　　“哈哈，不敢与名家媲美。”房东升大笑起来，多少有几分自得。

　　“眼拙了。”方元立即醒悟：“没有想到原来是房老的手笔，写得真好，笔法刚柔相济，堪称风骨神韵，已经有大家的气象。”

　　“方师傅太过奖了。”房东升自谦道：“与大家相比，还差了十万八千里呢。”

　　“房老，回头我们公司的招牌，那就麻烦你了。”包龙图笑眯眯道，算盘打得叮当响，求房东升写字，肯定能省一笔润金，赚了。

　　听到这样的请求，房东升更加高兴：“好说好说，定然尽力。”

　　谈笑风生之中，一行人顺势走到了亭中观望起来。这个时候亭子已经不是当初破土立柱的简陋情况了，经过能工巧匠的修饰之后，亭柱已经涂上了大红丹砂，亭顶更是画栋雕梁，一派富丽典雅的气息。

　　另外在长亭之中，也摆立了几副石桌石椅，外面也围上了栏杆，反正在常人看来，这应该是比较华丽的亭子而已，但是在方元眼中，经过一段时间的蕴养，亭子的气场已经涵盖了方圆几个山头，形成了一个巨大浑厚稳定的风水格局。

　　站在亭中，方元眺望对面的清潭，仿佛能够看到一群鲤鱼在潭底吞吐穿梭的情形。一时之间，他脸上浮现笑容：“没问题，一切正常。”

　　刹时，房东升松了一口气，喜形于色道：“多谢方师傅。”

　　说句实在话，房东升举办乔迁宴的目的，为的就是方元这一句话。有了这句话，他也能够安心一段时间了，不过再过一些日子，他估计还要另外找个理由请方元过来一趟。

　　没有办法，风水就是这样，很容易发生变化。不要以为风水局布置成功之后，就可以万事大吉不管不顾了。谁知道以后会不会由于什么问题，导致了风水格局出现意外。

　　总而言之，风水局更需要售后服务，这也是为什么风水师备受大家尊重的原因了，因为风水从来不是一竿子的买卖，而是可以贯穿一生的长远利益……

　　“好像我们来得最早吧。”片刻之后，众人从亭子出来，包龙图左顾右盼道：“其他客人还没来吗？”

　　“他们要晚一点。”房东升笑道：“我们先去喝茶，等到中午的时候，客人也应该来齐了。”

　　“嗯，也就是说，就我们是闲人……”

　　“呵呵，包小友多心了，我可没这个意思。”

　　“那更惨，直接中枪！”

　　说话之间，众人也来到了别墅门口，只见门口上面也挂了一个匾额。匾上有字，从字迹来看，也应该是出自房东升之手。

　　“鱼龙山庄。”包龙图一看，立时赞不绝口：“这名字太好了，很有江湖气息。”

　　“附庸风雅罢了，两位不要见笑。”房东升笑呵呵道，他也知道这名称有些俗气，但是为了加深大家的印象，把呼形喝象的宗旨贯彻落实，他也不介意取更俗的名字。

　　况且房东升更加清楚，为什么龙、凤、玉、莲、梅、兰之类的名字，在大家看来十分的俗气。然而，也要知道这些字原先十分的高雅，只不过是后来大家用得多了，就觉得俗了。所以俗和雅往往就在一线之间，根本没有必要去纠结哪个更好，实惠才是关键。

　　房东升觉得自己现在已经捞到实惠了，别人爱笑就笑呗，他自己也时常偷着乐。你笑我笑大家笑，这才是双赢啊。

　　“房老，我这可不是取笑，而是真心话。”

　　与此同时，包龙图认真道：“别墅本身就是中式复古装修风格，取一个能与之相匹配的名称，这当然是最好不过的事情。反正在我看来，鱼龙山庄这名称很好，就是怕我们的设计不行，对不住山庄两字。”

　　山庄山庄，一提到山庄，估计许多人脑中立即想到茂林修竹，坐落在山崖边上，在险秀之中又十分精致巧雅的木质建筑。

　　然而房东升的别墅却是用砖石砌成，哪怕包龙图和方元在设计的时候，采用了大量的木板作为陈设铺垫，又添加了一些飞檐斗拱作为装饰，但是毕竟是后天加工而成，难免有少许的瑕疵，很容易让人看出破绽来，算不上完美。

　　“包小友多心了，别人是什么看法我不知道，反正我很满意这里的装修设计。”房东升由衷道：“毕竟当时我催得比较急，能在短时间内拿出这样的方案来，也着实让你为难了。”

　　“还行吧……”包龙图摆了摆手，立即笑眯眯道：“我觉得两三年以后，房老或许会想要重新翻修别墅，到时候记得找我们哦。”

　　“……一定，一定！”房东升一怔，随即展颜笑道：“必然的事情。”

　　“房老！”在众人观赏别墅的时候，突然有人匆匆过来汇报：“又有客人来了。”

　　“谁来了？”房东升回头问道，那人连忙说了个名字。

　　抵达的客人，应该比较受到房东升的重视，他想出去迎接，但是又不好撇下方元和包龙图不管。一时之间，他脸上浮现几分犹豫不决之色。

　　见此情形，方元立时笑道：“房老，你不用管我们了，快去接待客人吧。这里我们很熟，就算闭着眼睛走上一圈，估计也不会迷路。”

　　“既然这样……我去去就回。”房东升歉意一笑，也匆忙而去。

　　“丸子你看……”房东升走了以后，包龙图立即示意道：“你觉得这里换成米黄色的话，效果会不会更好一些？”

　　“象牙白更好。”方元沉吟道：“阳光一照，有种晶莹剔透的感觉。”

　　“也对！”

　　一时之间，两人在别墅中游走起来，专注的检讨得失。由于太专注了，等到他们在别墅转了一圈之后，才发现在不自不觉之中，别墅已经来了不少客人。

　　“不是说邀请十几个朋友而已么？”适时，包龙图有些惊奇：“不像十几个呀，几十个还差不多。”

　　主要是往山下一看，村子四周停了几十辆豪华车子，一看就知道前来的客人不少。

　　“多点人不好吗？”方元笑道：“像房老说的，可以多认识一些人，说不定那些人以后就是我们的客户。”

　　“说得没错。”包龙图立时笑了：“走，去和我们未来的客户打声招呼。”

　　方元没意见，与包龙图一起走进了别墅大厅。这个时候，宽敞的大厅颇为热闹，几十个客人三五成群，或是躲在角落喝茶闲聊，又或是站在厅中谈笑风生。

　　“啧啧，啧啧……”包龙图环视一眼，顿时轻叹道：“丸子，这里好像就是传说中的上流社会了吧，我居然发现了好几个眼熟的人，貌似在电视上见过……”

　　“电视上见过的，或许只是一般名流，那些没见过的，更可能是隐形大鳄！”方元轻笑起来：“这可是抱大腿的好机会，还不赶紧去。”

　　“……去就去！”包龙图哼哼一声，真的去了。不过不是去抱大腿，而是去卫生间。

　　方元一笑，目光也在人群中搜寻起来，反正他知道熊贸和古月居士应该也来了，但是不知道在哪个位置。

　　“你不要划水！”就在这时，方元忽然听到耳边传来一个气愤的声音，接着没等他反应过来，一个人就直接把一托盘酒水递了过来。

　　方元一愣，但是身体却本能的把托盘接了下来，然后才发现给自己递托盘的是个侍者，只见他表情严肃的吩咐道：“又有几个新客人来了，你赶紧把酒水送去。”

　　说话之间，侍者转身就走了，那匆忙的背影，忙得不可开交的样子，也让方元不忍心去纠正他的错误。而且话又说回来，也难怪侍者会误会，毕竟一帮客人之中，最年轻的也人到中年了，方元一个年轻人站在其中，自然特别的显眼。

　　况且，毕竟是参加宴会，方元也是一身正装，不过他的衣服与侍者身上的西装，倒也有几分相似，那侍者也忙晕头了，也没有留意方元衣领位置根本没有蝴蝶式的领结，以至于闹出乌龙事件来。

　　“算了，客串一下吧。”方元轻轻摇头，随即端着托盘走去。一路上也没有引起什么人的怀疑，甚至有人在他经过的时候趁机把手中的空杯子放下，另外端起有酒水的杯子。

　　一转眼的工夫，托盘中只剩下空杯子了。就在方元想找个地方把托盘放下的时候，冷不防在他身后传来惊疑的声音：“方元？”

　　“嗯？”方元一怔，瞬间回头看去，然后有些迷惑：“你哪位？”

　　那人一滞，随即又有些恍然大悟，脸上慢慢浮现笑容：“你不记得我了，不知道是真的忘记了，还是在揣着明白装糊涂呀？”

　　“呃？”方元细看起来，只见那人年纪和自己差不多，但是西装革履光鲜亮丽，从手上提着的公文包来看，可以肯定不是富二代，应该是都市精英白领之类。

　　不过无论方元怎么努力回忆，他都没有什么印象，只得摇头道：“不好意思，我真的不记得了……”

　　“理解，我能理解。换成是我在这个时候被人碰上了，也肯定记不起来。”那人笑道，语气神态充满了优越感。


第154章 火辣辣

　　“理解什么？”方元反应不慢，也在那人的笑容中感受到一种幸灾乐祸，仿佛有看你混得那么差，我十分高兴的意味。

　　“理解你的处境。”那人十分感叹道：“没有想到啊，叶阁大师终究是看走眼了，不知道他看见你现在的处境，又会有什么感想呢？我觉得他肯定后悔，后悔当时的口不择言……”

　　“嗯？”听到那人提起叶阁，方元眼中也有几分明悟：“你那时也参加比赛了？”

　　“嘿嘿，怎么不装下去了？”那人轻轻笑道：“两三年没见，我还以为你真如叶阁大师所说，在设计行业中有所成就，甚至一飞冲天。偏偏没有想到，你竟然堕落如斯，混到需要端盘子的地步，白白辜负了叶阁大师的一片豪言。”

　　那人语气中可没有半点惋惜之色，嘴角的笑容透出明显的轻蔑之意，怎么看都像是在说，你该，纯粹活该，就该是这样。

　　“是吗？”方元瞄了一眼那人手中的公文包，也淡笑起来：“我端盘子你拎包，你貌似也好不到哪去，不过是五十步笑百步罢了。”

　　“胡说八道！”一时之间，那人就好像被踩着尾巴的猫，整个人炸开了：“这怎么相同，我是助理，大老板的秘书助理。你呢，不过是端盘子洗碗的杂工，怎么能够与我相提并论。也不知道叶阁大师当年受了什么蛊惑，竟然夸赞你是什么领军人物，真是瞎了眼。”

　　“叶阁大师肯定没瞎，不过你肯定真瞎了。”方元淡然道。

　　“什么？”那人呆了一呆，立时勃然大怒：“你一个杂工，居然敢对客人无礼，信不信我一投诉，立马让你卷铺盖滚蛋。”

　　“去投诉吧，我等着。”方元漫不经心道：“说好了，不投诉的就是龟蛋。”

　　“你你你……”那人气得直哆嗦，真的开始左顾右盼，准备找人投诉了。不过还没等他有所行动，厅外忽然一片人流涌动，却是房东升带着几个客人走了进来。

　　“房老，恭喜乔迁新居！”

　　“华厅集瑞，旭日临门。”

　　“宏图大展兴隆宅，泰云长临富裕家！”

　　房东升步步走来，旁边每个人都少不了祝贺一句，也让他笑逐颜开，连连点头道：“谢谢，谢谢各位吉言……”

　　一边说着，房东升也在人群之中搜寻起来，旁边众人也看出他在找什么人，纷纷侧开了一些空隙，好让他看得更加清楚。

　　“原来在这里。”这一瞬间，房东升视线一定，脸上立即露出笑容，然后阔步走了过去。刹时，密集的人流如潮水散开，形成一条宽敞的通道。

　　“方师傅，你可让我好找。”转眼之间，房东升就走到方元旁边，随即愣住了：“方师傅，你这是？”

　　“看你太忙了，索性帮你招待客人。”方元轻笑道：“房老，回头你要给我算工资才行。”

　　“呃……”房东升一怔，随即也开怀笑了：“没问题，绝对没问题。方师傅帮我招待客人，那是我的荣幸，这工钱肯定不能给少……”

　　在笑声之中，有两个人的脸色一片惨白，惊恐万状。一个不用说了，自然是那个把方元当成同伴的侍者，在看到这个情况之后，一颗心立即悬在半空上，有点儿胆战心惊。

　　另外一个，就是那个表面感叹方元堕落，实际上心里非常暗爽的人，从房东升和方元两人的对答，他当然明白过来，方元哪里是什么侍者，分明是房东升邀请过来的客人啊，而且还是十分重视的客人。

　　“我XXX，你一个客人，端什么盘子，岂不是存心让人误会……”那人在心里破口大骂起来，浑然忘记是他自己狗眼看人低，根本怨不了别人。

　　“诸位……”就在这时，房东升声音提高了几分，旁边众人也适时安静下来，知道这个寿星翁有话要说，自然专注聆听。

　　“大家觉得我这栋别墅怎么样？”房东升笑问起来。

　　“……自然很好，风雅清致，很有韵味。”

　　“在山青水秀的地方建的庄子，能不好吗？”

　　尽管一帮客人不太理解房东升为什么这样问，但是都很给面子，纷纷称赞起来。当然，客人之中也不乏聪明人，目光在房东升旁边的方元身上掠过，隐约也有几分猜测。

　　果不其然，在大家的称赞之中，房东升笑逐颜开，然后拍了拍方元的肩膀，高声介绍道：“给大家引见一下，我旁边的这位青年才俊，就是别墅的设计师。”

　　“整个别墅的装修布局，全都是由他及他的伙伴完成。大家以后有这方面的需求，完全可以找他帮忙，想必他肯定不会让诸位失望……”

　　“咦？”一时之间，许多人眼中有几分惊疑。

　　当然，他们惊疑的不是方元的年轻，而是奇怪方元与房东升是什么关系，以至于房东升这样卖力把方元引见给大家。

　　甚至有些人心里暗暗揣测，觉得向来行事低调的房东升，今天大摆宴会广邀四方来宾，或许乔迁之喜只是其次，真正的目的就是为了给大家介绍方元这个人而已。

　　“啊！”

　　与大家的惊疑相比，讥嘲方元堕落的那人，现在却是瞠目结舌，难以置信。表情十分的复杂，不知道是羞是怒，又或者恼羞成怒。

　　他刚才还以为，方元在设计师行业混不下去了，没有想到事实恰好相反，人家不仅没有堕落，而且真的已经出人头地一飞冲天。年纪轻轻就开始负责一栋豪华别墅的装修设计工作，这不知道是多少人梦寐以求的实践机会啊。

　　其实想想就知道了，从事这个行业的设计师以万为基数，其中的绝大部分人，一生之中肯定碌碌无为，平时只负责一些十分低端的设计工作。只有一小撮人能够最终站在金字塔的顶端，出类拔萃，风光得意。

　　也就是这一小撮人，垄断了整个行业的高端设计业务。普通的设计师，如果没有足够的实力和足够的运气，根本不可能涉足其间。

　　万万没有想到，方元居然获得了这样的机会，哪怕只是起步而已，但是有了这样的资历，就相当于跨过了一道门槛，一道把绝大部分设计师挡在外面的门槛。总而言之，只要跨过了这一道分水线，以后的路无疑平坦多了。

　　想到这里，那人心里各种羡慕嫉妒恨，另外脸面一阵火辣辣的燥热，感觉像是被打肿了，恨不能地上有条裂缝让他钻进去。

　　“蔡师傅。”

　　与此同时，房东升轻轻招手道：“你刚才不是说，想认识一下布局的人吗，现在他人就在这里，两位也是同行，不妨亲近亲近。”

　　“什么？”

　　这一瞬间，其他人就算了，不明白房东升的意思，但是在人群之中，一个大概六十多岁，头发银灰如短针竖立的老人却惊愣起来。

　　不言而喻，这个老人就是蔡建中，他受到房东升的邀请，也给房东升的面子，亲自过来道贺。不过他与一帮达官贵人不同，作为实力高明的风水师，他才走到山下，就发现这里的风水气场十分庞然。

　　等到走上半山腰中，看到了伫立在山坡边上的鱼龙亭，蔡建中立刻惊叹起来，以他的眼力自然能够看得出来，这个亭子应该蕴含玄机。只是身在局中不能一睹全貌，他也不好判断亭子到底有什么玄机。

　　然而这个时候，房东升出场了，带着蔡建中在鱼龙亭绕了一圈，然后顺着逆水路来到了别墅厅中，这更加让他肯定，这里布置了一个风水局。而且从庞然的气场就可以知道，这个风水局非常强大，不仅是气场强大，格局更加雄浑。

　　就好像熊贸的评点一样，蔡建中风水布局的特点就是十分细致，现在看到一个格局雄浑的风水阵，多多少少也有些兴趣。

　　这也是很正常的反应，毕竟大家对于自己不擅长的东西，向来会有两种反应。一是直接无视，压根不想搭理，二是奉若神明，好奇的探索研究。

　　毫无疑问，蔡建中选择了探索研究，在与房东升聊天的时候，不断旁敲侧击起来。房东升也十分识趣，干脆带他到瀑布旁边观看起来。

　　乍看之下，蔡建中也忍不住一阵惊叹，哪怕房东升没有透露鱼符、龙珠两件顶级法器，但是内行看门道，从山水气场的情况，他就知道有高人出手，硬生生把带着严重缺陷的赤蛇绕印局转祸为福，变成了鲤鱼跃龙门，一飞冲天的富贵双全大吉址。

　　蔡建中不需要知道鲤鱼跃龙门风水大阵是怎么布置出来的，只要知道这个风水大阵已经布置成功就好。叹服之下，他自然要打听起来，这到底出自谁之手？房东升顺势卖了个关子，笑眯眯的表示布局的高人也来了，待会就为他们引见。

　　这个时候，房东升果然实现了承诺，但是却让蔡建中呆愣起来，眼中充满了怀疑之色。要知道在他的想象之中，能够布置风水大阵的高人，就算不是七八十岁的前辈，也应该和他一样的年纪，再不然比他小十岁八岁的，他也可以接受。

　　然而偏偏没有想到，所谓的高人居然这么年轻……


第155章 从今天开始，牢记这个人！

　　年轻不是罪过，但是年轻人做出了大成绩，那么在一些人眼中，就是大罪过了。这也是为什么古代一些天才，总很容易英年早逝的原因。毕竟年少成名，如果抗压能力、心理素质不强的话，应该很容易在各种讥毁中郁郁寡欢而终吧。

　　“房兄。”这个时候，蔡建中走了过来，眼中尽是惊疑之色：“你刚才说什么？没在开玩笑吧？他就是布局的高人？”

　　三个强烈的疑问，代表了蔡建中不敢相信，或者不愿意相信的心情。

　　“蔡师傅，这样的事情，我怎么可能说笑。”房东升肯定点头道：“整个别墅的布局，就是他一手操办的，你不用怀疑。”

　　“不可能……”蔡建中下意识的摇头，有些接受不了这个事实。这样年轻，就有这样雄浑的大手笔，那他一把年纪都活在狗身上了？

　　“为什么不可能。”就在这时，熊贸冒了出来，轻笑道：“蔡师傅，我可以作证，这布局的确是出自方师傅的手笔。”

　　“熊师傅？”蔡建中有点儿惊讶，怎么说也是同行，就算不熟，他也认识熊贸，现在看到熊贸站出来作证，难免有些动摇了。

　　“不仅我可以作证，古月居士也可以证明。”

　　说话之间，熊贸回头笑道：“居士，我人轻言微，该您老人家出马了。”

　　“来了。”

　　适时，一身常服的古月居士，端着一杯白开水走了过来，微笑招呼道：“蔡师傅，一段时间不见，身体还好吗。”

　　“好……”蔡建中连忙点头，古月居士岁数比他大，而且入行更比他早，所以在古月居士面前，他肯定不敢托大。

　　尽管如此，蔡建中也有些错愕：“居士，这个布局，真是他所为？”

　　“没错，我亲眼所见，绝对假不了。”古月居士微笑道：“或者说蔡师傅连我也怀疑？”

　　“不不不……”蔡建中连连摇头，房东升这样说，他还会怀疑房东升与方元有什么亲戚关系，这才不遗余力的吹捧。但是熊贸和古月居士都站出来力顶，他就不得不信了。

　　毕竟蔡建中十分清楚，熊贸和古月居士可不是那种没有原则的风水师，这两个人在圈子之中的声望不小，没必要去吹捧什么人了，更加不可能违心撒谎。

　　由此蔡建中也可以肯定，这里的风水大阵确实是方元布置无疑了。一时之间，他也十分的感叹：“在乡镇住久了，消息难免有些不灵通，浑然不知道泉州多了一个实力非凡的年轻风水师，真是失敬了。”

　　说话之间，蔡建中朝方元拱了拱手，算是表示歉意。

　　“不敢……”方元连忙避开，然后笑道：“后进末学，没有根由也不好去拜访蔡师傅，应该是我失礼了才对。”

　　“好说，好说……”

　　在几人寒暄之际，旁边的客人却有些糊涂了。

　　迷惑之中，有人低声道：“他们在说什么呀，什么布局不布局的，就算那设计师年轻了点，但是这里的装修设计也称不上多么惊艳绝伦，只能算是不错而已，又有什么好怀疑的？”

　　“对呀，这里的装修设计，肯定比不上一些大师，但是考虑到他的年纪，也算不错了。房老青年才俊的称赞，也不算多么夸张。”有人附和起来。

　　“人家说的和你们说的根本不是一回事。”客人之中，自然有明眼人，忍不住轻声道：“人家说的布局，不是装修布局，而是风水布局。刚才没听见吗，人家提到了风水师……”

　　“风水师？”霎时，不少人一怔，眼中浮现出狐疑之色。当然，这些人不是在怀疑风水这回事，而是感到奇怪。

　　“这里有风水局吗？”带着这个疑问，许多人纷纷左顾右盼，自然看不出什么端倪来。

　　“既然房老说有，那么肯定有。”打量之余，也有些惊诧道：“而且听房老话里的意思，这里的风水布局，貌似是那个年轻人布置的。”

　　“啊，真的假的？”

　　“不管真假，我总算是明白了，蔡师傅为什么会怀疑了。”

　　“蔡师傅？”

　　“嗯，就是银灰短发的那位，他是很厉害的风水大师。旁边身材较发福的也不差，属于泉州数一数二的法器鉴定大师。至于那位长须飘飘的老先生，我就不知道底细了。”

　　“他是古月居士，连山大师的好友，擅长制作法器，专门定制的法器……”

　　群众的眼中是雪亮的，况且各有关系网，相互印证之后，古月居士、蔡建中、熊贸三人的底细，也被大家挖掘出来。

　　这三人成名已久，大家或多或少也有过接触，但是方元就完全是陌生面孔了，自然很让人怀疑：“这么年轻的风水师，不知道水平怎么样？”

　　“水平要比你们想象中的高明。”忽然之间，有人开口道：“从今天开始，你们最好牢记这个人，方元方师傅，年轻的风水大师，前途无量。”

　　“嗯？”有人回头一看，顿时惊诧道：“听张老板的意思，好像认识他？”

　　“没错。”说话的却是张豪，只见他态度很恭敬，由衷道：“不久之前，在偶然的情况下，得到方师傅的指点，在家里摆了一个百舸争流风水局。之后立竿见影，公司马上谈成了一笔大生意，着实让我感激不尽。”

　　这可是拍马屁的好机会，张豪自然不会错过，希望这番话拐弯抹角传到方元耳中，那么对自己肯定有个好印象。

　　人群之中也有人知道张豪的底细，当下惊疑道：“张老板说的大生意，该不会是一个月以前，与远洋贸易公司签订的那笔订单吧。”

　　“呵呵，给你说中了。”张豪爽快承认：“没错，就是那笔订单。”

　　看见张豪点头，立即引起一片哗然。要知道就算行业不同，但是同为泉州商界，其间有什么风吹草动，其他人肯定有所耳闻。

　　张豪签订的贸易订单，尽管不是一竿子的买卖，而是分成了好几批进行，但是有人估算其中的交易总额肯定超过数千万，甚至将近一亿。

　　单单是这笔订单，也足够张豪的公司吃几年了。而且有这笔订单打底，说不定能让公司的实力更上一层楼。明白这一点，一些人在羡慕嫉妒的同时，眼中也是一片灼热，看向方元的目光充满了渴望。

　　自然，也有人狐疑道：“真是风水局的作用吗，该不会是巧合吧？”

　　“你爱信不信。”张豪立时哼声道：“反正我深信不疑，这肯定是方师傅的功劳。”

　　与此同时，旁边有人赞同道：“别人就算了，如果是方师傅出手，我也相信不疑。”

　　“……顾老板？”旁人转头一看，发现赞同的人居然是大名鼎鼎的地王顾昌，立时惊愣了起来，有点儿瞠目结舌。

　　“方师傅的实力，不是你们能够想象的。”顾昌举杯抿了口红酒，淡然说道：“摆个家居风水局，促成一笔订单，这不算事儿。逢凶化吉，转祸为福，这才是他的看家本领。”

　　“咦！”

　　能够参加房东升这个宴会的，除了那些拎包的秘书助理，剩下的都是商界翘楚，或者体制中人。不管是什么职业，反正肯定没有笨蛋，自然能够从顾昌的话里，体会出一些别样的意味。至少可以肯定，顾昌也曾经受到方元的惠泽，这才有感而发。

　　一次可以说是巧合，两次勉强能说是偶然，那么三次呢？

　　第三次，自然就是实力了。张豪、顾昌、房东升，三人都在夸赞方元，就像蔡建中不会怀疑熊贸、古月居士放弃原则，联合起来吹捧方元一样，其他客人更加不会相信张豪、顾昌、房东升为了一个年轻人而撒谎。

　　再说了，以张豪、顾昌、房东升三人的身份，也根本没有撒谎的必要。所以也能够肯定，方元绝对有让人信服的实力。

　　至于年纪什么的，那更加不是问题了，所谓有志不在年高，从古到今总有一些天才不是可以用年龄来衡量他们的才华的，方元无非是其中之一而已，不稀奇。

　　在感叹之中，忽然有人高声道：“房老，你这里布置了什么风水局呀，也不妨说出来让大伙见识一下啊。”

　　“有道理……”有人带头，其他人自然跟着起哄。不知道为什么，富豪权贵对于风水之说从来不是嗤之以鼻，反而充满了浓浓的兴趣。

　　“没问题。”在大家的请求下，房东升从善如流，回头笑道：“方师傅，我觉得还是你来解说更加合适。”

　　“……也行。”方元稍微迟疑，也没有拒绝，不过却提出了一个怪异要求：“房老，厨房现在应该在杀鸡宰鸭吧，能叫人帮我取一些羽绒来吗？”

　　“嗯？”房东升一愣，随即含笑点头，随口吩咐旁边的侍者照办。

　　“丸子。”

　　不知什么时候起，包龙图重新走到了方元旁边，闻声忍不住悄声道：“你又打算让羽绒飘浮到空中证明气场的存在？”

　　“差不多吧。”方元微笑道：“这样比较有说服力嘛，不然干巴巴的解说，谁知道大家心里是什么想法……”

　　“也对，没有证据，就怕有人口服心不服。”


第156章 声名鹊起

　　“就怕有人看在房老的面子上，嘴上承认这是风水局，心里却不以为然。”包龙图鼓动道：“所以一定要拿出证明来，亮瞎他们的眼睛。”

　　“嗯，知道了。”方元微微点头，不过不是想亮瞎什么人的眼睛，主要是想露一手，勾起蔡建中的兴趣罢了。

　　在说话之间，侍者也是快去快回，按照房东升的吩咐，取来了几根轻飘飘的羽绒。

　　“这是要做什么？”一时之间，旁边众人十分好奇，忍不住围了上来。

　　“诸位，能散开一下吗？”

　　这个时候，方元拈起了一根羽绒，然后笑道：“至少露出厅门方向。”

　　“……他这是打算做什么？”

　　“不知道，看呗。”

　　窃窃私语之中，其他人也配合退开几步，目不转睛的打量，免得错过了好戏。

　　“谢谢！”

　　在众人的关注下，方元沉浸了下来，十分专注的凝视虚空，却久久没有动作。一晃三五分钟过去了，自然让许多人不解其意，甚至产生不耐烦的情绪。

　　又过了一会，终于有人表示不满：“这算什么，故弄玄虚吗？”

　　还未等旁人回应，就在这一瞬间，方元忽然动了，手指头轻轻一弹，轻飘飘的羽绒立即飞了出去。大家自然顺势望去，然后就看到羽绒在空中很有韵律的摆动，就好像一条游鱼似的一点一点朝厅门外面“游”去。

　　见此情形，有人愣了一愣，顿时惊声道：“这是怎么回事？”

　　“什么？怎么了？”

　　由于等得太久了，期间也难免有一些人失神，没有留意到羽绒飘浮的诡异情况。不过更多的人却看得十分清楚，所以也是一阵惊愕。

　　“大家不要急，继续再看。”

　　说话之间，方元又是轻轻的一弹，一根羽绒又飞到了空中。一般情况下，羽绒飞到了一定的程度，自然会悠悠坠落下来。然而这根羽绒却不同，它不仅没有坠落，反而顺着一定的轨迹，飘忽铁的向外门飞去。

　　此情此景，就好像羽绒有无形的力量在拉扯、推动一样，直接颠覆、违反了力学的规律，自然让看到的人瞠目结舌，呆若木鸡，不敢相信自己的眼力。

　　半响之后，才有人吞了吞喉咙，喃喃自语：“是有风吹吗？”

　　“在大厅里面，哪来的什么风？”瞬间有人反驳：“就算有风，也不可能吹得羽绒忽左忽右，像鱼儿一样的游动吧。”

　　“鱼形气场。”所谓外行看热闹，内行看门道。这个时候，蔡建中眼睛一亮：“鲤鱼跃龙门的鱼形气场的源头，居然就是这里。”

　　“蔡师傅好眼力。”方元轻笑起来，手中速度也不慢，左一下右一下，很快把几根羽绒弹了出去，然后伸手引请道：“蔡师傅，一起出去看看怎么样？”

　　“求之不得。”蔡建中自然不会拒绝，连忙和方元一起，跟在飘浮羽绒的后头走出厅门。而且也不仅是两人而已，其他人一样十分好奇，纷纷尾随其后，就好像是扇形的队伍，轻快来到了别墅外面。

　　“咦，这些羽绒居然没被风吹走。”

　　与此同时，目光比较锐利的人，立即发现方元弹飞的几根羽绒，飘浮到别墅外面的时候，不仅没有消失无踪，甚至还前前后后，各自保持一定的距离，就在逆水路上蜿蜒浮行。

　　注意到这个情形，一些自持身份的富豪权贵，再也不能保持淡定的表情，脸上多少有些震惊之色。一瞬间，有人忍不住惊叹起来：“风水局，肯定是风水局的作用？”

　　“房老，是这样吗？”霎时，有人向房东升求证，哪怕心里已经这样认为了，但是没有一个明确的答复，大家总觉得有些不安心。

　　“你们觉得是，那就是。”房东升微笑道：“觉得不是，那就不是。”

　　“那到底是不是呀？”有人纠结起来。

　　“蠢！”旁人投以鄙视的目光，或许两人关系不错，也忍不住低声提点道：“这种事情心里有数就好，怎么可能付诸于口。”

　　“呃，对，也是啊。”那人恍然大悟，不好意思一笑。

　　当然，一帮权贵富豪相对方元等人来说，尽管算是外行，但是也有一些人懂得风水易理，在这个时候也惊叹起来：“外面明明有风，却吹不散羽绒，这气场的凝聚力好厉害……”

　　“藏风聚气，真正的藏风聚气！”惊叹之余，也有人认识熊贸，所以干脆打听起来：“熊师傅，这到底是什么风水局。”

　　“这不是风水局，而是风水大阵。”熊贸轻声道：“以别墅大厅为起点，我们走的这条路为纽带，再以山坡上的亭子为中枢，直接把两座山头、瀑布、清潭融合起来，形成一个涵括四方的风水大阵。”

　　“啊……”出乎意料的答案，立即让求教的人震惊骇然，难以置信。

　　“不是说了吗，方师傅的实力超乎你们的想象。”

　　就在这时，顾昌眼珠子一转，趁机说道：“有机会的话，你们到安溪看看，我在那边有个楼盘，就是方师傅钦点布局。其中的大手笔大格局，肯定让你们目瞪口呆。”

　　“你那楼盘也有风水大阵？”

　　“自然……”

　　看到顾昌得意洋洋的表情，一些人难免有些羡慕，其中也包括了张豪，他还在为自己家里的百舸争流风水局沾沾自喜的时候，人家已经摆上风水大阵了。这一对比，也让张豪感到很不平衡，觉得自己落了下乘，很没面子。

　　连张豪都觉得没面子，那么其他人更不用说了，眼珠子都红了，嫉妒啊。

　　且不提这些人的想法，反正几根羽绒在逆水路上飘浮，慢慢的就来到了鱼龙亭中，然后瞬间盘旋而上，直接消失在亭梁之中。

　　就在这一刹那，聚集在亭中的众人，仿佛有心灵感应似的，下意识的朝对边瀑布下的清澈潭子望去，然后他们就看到了毕生难忘的一幕。

　　“刷刷刷刷……”

　　此时此刻，本来平静无波的清潭，突然浮现了圈圈涟漪，然后几尾矫健的鲤鱼在一帮人的眼皮底下，仿佛要飞跃瀑布似的在湖中弹到空中。

　　游鱼跃出湖面，凌空三尺有余，身体还在抖动水珠。在阳光的照射下，水珠与鱼鳞泛动绚烂的七彩光晕，煞是瑰丽好看！

　　“鱼跃龙门，大吉兆啊。”有人呆看了片刻，又惊又叹：“房老，我终于明白了这亭子，为什么命名为鱼龙亭了。”

　　“游鱼化龙，贵不可言啊。”旁人纷纷附和，眼睛却不自觉朝方元等人瞄去。以他们的阅历眼力，也只能看到这一层而已，具体还有什么寓意，还需要专家来肯定。

　　“……方师傅！”就在这时，蔡建中突然开口：“以后有空，大家多多交流。”

　　“等的就是这句话。”方元笑了起来，轻轻点头道：“自然，久闻蔡师傅盛名，能够得到你的指点，那是我的荣幸。”

　　“不敢指点，恐怕也指点不了。”蔡建中感慨万端：“江山代有人才出，不服老不行啊。”

　　“蔡师傅，感觉你这话是冲我来似的。”古月居士笑道：“你服老了，又置我于何地？”

　　“不能比，我肯定不敢与居士相比。”蔡建中连忙道：“要知道居士可是神仙中人，可以长生不老，永葆青春。”

　　“屁话！”古月居士捋须笑道：“虽然有拍马屁的嫌疑，不过听起来也舒服……”

　　“料到你好这一口，哪有不奉上之理。”蔡建中笑道，也少了许多感慨。

　　在两人谈笑之际，旁边就有人趁机凑到方元的旁边，腆着脸递上一张名片：“方师傅，我是……有空常联系……”

　　“方师傅，这是我联系方式……”

　　刹时间，一帮人蜂拥而来，不仅是给方元递名片而已，古月居士等人也没有遗漏，反正在大家看来，这些人都是高手，结交一个已经赚了，认识两个直接翻倍，三个四个就相当于神佛庇护，以后高枕无忧。

　　一时之间，方元等人手中多出了二三十张名片，厚厚的一叠，塞到口袋之中立即鼓胀了起来，一览无余。看到场面有些乱了，房东升自然站出来安抚：“好了诸位，宴会已经开始，大家随我入席吧。”

　　怎么说房东升也是这里的主人，大家自然要给他面子，只好带着几分惋惜的心情重新返回别墅之中，开始了热闹而又矜持的餐宴。所谓热闹，主要是宴会气氛一阵热烈高昂，至于矜持嘛，大家光顾聊天了，也不怎么吃东西。

　　反正一个宴会下来，方元只是有三四分饱而已。

　　不管怎么说，到了晚上宴会正式结束。在房东升送客的时候，方元走到了蔡建中旁边，微笑说道：“蔡师傅，你明天有空吗，我想登门拜访，向蔡师傅请教一些事情。”

　　蔡建中一怔，随即点头道：“欢迎之极，那就恭候方师傅大驾了。”

　　“一言为定！”

　　相互换了联系方式之后，方元等人也就在房东升的礼送下各自回去了。

　　在方元看来，他今天最大的收获，应该是通过这个宴会与蔡建中搭上了关系，然而他却忽略了权贵富豪对于风水师的尊崇，以至于不知道从今天开始，他在圈子之中已经声名鹊起，不再是默默无闻之辈……


第157章 福居吉宅

　　当然，声名鹊起也需要一个发酵的过程，不可能一蹴而就。尽管今天方元给许多人留下深刻的印象，但是怎么加深这个印象，还需要后续的发展。

　　不过在此之前，方元还没有成名的自觉，在第二天早上就驱车来到了南安蔡氏古民居，准备拜访蔡建中。

　　说起蔡氏古民居，这里也算一个比较著名的旅游景点了，那是清代流传下来的名胜古迹，有保存比较完好的宅第十六座，属于国家级别的重点文物保护单位。

　　整个古民居建筑群是砖木结构，屋脊高翘，雕梁画栋，门前墙砖浮雕，立体感强。窗棱镌花刻鸟，装饰巧妙华丽，门墙厅壁书画点缀，别有一番情趣。总而言之，从这些建筑就可以领略古代富贵人家的日常生活起居情况了。

　　方元曾经来过这里旅游，也听导游说起古民居的来历，貌似是清末同治年间，南洋华侨蔡氏父子，由于久远之业，商不如农的儒家思想，在海外发了大财之后，立即返回家乡广购荒地，修建宅第民居。

　　为了提高家族的社会地位，蔡氏父子还热心公益事业，慷慨捐资兴学和赈灾，所以得到了朝廷的嘉奖，受诰封为资政大夫。由一介商人成为了豪绅，也算是一种荣耀。

　　有了官身之后，蔡氏父子也可以放开手脚的大兴土木，甚至不惜工本从海外运回来许多建筑材料，加上闽南本地独具魅力的雕刻艺术和装修风格，才构成了中西合璧的建筑群。

　　当然，以前就算了，方元对于风水没有什么了解，参观蔡氏古民居的时候，也就是觉得这里建筑华丽，雕饰十分精致美观而已。

　　可是现在来到这里再看，他忽然发现整个古民居就像一把琵琶，一头大一头小，石埕上石板之间缝隙就像琵琶乐弦。

　　“琵琶形！”乍看之下，方元也有些惊讶，隐约之中也有些明白蔡建中为什么选择在这里居住了。主要是整个古民居，不仅环境比较典雅，更暗含了风水布局，很有研究的价值。蔡建中居住在这里，除了修生养性以外，还可以研究风水格局，也算是一举两得。

　　忖度之余，方元更加仔细的观察古民居，忽然想起了导游好像也提过这事。整个村落犹豫琵琶，而古民居却营造了四十余年。那么在建造的过程中，工匠凿石的声音，犹如乐师拨动琵琶乐弦，又如白银发出叮当的响声。形神具备之下，蔡氏父子自然十分兴旺发达。

　　“这样一来，成也琵琶，败也琵琶啊。”

　　想到这里，方元轻轻的摇头，毕竟琵琶只能响一时，等到华宅修建完毕，没有了工匠凿石的声音，就如同琵琶不响，蔡氏后人哪有不衰败之理。

　　当然，这事与自己无关，方元一叹之后，连忙找人打听蔡建中的住宅地址，经过一番辗转之后，这才来到了一栋宅居之前。

　　这个时候，方元停下了步伐，眯眼细看起来，只见宅居是由青砖砌成，而且是比较传统的复古建筑，飞檐斗拱，画栋雕梁。不过这些不是重点，重点是在这栋宅居之中，他看到了一股气场，一股如烟似雾的明黄色气场。气呈明黄，这是吉宅的征兆。

　　对此，方元也不觉得奇怪，毕竟蔡建中是个实力高明的风水师，那么在营造自己宅居的时候，肯定不会藏私留手。

　　方元细看起来，也发觉这栋宅居有些奇异。一般来说，复古似的宅第，都是比较传统的方方正正的建筑格局，然而这栋宅居却比较特别，上头是阔的，下头却比较窄。

　　当然，所谓的阔与窄，肯定是相对来说，反正从外面来看，宅居的整体布局十分宽敞，青砖石瓦，屋脊高低起伏，错落有致，十分大气美观。另外方元也看得出来，就是宅居奇怪的建筑形式，这才造就了笼罩整个房屋的气场。

　　方元在门口外面徘徊，也引起了屋里人的注意。就在这时，一个十二三岁左右的少年走了出来诘问：“你是谁呀？”

　　“我叫方元，前来拜访蔡师傅。”方元微笑道：“蔡建中师傅在家吧，我昨天与他约好了，今天过来拜访。”

　　“哦！”少年点了点头，回头就扯开嗓子叫道：“爷爷，有人找你……”

　　“……方师傅来了呀。”片刻之后，蔡建中从厅堂中走来，脸上浮现热情笑容：“真是有失远迎了，莫怪莫怪。”

　　“是我冒昧了……”

　　寒暄之中，方元就在蔡建中的引请下，慢慢走进了宅院。方元走得很慢，一边走一边打量宅院的布局，眼中也露出了几分恍然之色。

　　蔡建中注意到了，立即笑问起来：“方师傅，对于寒舍，有什么指教之处？”

　　“蔡师傅这里是福居吉宅，哪里轮得到我来指教。”方元轻笑摆手，然后叹道：“如果我没有料错，福居一砖一瓦的砌垒叠放，都是应该出自蔡师傅之手吧。”

　　“哈哈，不至于，我老了，精力大不如前，只不过是起了个头，大部分的工作都是我徒弟们完成的。”蔡建中解释起来，也称赞道：“方师傅果然好眼力，随便打量就看穿了我这里的风水布局。”

　　“刚才在外面研究了几分钟，走进来之后才略有所得。”方元笑道：“一开始的时候，我还以为这里是以法器为镇，再布置一个风水局。但是走进来之后才发现，原来整个宅子本身就是一个阵法。以阵为宅，以宅为阵，厉害啊。”

　　说话之间，方元由衷感叹，尽管早知道蔡建中实力高明，风水布局十分细致，但是没有想到细到这个程度。通过宅子的一砖一瓦层层叠叠，然后形成了一个风水局，这样的巧思，这样的本事，着实让人叹服。

　　此时此刻，方元也总算是明白什么叫做人外有人天外有天了，不能因为自己身怀异能就小瞧了天下人。要知道世界很大，不仅山野藏龙卧虎，民间的奇人异士更是层出不穷。或许没有全才的存在，但是人家专精一项，绝对能够把实力发挥到极致。

　　“方师傅过奖了。”蔡建中笑逐颜开，心情也不错。普通人不懂宅子的玄妙，就算怎么吹捧他也不为所动，但是来自同行的夸赞，这是对他实力的一种肯定，自然让他听得舒服。

　　“这是事实。”方元笑道，进来之后他就发现了，这个下窄上阔的宅居造型，其实就是类似是古代的米斗，前院和后院就是装米的口，中间的屋脊是提梁，非常的形象。

　　营造这样的宅院格局，说明蔡建中的野心不大，不指望子孙后代大富大贵，只希望他们能够衣食无忧，平平安安就好。

　　这也是方元佩服的理由之一，毕竟以蔡建中的能力，庇护子孙升官发财应该不难，但是他却没有这样做。究其原因，恐怕他也知道，如果子孙没有这样的命格，那么强行给他们的攫取的富贵肯定不能长久，所以才会营造斗形的中吉格局。

　　当然，知道归知道，但是能不能抵挡这样的诱惑，还要看蔡建中本身的操守。毕竟有些人也觉得，人生匆匆几十年，十分的短暂，自然要及时行乐，不用考虑什么长远利益。这种情况下，肯定有许多人选择了骤发骤贵，不在乎什么天长地久，只要一夕富贵。

　　很多人觉得，我死之后，管他洪水滔天，所以不断的挥霍，要在自己临死之前把钱花完。至于子孙后代什么的，所谓儿孙自有儿孙福，不用理会……

　　当然，那是纯粹的利己主义，由于性格观念不同，行事的风格自然也不一样。显然蔡建中不是那样的人，不选短暂的富贵，而是注重长远的安康。

　　有了这样的推断之后，方元对于今天过来拜访蔡建中的目的，也更加有把握了。毕竟目光长远的人，心胸也应该比较开阔，不至于把自己轰出门吧。

　　方元暗暗忖思，很快就在蔡建中的引请下来到了厅堂坐下。

　　期间沏茶待客，这也是应有之义。

　　方元举杯微抿了一口清茶，称赞了两句之后，也不打算绕圈子，直接掏出一个盒子推到了蔡建中面前，然后笑着说道：“蔡师傅，这是我最近得到的一件小玩意，请你帮忙看看。”

　　“嗯？”蔡建中一怔，看到方元拿东西出来，他还以为是方元要送礼物给自己呢。幸好没有开口推托，不然就表错情了。

　　蔡建中有些庆幸，手掌稍微摩挲头上如银针的短发，也有些好奇道：“方师傅，盒里装的是什么东西啊？”

　　“你看，看了就知道了。”方元卖起了关子。

　　“哦。”

　　蔡建中也不再客气了，直接把巴掌大小的盒子拿起来翻开。乍看之下，他愣住了，只见盒中放了一个小铃铛，乒乓球大小的铃铛。另外铃铛的表相也不怎么好，里里外外沾了许多灰尘，甚至还有点点锈斑。

　　总而言之，这是一个旧铃铛，而且好像是在悬挂多年的地方随手摘取下来，连灰尘都没有擦干净就装到盒子里面了。

　　看到这个铃铛的时候，蔡建中有些迷惑，随即眼中掠过一抹惊疑，然后脸色一变：“方师傅，你这是什么意思？”


第158章 牛皮吹上天了

　　开始的时候，蔡建中还漫不经心的打量铃铛，但是很快就在铃铛的边缘位置，发现了几个十分熟悉的文字。这几个文字，立即勾起了蔡建中往日的记忆，也让他脸色沉了下来。

　　毕竟是自己的东西，哪怕隔了好几年，蔡建中也不会忘记。这只铃铛，分明是前几年他在调理穷源绝境时候留下的法器。在铃铛的侧边，不仅有日期，另外还有一个蔡字，这是蔡家帮的独门标记，他绝对不会认错。

　　当时调理风水失败，那是一段不愉快的记忆，所以现在看到铃铛，蔡建中才会有那么大的反应。不过他很快就意识到自己的失态，连忙解释起来：“这是我往年布置风水局的法器，现在看到方师傅带过来，难免有些激动了，你千万不要见怪。”

　　这个时候，蔡建中才忽然想到，自己有些反应过度。毕竟一只铃铛而已，也不代表什么，或许风铃阵早被人拆除了，几只铃铛流落在外也不稀奇。

　　或许是方元在偶然的情况下，得到了这只铃铛，然后发现了铃铛上的文字，知道这是自己的东西，所以特意带过来给自己看看。

　　想到这里，蔡建中释然了，随即笑问起来：“方师傅，这只铃铛你是怎么得来的？”

　　“在恒源商场。”此时的方元有些迟疑，不过最终还是据实道：“在商场的二楼，那里布置了一个风铃阵……”

　　“什么？”蔡建中表情又是一变，笑容僵滞住了。

　　就在这时，方元补充道：“不仅是二楼的风铃阵，另外在地下停车场的顶上，我也看到了蔡师傅布置的流云百福风水局。”

　　“是吗？”一时之间，蔡建中脸色变幻不定，声音也有几分复杂：“所以方师傅今天是过来消遣我来了？”

　　“蔡师傅误会了。”方元连忙摇头道：“说起来蔡师傅应该不知道，其实恒源商场已经被我盘下来了。”

　　“嗯？”蔡建中又是一愣：“你把商场盘下来了，难道不知道那里是……”

　　“知道，我自然知道。”方元笑道：“不仅是风煞席卷、穷源绝境，另外在底下还有困龙之局，属于死地中的死地。”

　　“既然你知道，为什么还要盘下来？”蔡建中十分不解。

　　“因为我觉得，那个地方或许还有挽救的可能。”方元郑重其事道：“今天过来就是想请蔡师傅出手助我一臂之力。”

　　“挽救？”蔡建中哂然一笑：“我当年也是这样认为的，可惜……”

　　“你不行，不代表我不行。”这话方元是万万不敢说出来的，说了绝对是翻脸的节奏。他想了想之后，忽然问道：“蔡师傅，你当年是布置了风水局才之后发现那里是穷源绝境，还是发现那里是穷源绝境之后才布置风水局？”

　　“方师傅，蔡某虽然不才，但是基本的眼力还是有的。”听到这话，蔡建中有些不悦道：“自然是知道那里是穷源绝境，这才布置风水局化解。”

　　“蔡师傅不要误会，我不是怀疑你的眼力。”方元立即笑了：“我只是想知道，你既然知道那里是死地绝境，就算布置了风水局也未必能够挽救回来，那么当时又为什么要尝试？”

　　“呃……”

　　这个问题一针见血，也让蔡建中沉默了下来。片刻之后，他才悠悠叹道：“好吧，我也理解方师傅的想法。作为一个风水师，如果没有半点明知山有虎偏向虎山行的勇气，那么绝对不算是一个合格的风水师。”

　　“蔡师傅明白就好。”方元微笑点头：“见猎心喜之下，如果不尝试一下，怎能甘心？”

　　“理解归题解，但是不听老人言，吃亏在眼前啊。”蔡建中摇头叹气道：“你这一试，多半会撞得头破血流，又是何苦呢？”

　　“不怕，我宁愿碰壁，也不轻易退缩。”方元义无反顾道：“不然的话，以后遇到了什么困难，估计第一时间就是想到后退，而不是迎难而上。要是时间一长，当退让成为了习惯，我肯定不会有任何进步。”

　　看到意气风发的方元，蔡建中微微暗叹，心情有点儿复杂。乍听之下，他有些不以为然，但是仔细品味，又觉得方元说得在理。

　　蔡建中沉吟了下，轻轻摇头道：“年轻人朝气蓬勃，积极向上是好事。不过我老了，也没有了争雄之心，就不参合这事了，请方师傅见谅。”

　　“蔡师傅……”方元眉头一皱：“所谓老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心不已。况且古月居士昨天也说了，你年轻不如他大，怎么反而不如居士有雄心……”

　　说话之间，方元话峰一转：“当然了，如果说蔡师傅在穷源绝境跌倒了，由于摔得太狠，以至于筋骨齐断，心灰意冷，干脆不想爬起来，那就当我今天白来了。”

　　“哼。”蔡建中顿时嗤之以鼻：“年轻人，我好歹也是一把年纪的人了，早过了逞凶斗狠的岁数，你的激将法对我不管用。”

　　“得，那当我没说。”方元叹气站了起来：“话不投机半句多，那我就回去了。”

　　“慢走，不送。”蔡建中不动声色道，果然是阅历丰富，轻易不上当。

　　“蔡师傅。”方元走了两步，然后回头道：“临走之前我还是要多说一句，穷源绝境我接手了，如果失败就算了，要是侥幸成功……蔡师傅没有争雄之心，估计也会不以为意，但是你的那些徒子徒孙，恐怕脸上就不好看了。”

　　霎时，蔡建中目光一闪，淡声道：“方师傅这么有自信？”

　　“我的自信来自实力。”方元平静道：“蔡师傅不是已经见识了鲤鱼跃龙门风水大阵吗，也应该对我的实力有一定的了解。不是我自夸，区区穷源绝境，我还没有放在眼里。”

　　“好大的口气！”就在这时，一个十八九岁左右的青少年在旁边通道走进了厅中，他看了方元一眼，直接冷笑道：“牛皮吹上天了，也不怕闪了舌头。”

　　“金斗，不得无礼。”蔡建中轻斥道：“这是方师傅，实力远胜你百倍，还不赶紧叫人。”

　　“爷爷，就他还胜我百倍？”蔡金斗嗤声道：“吹牛胜我百倍吧。”

　　“胡说八道。”蔡建中一拍桌案，真的有些生气了：“让你叫人赶紧叫，是不是觉得翅膀硬了，不听话了……”

　　看到蔡建中怒气冲冲的样子，蔡金斗一怵：“爷爷，我可是在帮你说话，你怎么反而帮着外人对付自己孙子啊。”

　　“大人说话，小孩子插什么嘴。”蔡师傅哼声道：“一点规矩也不懂，让人笑话。”

　　“咝……”蔡金斗更加不服气了，蔡建中的那些徒弟就算了，再小的也三十岁了，他叫声师叔也没关系。但是眼前这个方元，也没大自己几年，但是听蔡建中的意思，分明是让他把方元当成长辈看待。

　　“凭什么啊。”一时之间，蔡金斗有些气急败坏：“爷爷，你老糊涂了吧……”

　　“小兔崽子，你说什么呢。”蔡建中猛地站了起来，顺手抄起了搁在角落的扫帚。

　　“爷爷，我没说什么……对了，我有事，先走了啊。”这一瞬间，蔡金斗狠狠瞪了方元一眼，然后一溜烟跑了。

　　“居然还敢跑，中午不要回来吃饭了……”蔡建中吼叫起来，声音中气十足，十分洪亮，哪有半点老态。

　　“咳咳……”半响之后，蔡建中也意识到方元还在旁边呢，当下尴尬笑了起来：“小孩子就是这样调皮捣蛋，让方师傅见笑了。”

　　老人就是这样，无论儿子孙子多大了，在他们眼中永远还是小孩。

　　对此，方元自然不会介意，反而若有所思道：“蔡师傅，你着手调理穷源绝境，那也是好几年前的事情了，但是你孙子却知道得一清二楚。这样看来，你应该没有放下这事，或者还当成了反面教材来教育孙子，不知道我猜对了没有？”

　　刹时，蔡建中表情又变了一变，显然被戳中了心事。作为一个风水师，特别是实力高明的风水师，最不能容忍的就是失败，尤其是那种刻骨铭心，彻底的失败。

　　所谓失败是成功之母，那纯粹是自我安慰的屁话，如果能够成功，谁愿意失败呀？反正穷源绝境的失败，足够蔡建中铭记一辈子，直到现在仍然记忆犹新。

　　“蔡师傅，难道你就是因为一时的失败，所以不敢再面对了吗？”与此同时，方元又趁机说道：“如果真是这样，那我也无话可说了，立即就走。”

　　蔡建中沉默不语，半响之后才开口道：“你不是说要走吗，怎么不走啊？”

　　“靠！”

　　方元无语了，心思百转之间，慢慢点头道：“那我走了，回去就开始着手调理穷源绝境，失败了也没关系，一次不行就两次，两次不行就三次，总有成功的时候……”

　　说话之间，方元真的向外面走去，就是速度慢了点儿。

　　“叫我呀，怎么还不叫……”几步之后，方元已经走出厅门了，但是后面还是没有动静，让他颇为失望。

　　就在这时，峰回路转，蔡建中开口了：“等等……”


第159章 小的来了，老的果然坐不住

　　“蔡师傅，你改变主意了吗？”方元瞬间回身，眼中有几分喜色。

　　“我改变什么主意了？”蔡建中不置可否，呶嘴示意道：“你的铃铛忘记带走了。”

　　“擦，白高兴了。”方元看了眼桌中的铃铛，顿时没好气道：“物归原主，就当是送给蔡师傅的礼物吧。”

　　说话之间，方元真的走了，而且蔡建中也没有拦阻，让他顺利走出了宅院。

　　当走到门口外面的时候，方元特意顿了一顿，依然没有听到什么动静，他顿时腹诽起来：“老头子够狠，我就不相信了，没有了张屠户，就吃不了带毛猪。”

　　给自己打气之后，方元立即扬长而去。

　　“嘿，兀那小子，给我站住。”

　　片刻之后，方元走到了村口，正准备拦车回去之时，一个人影忽然闪了出来。

　　“嗯？”

　　方元定神一看，发现拦在自己身前的是蔡建中的孙子蔡金斗。

　　“有事吗？”

　　方元微微皱眉，感觉蔡金斗好像来者不善。

　　“当然有事啊。”蔡金斗哼声道：“你来拜访我爷爷，居然提什么穷源绝境，又说自己能够搞定，是来踢场子的吗？”

　　“恰好相反。”方元轻轻摇头道：“我是来求助的。”

　　“求助？”蔡金斗愣住了。

　　“没错，求助。”方元点头道：“我把穷源绝境盘下来了，想要重新改造布局，所以想让你爷爷帮忙布置一个风水局，可惜他拒绝了。”

　　“真的？”蔡金斗眼中有些狐疑，这样说来不是方元对自己爷爷不敬，反而是爷爷袖手旁观不近人情了。

　　“骗你做什么。”方元叹声道：“没看到我现在要灰溜溜的回去吗。”

　　“呃……”蔡金斗挠了挠头皮，突然问道：“你觉得我可以吗？”

　　“什么？”方元一怔，有些不解其意。

　　“我啊，我可以帮忙啊。”蔡金斗拍胸口道：“我是蔡门的第三代传人，以后蔡门之主，布置风水局是我的拿手好戏。”

　　“是吗？”方元似笑非笑道：“敢问蔡兄弟，你出师了没有？”

　　“当然……”

　　在方元明亮的目光中，蔡金斗颓然道：“好吧，其实以我的实力足够出师了，但是爷爷拦着不让，说我太年轻，阅历不够，容易出乱子。说白了，还不是担心那些师叔师伯们嫉妒，以至于牺牲禁锢我，抹杀了我的天赋……”

　　说话之间，蔡金斗的眼睛闪亮，有几分期盼之色：“你就相信我一次，给我一个机会，绝对不会让你失望的。”

　　“不好意思，我不能答应你。”方元摇头道：“我不是不相信你的实力，主要是怕蔡师傅知道了，误以为我拐带你，那我的麻烦就大了。”

　　“你不说，我不说，谁知道。”蔡金斗急声道：“大不了我不要钱。”

　　“不是钱的问题……”方元微微一笑，恰好一辆出租车停了下来，他钻了进去，却发现蔡金斗也跟了进来。

　　“师傅，麻烦温陵南路……”方元给司机报了地址之后，也有些无奈道：“蔡兄弟，你还是回去吧。”

　　“正好，我也要去那里。”蔡金斗笑嘻嘻：“反正顺路，捎我一程呗。”

　　方元摇了摇头，稍微沉吟之后，就示意道：“师傅，开车吧。”

　　听到这话，司机立即一踩油门，车子风驰电掣而去。经过了一番辗转之后，也来到了恒源商场附近。方元付钱下车，蔡金斗依然尾随其后。

　　方元也不理会，很快走到了恒源商场，这个时候商场已经开始施工了，一帮工人在包龙图的示意下，正在地下停车场挖掘起来。

　　“这里就是穷源绝境，好厉害的风煞啊。”蔡金斗惊诧道，手掌举在半空，然后就可以感受到大风刮卷而来，沙粒如箭飘打在他的手上。

　　“知道就好。”方元点头道：“你还是回去多学两年吧。”

　　“哼，说白了，就是不相信我的实力。”蔡金斗脸色沉了下来。

　　方元笑了笑，直接招呼道：“包子，情况怎么样了？”

　　“回来了？”包龙图闻声，立即在停车场走了出来：“按照你的意思，先清理排水沟，正挖着呢，你的事情办妥了？”

　　“蔡师傅不肯来。”方元摇头道：“倒是他孙子跟来了。”

　　“嗯？”包龙图一怔，随即也注意到跟在方元旁边的蔡金斗，当下迟疑道：“就是这位小兄弟吗？”

　　“是我。”蔡金斗傲然道：“这种事情根本不用我爷爷出马，我来搞定就行了。”

　　“……啧啧，有志气。”包龙图顿时笑道：“那你说说看，打算怎么解决？”

　　“我先看看，等我看完了再说。”说话之间，蔡金斗真的在口袋里掏出一个小巧玲珑的罗盘出来，罗盘只有巴掌大小，但是文字刻线十分精巧，而且表面包浆温润，一看就知道是经常使用的结果。

　　“你们等着，我去去就回。”定好罗盘之后，蔡金斗就走进了商场，一步步游走起来，这架势还真有几分风水大师的意味。

　　“丸子，老的请不动，你就拐带一个小的回来了？”包龙图迟疑道：“他行不行的？”

　　“应该有两下子。”方元摇头道：“不管他了，如果他真有本事，那也是助力，要是实力不够，也会知难而退。”

　　“嗯。”包龙图点头道：“那行，说不定小的搞不定，回去一哭诉，老的就坐不住了。”

　　“希望吧。”方元一笑，随即示意道：“走，下去看看进度。”

　　“也没什么进度。”包龙图一边走，一边说道：“把水泥板挖开，发现排水沟堵得厉害。”

　　走到停车场之后，方元发现包龙图说得没错，排水沟的确堵得厉害。说起来排水沟其实也挺大的，污水应该很容易排泄才对，但是偏偏就被堵了。

　　“这就是所谓的人倒霉了，连喝水都塞牙？”包龙图悄声道：“阴秽气场的作用？”

　　“没错。”方元微微点头：“阴秽气息汇聚成团，不要说污水了，就是清水也会堵。”

　　“既然这样，自然是治本为上。”包龙图皱眉道：“你赶紧先摆风水局清除秽气呀，回头再清理排水沟。”

　　“放心，我心里有数。”方元淡定道：“在我的设想之中，排水沟就是风水局的一部分。”

　　“怎么说？”包龙图惊讶道：“你打算怎么做？”

　　“风水局的第一步，就是重新改造排水沟。”方元弯腰拣了枚石块，再顺手画了一个特殊符号，然后笑道：“到时候就按照这个符号的形状来修造排水系统。”

　　“咦，这个不是……”乍看之下，包龙图一惊一愣，随即若有所思道：“行，待会我让他们照办。”

　　“修好之后，再顺便把入口封起来吧。”方元随口道。

　　“封入口？”包龙图惊愕道：“把停车场入口封起来？”

　　“对。”方元点头道：“在我的构想之中，地下这一层不再是停车场。如果风水局彻底发挥了效用，那么这一层肯定发生翻天覆地的变化，要是继续作为停车场，那就太浪费了。”

　　“是吗？”包龙图没意见：“既然这样，那就听你的。”

　　在两人闲聊之际，蔡金斗也从中间楼梯走了下来，与刚才的意气风发相比，他现在的脸色就不怎么好看了，透出几分惨白之色。

　　“蔡小兄弟。”包龙图回头一看，立时笑问起来：“看得怎么样了，有没有解决的办法？”

　　“九宫风铃阵不管用，流云百福风水局也没辄。”此时此刻，蔡金斗一脸沮丧的表情：“穷源绝境果然是穷源绝境，难怪连爷爷也束手无策。”

　　“所以我才说，让你回去多学几年。”方元随口道：“现在见识过了，也该回去了，免得你爷爷到处找你。”

　　“哼。”蔡金斗受到了刺激，直接叫嚷起来：“我爷爷没办法，你更加不可能行，我劝你还是不要白费力气了，免得贻笑大方。”

　　“蔡小兄弟，凡事不能说得太绝对。”包龙图耸肩道：“你们没有办法，不代表别人没有主意啊。”

　　“不可能。”蔡金斗直接摇头：“我爷爷那么厉害都不成，你们怎么可能成。”

　　“要是成了呢？”包龙图笑道：“要是成了，你可是要被打脸了。”

　　“要是成了，我拜他为师！”蔡金斗直接摞下一句狠话：“要是不成，他也要拜我为师。”

　　“住口！”

　　就在这一瞬间，外面传来一个苍劲的斥喝声，方元等人连忙看去，只见蔡建中轻步走了进来，眼中有几分凌厉之色。

　　“爷爷！”

　　霎时，蔡金斗就好像见了猫的老鼠，一下子就缩了起来。

　　“告诉你多少次了，人无信不立，男子汉大丈夫，一言九鼎，一诺千金。”蔡建中恨铁不成钢道：“所以轻易不能许诺，更加不能因为一时之气而冲动乱说话，你怎么就是不听。”

　　“爷爷，我没有……”蔡金斗连忙摇头，嗫嚅问道：“爷爷，你怎么来了？”

　　“听你这话的意思，巴不得我不来，听不见你乱说话是吗？”蔡建中瞪眼道。

　　“没有，没有。”蔡金斗连连摇头，干脆捂住嘴巴，不敢多说一个字。

　　“包子，看来你说得对，小的来了，老的果然坐不住。”方元悄声说了一句，然后笑逐颜开道：“蔡师傅，欢迎莅临……”


第160章 盘龙柱，飞龙之势

　　这个时候，方元笑容可掬道：“就知道蔡师傅不会让我失望……”

　　“我只是来看看罢了。”蔡建中随口道：“主要是逮这个臭小子回去。”

　　听到这话，别说方元和包龙图不信了，就是蔡金斗也动了动嘴角，指不定在心里怎么嘀咕蔡建中矫情。

　　老人家嘛，要点面子很正常，方元当然不会那么不识趣去戳穿，反而笑道：“蔡师傅，既然来了，也不妨听一听我的构思，帮忙评点一二怎么样？”

　　蔡建中不置可否，但是却走了过来，这是默认的意思。

　　“蔡师傅，明人不说暗话。”

　　适时，方元认真道：“且不提外面的风煞，单单是这里，不仅秽气盘聚，又有困龙之局，非常的棘手。当年你没有解决的办法，只好采取下策，用流云百福风水阵把秽气困锁起来，免得秽气扩散，危害到附近的人。”

　　“……不用说好话。”蔡建中目光闪了闪，轻轻摇头道：“我的本意是想通过流云百福风水阵驱散秽气，可惜却不成功。”

　　方元一怔，没有想到蔡建中倒是挺坦诚的，自己都给台阶了，他居然没有顺势下来，反而自曝其短。

　　“你也看到了，流云百福风水局的气场不算小，却奈何不了秽气。”蔡建中慢悠悠道：“所以我也有些好奇，想知道你为什么这样有信心，觉得自己可以解决这里的问题。”

　　“对啊，肯定是在吹牛皮。”蔡金斗连连点头。

　　“你闭嘴。”蔡建中回头斥道：“你这跳脱的性子，根本没有丝毫的沉稳劲，叫我怎么放心让你出师？真让你开堂看风水，不知道你会惹出多少祸事来。”

　　蔡金斗嘴唇动了动，两腮鼓气如蛤蟆，一看就知道心里不服。不过这个时候，也没人理会他服不服了，因为方元已经开始阐述自己的设想。

　　“在我看来，蔡师傅布局驱散秽气的想法是对的，另外也不是流云百福风水局的气场不够强大，而是蔡师傅忽略了困龙之局的因素罢了。”

　　方元微笑道：“地脉如龙，又被镇龙桩困在其中，如果不解决这个困局，根本不可能把秽气驱除干净。所以在我看来，只有改变这里的困龙之势，才是解决问题的关键。”

　　“嗯？”蔡建中眉头一皱：“你的意思是不理会秽气，不怕本末倒置吗？”

　　“不是不理会，同时我也不准备分出主次，而是打算一并解决。”方元笑道：“我要利用这些镇龙桩，让它们成为我风水布局的一部分。”

　　“什么？”蔡建中一惊，动容问道：“你想怎么做？”

　　“我说了，蔡师傅肯帮我吗？”方元问道，目光有几分狡黠。

　　蔡建中眼光动了动，也不吱声了。要知道作为风水师，无缘无故打听别人的风水布局，那也算是大忌。除非他参与进来，方元主动透露玄机，那就没问题了。

　　“他不帮，我帮。”就在这时，蔡金斗叫嚷道：“我倒要听听，你葫芦里卖的是什么药。我就不相信了，你真的有解决的办法。”

　　对于蔡金斗的叫嚷，方元轻微一笑，却置若罔闻。

　　“你怎么不说话了，心虚了吗？”蔡金斗挑衅道。

　　“啪！”这一瞬间，蔡建中拍了一下自家孙子的后脑勺，然后没好气道：“帮什么帮，你还不够帮的资格。”

　　“又打击我……”蔡金斗两腮又鼓成了面团。

　　“你一边去。”蔡建中挥了挥手，然后转头道：“方师傅，既然你胸有成竹，那么又何必要我帮忙？”

　　“众人抬柴火焰高。”方元解释道：“我要布置的风水局比较繁琐，自己一个人布局的话，至少要三个月以上才能完成。”

　　“繁琐？”蔡建中问道：“比流云百福风水局还要繁琐吗？”

　　“有过之而无不及。”方元点头道：“基本上涵盖了整个停车场空间。”

　　“嗯，也看出来了。”蔡建中目光环视，看到施工人员在清理排水沟的同时，又另外凿地造沟，显然工程不小。

　　“蔡师傅，怎么样？”方元趁机问道：“有兴趣参与进来吗？”

　　“参与？不！”蔡建中直接摇头：“我也听出来了，你所谓的求我帮忙，无非是想让蔡家帮打下手而已，对吧？”

　　“呃……”这是事实，方元也不能否认，不过也强调道：“我只是提供一个思路而已，具体的工作还是你们负责。”

　　“实际的意思一样，在本质上没有什么区别，蔡家帮相当于扯线的木偶，根本没有多少发挥的余地。”蔡建中淡声道：“我就算了，没有什么争强好胜之心，但是我那些徒弟未必是这样想了。他们或许觉得，同样是风水师，凭什么要听你的？”

　　“这个……”方元眉头一皱，就是基于这样的考虑，他才直接找到蔡建中头上，想着只要蔡建中答应下来，那么有这尊大佛坐镇，蔡家帮的人肯定乖乖听从吩咐，如臂使指。

　　不过现在看来，他也有些想当然了。毕竟他说有把握解决穷源绝境的问题，如果失败了还好，要是成功了，那岂不是说明他的水平比蔡建中要高？

　　蔡建中这样的风水师，平时受人尊崇，所谓没有争强好胜之心肯定是托词，实际上怕是傲气惯了，不肯居于人下。或者说，不肯承认自己不如别人。

　　想明白了这点，方元心里有点儿叹气，不过表面上倒是不动声色，只是点头道：“蔡师傅说得对，是我欠考虑了。既然如此，那我也不再强求……”

　　“听我把话说完。”这一瞬间，蔡建中轻轻摆手，话峰一转：“我的意思是，你想求他们帮忙，他们肯定不会听你的。但是蔡门开堂做生意，在商言商，你出钱请他们过来，你就是老板，谁敢不听你的？”

　　“咦？”方元一怔，随即恍然大悟，立时笑道：“多谢蔡师傅指点。”

　　方元真的理解了，说白了还是蔡建中要面子，无缘无故的帮忙，显得他矮人一头，但是被真金白银“请”过来，那起码也说得过去。

　　“嗯，你下单了，蔡门没有不接之理。”说话之间，蔡建中追问道：“现在可以说了吧，你打算怎么布局？”

　　“我打算把地下一层的出入口彻底封死。”方元不再迟疑，再次阐述自己的构想。

　　“什么？”蔡建中闻声一惊：“出入口相当于气口，气口一封，你不怕困龙之局直接变成死龙吗？”

　　“不怕，封住气口之后，我就把这层打穿，与上面的两层相连。”方元笑道：“这样一来，上中下三层相通，就形成了一个整体。”

　　“三层相连，一个整体？”蔡建中眉头皱得更加厉害：“方师傅，你嫌这里的问题还不够严重呀？秽气本来只盘聚在一层，被你这么一捣弄，那么肯定扩散到整个商场，然后与外面的风煞直接交汇在一起，内外交加之下，我看不出商场还有什么活路。”

　　“蔡师傅放心，我敢这样做，肯定有自己的理由。”方元解释道：“常说堵不如疏，在我看来与其把秽气封锁在一层，不如让它释放出去，尽管有扩散的危险，但是经过释放之后，这里的秽气就变得稀薄起来，正好方便布局驱除。”

　　“堵不如疏，好像有些道理。”蔡建中抬头看了眼天花板，上面还有他布置的流云百福风水局。这个时候他隐约有些明白了，为什么这个风水局不起作用，没有达到他想要的效果。或许把秽气封堵起来，只会促长它们滋生的速度，当然不可能驱除干净。

　　“那这些镇龙桩呢。”蔡建中目光一闪，又问道：“你打算怎么利用它们？”

　　“这个就是我请蔡师傅帮忙的目的。”方元笑道：“楼层打通之后，困龙之局有所改变，但是隐患仍在，所以我想把这些镇龙桩变成盘龙柱，使得困龙之局化成飞龙之势。”

　　“盘龙柱？”蔡建中眼睛一亮：“具体怎么着手？”

　　“在每根柱上绘制交龙图。”方元郑重道：“形神具备，鳞爪分明的黄金交龙图。”

　　“难怪……”蔡建中有些恍然：“这里有五排九根镇龙桩，一共四十五根柱子，每根柱子上都要绘制交龙图，这的确是十分繁浩的工程，难怪你要找人帮忙。”

　　“不过话又说回来。”

　　适时，蔡建中沉吟道：“把镇龙桩改成盘龙柱，只是浮于表面的工作而已，不足以使得困龙之局化成飞龙之势，更加不可能驱除秽气。”

　　“蔡师傅说得对，不过饭要一口一口的吃，不能一口吃成胖子。”方元笑道：“现在最重要的是先改造这里，预计要一周左右才能完成。”

　　“好，等你一周。”蔡建中点头道：“一周之后，我带人过来。”

　　“一言为定！”方元笑逐颜开。

　　“故弄玄虚。”这个时候，蔡金斗忍不住撇嘴道：“爷爷，你真的相信他呀？说不定他是在逗我们玩呢。”

　　“笨小子，不要瞎说了，跟我回去！”蔡建中瞪眼道，然后转身就走，不过从神态来看，似乎有几分若有所思，好像有几分猜测。

　　“爷爷，等等我啊！”蔡金斗连忙追了出去。


第161章 一元之数

　　“丸子，那蔡师傅好像看到你画在地上的符号了。”

　　送蔡建中爷孙回去之后，包龙图提醒道：“是不是看到这个符号，他就猜出你的想法，所以才不多问了。”

　　“差不多。”方元点头道：“实力高明的风水师，往往可以见微知著。就算他猜不出具体的布局，但是也能了解我的主要构思。”

　　“这样说来，那蔡师傅真是老奸巨滑啊。”包龙图笑道：“一开始的时候，他明显不想答应帮忙的，但是知道你的布局构想之后，估计觉得这计划的成功率较大，这才回心转意。”

　　“或许吧。”方元笑了笑：“总而言之，外援是请到了，不过关键的事情还是要靠自己，我上去拆地板了，你在底下悠着点儿……”

　　“知道。”

　　说话之间，两人各自带人忙碌起来。

　　所谓重赏之下必有勇夫，方元舍得撒钱，一帮工人自然是干劲十足，不断的加班加点，根本用不了一周时间，只不过是五天而已，就使得商场变了个模样。

　　停车场……不对，不能称为停车场了，应该是地下一层空间。

　　地下一层空间，不仅排水系统重新改造，中间位置的天花板更是被打通，直接与上面的两层相连。站在一层中间的位置，抬头就可以看到三层的楼顶。然后把里里外外粉刷了一遍，又安装了新的照明灯管，整个一层空间立即焕然一新。

　　五天时间，改造的工程初步完成，又过了两天时间，砌墙粉刷的水泥也有些干透，方元和包龙图立即过来巡视，颇有几分满意。

　　走了一圈之后，方元吩咐道：“以后把楼梯拆了，换个电动扶梯，这样更方便快捷。”

　　“好主意。”在包龙图的后面，吕胜立即取出笔纸记录下来，俨然秘书助理的角色。

　　“丸子，你还真别说。”

　　此时，包龙图左顾右盼，笑着说道：“打通楼层之后，这里显得光亮多了，不像之前昏昏暗暗，朦朦胧胧的样子，让人看了就不爽。”

　　“话是这样说没错，但是风水问题更加严重了。”方元示意道：“风沙在外面吹来，直接卷到这里了。”

　　“也是……”包龙图点头之余，也提议道：“要不先把门关了挡一挡？”

　　“关什么门？”就在这时，楼上传来蔡建中的声音：“方师傅，我们应约而来，你怎么反而要关门拒客？”

　　方元连忙抬头看去，只见蔡建中来了，不仅是他一个人来，在他的身后，还有大大小小二三十号人，蔡金斗也在其中。

　　“蔡师傅，有失远迎啊。”方元笑容满面，连忙上去迎接。

　　上去之后，方元目光在一行人身上掠过，心里也有几分暗叹。觉得蔡家帮不愧是以帮派为名，几十号人站在一块，气势就是不一般。

　　“不要客气了。”蔡建中摆了摆手，直接切入正题：“谁下去露一手，让方师傅看看我们蔡门的手艺，好让他心里有个底。”

　　“我来……”蔡金斗自告奋勇道。

　　“行，下去吧。”蔡建中一挥手，带着一帮徒弟下了楼梯，直接来到了地下一层之中。那模样，那气势，颇有几分反客为主的意味。

　　方元目光微微闪烁，嘴角泛出了然的笑意，也没有多说什么，而是选择了旁观。

　　“交龙图是吗？”这个时候，蔡金斗兴致勃勃道：“我作图，你们配合我。”

　　得到蔡建中的允许之后，一帮人之中走出来几个与蔡金斗年纪相当的少年，应该是蔡建中徒孙一辈。尽管这几人年纪不大，但是动作却十分纯熟，而且配合默契。

　　在蔡金斗的招呼下，几个立即打开了随身携带的工具箱，然后开始调配特殊的颜料墨汁。动作很快，两三分钟就调配好了。之后有人架梯，有人捧托盘，有人递笔，让蔡金斗爬到了梯上，很轻松就可以提笔醮墨在柱子上勾勒图画。

　　方元打量起来，发现蔡金斗说以自己的实力完全可以出师，这倒不是自吹自擂的大话。至少在勾勒绘图的时候，他表现出非凡的天赋来。

　　蔡金斗运笔如飞，动作如行云流水一样畅快，期间更是没有任何的停顿，可见成竹在胸，仿佛图画已经印刻在脑海中了，现在只是临摹出来罢了。

　　半个小时之后，一副交龙图就出现在柱子之中。两条龙一上一下，张牙舞爪，争锋相对，自有一番凛然气势。

　　需要说明的是，交龙图之所以画得那么快，主要是两条龙是虚龙。所谓的虚龙，就是指龙是用白描的手法勾勒出来的，并没有涂抹墨彩，看起来自然有些发虚。

　　当然，这并不是蔡金斗的失误，相反还是故意而为。在他作画完成的时间，他旁边的几个小伙伴又开始行动，立即拿出另外一个箱子打开，只见箱中居然是密密麻麻、层层叠叠堆放在一起的鳞片。

　　这些鳞片很轻很薄，与真正的鱼鳞十分相似，但是却呈金黄颜色，而且在阳光的照射下，隐约泛动明亮的光泽。

　　霎时，蔡金斗与几个小伙伴抓起了鳞片，然后有人在梯上，有人在梯下，各自拿了支毛笔似的小刷子，沾上一种特殊的漆胶之后，就开始把鳞片粘到了交龙图上。

　　“不是吧。”见此情形，包龙图顿时惊叹：“龙的鳞片，不是画出来，而是粘上去，太夸张了吧？”

　　“一点也不夸张。”方元轻轻摇头：“我之前不是说过了吗，需要的是形神具备，鳞爪分明的黄金交龙图，这时他们只是按照我的要求行事而已。现在你也应该知道了，我为什么说如果自己来，肯定要三五个月才能完成任务了吧。”

　　“啧啧……”包龙图摇头叹道：“繁琐，果然十分繁琐。”

　　再繁琐，再细致，也架不住人家配合默契，在蔡金斗与小伙伴们的专注工作下，柱子上的交龙图的龙躯已经完全覆盖了鳞片。

　　如果仔细观察，也能够发现这些鳞片并不是片片相接而已，而是与真正的鱼鳞一样，一片叠着另外一片，连绵不断，仿若真正的龙鳞。

　　粘贴好鳞片之后，蔡金斗又继续执笔醮了一些颜料，然后在龙角、龙爪上仔细补绘起来。几分钟过去了，他满意的收笔，自己观赏了片刻，眼中也露出满意之色。

　　适时，蔡金斗转身走到方元旁边，脸上有几分自得：“诺，看看我们的手艺怎么样。”

　　“好，非常不错。”

　　方元由衷赞许起来，只见在柱子之中，两条五爪金龙盘旋飞绕，鳞片金光闪闪，充满了层次感、立体感，色彩鲜明，质感十足。乍看之下，就好像五爪金龙是活的，就要从柱子中飞出来一样，栩栩如生，气势磅礴。

　　“当然……”

　　在蔡金斗笑容灿烂，再也掩饰不住得意洋洋神态的时候，方元话峰一转：“当然也有少许美中不足的地方，不过瑕不掩瑜嘛，也不需要斤斤计较。”

　　“美中不足？”蔡金斗眼睛圆睁：“你说说看，有什么问题？千万别是在鸡蛋里挑骨头，不然我们可是会翻脸的。”

　　不仅是蔡金斗要翻脸，其中也包括他的几个小伙伴，以及蔡建中的徒弟们。总而言之，在一帮人看来，盘柱交龙尽善尽美，应该没有半点毛病才对。方元硬说有，不是在鸡蛋里找骨头，那就是在故意贬低。

　　当然，这些人只顾生气了，却没有留意到蔡建中与几个四十多岁的中年人目光一闪，相互之间交换了一个眼色。

　　“我说的是事实。”方元坦然道：“如果我没有看错，一条龙身上的鳞片数量，应该是一千二百九十六片吧？”

　　“咦，你知道？”蔡金斗一怔，随即冷笑道：“这也不算什么秘密，你知道也不奇怪。”

　　“的确不是秘密。”方元点头道：“在中国的神话典故之中，常有会元之说。一会是一万八百年，一元是十二万九千六百年。传说之中，神龙能够活一元之数，也就是十二万九千六百岁，所以身上就有十二万九千六百枚鳞片。”

　　“当然，现实生活之中，一条龙也不可能粘贴十二万九千六百枚鳞片，自然就以一千二百九十六枚鳞片代替一元之数。”方元笑问起来：“是不是这样？”

　　“你说对了又怎么样。”蔡金斗哼声道：“你就别绕圈子了，还是赶紧说说看我们制作的交龙有什么问题吧？”

　　说话之间，蔡金斗也忍不住仔细打量柱上交龙，并且暗暗细数起来，有点儿担心是不是哪个小伙伴一不留神，以至于多粘或又粘了鳞片。但是一千多枚鳞片，那也是不小的数字，看都让人看得眼花缭乱，更加不用说数了。

　　蔡金斗才数了几十枚鳞片，然后眼睛一眨，就不知道自己数到哪里了。

　　“靠！”蔡金斗暗骂起来，索性不数了，同时也不相信方元真的一枚枚把鳞片数清楚，不过看到方元底气十足的样子，他心里难免有几分踌躇。

　　“其实问题也比较明显，只不过是你们忽略了而已，又或者是……”方元沉吟起来，回头问道：“蔡师傅，我能说吗？”


第162章 一个字的核心秘技

　　“你要说就说，问我爷爷什么？”这个时候，蔡金斗不乐意了，警惕道：“不要指望我爷爷帮你混过去。”

　　“又在瞎说了。”蔡建中瞪了孙子一眼，随即沉吟道：“方师傅，你觉得交龙有问题，那就直接说出来吧，免得几个小子不知道天高地厚，仗着自己学了点本事，尾巴就翘到天上去了。”

　　“既然如此，那我就直说了。”方元笑了笑，目光落到一条五爪金龙的脖颈上。

　　“方师傅等等……”就在这一瞬间，蔡建中旁边的一个中年人开口阻拦，然后低声道：“师父，还是算了吧，免得……”

　　“不用有什么顾虑。”蔡建中摇头道：“反正出师的时候，也会告诉他们的。”

　　“嗯。”中年人点了点头，不再说话了。

　　“交龙真的有问题？”见此情形，蔡金斗一惊，有些难以置信。不仅是他，队伍之中的许多人也是面面相觑，一样十分惊诧。

　　“不仅有问题，而且问题十分关键。”方元轻笑道：“反正在我看来，要使得五爪金龙达到形神具备的地步，其中的关键是鳞片。不仅是鳞片的数量要符合一元之数而已，更重要的还是……”

　　方元顿了一顿，蔡金斗有些沉不住气了，忍不住追问道：“更重要的还是什么？”

　　“更重要的是……龙之逆鳞。”方元淡然道：“好比蛇有七寸一样，龙也有要逆鳞。没有逆鳞的龙，不过是只得其形罢了，根本没有神韵。”

　　“逆鳞！”刹那，蔡金斗心中一震，失声惊叫道：“爷爷，是不是这样？”

　　蔡建中没有说话，但是从表情来看，分明就是默认的意思。

　　“为什么？”蔡金斗也从蔡建中的表情得到答案，更加的不愤：“爷爷，为什么你从来没有告诉过我这事？”

　　听到这话，一些人目光闪烁了下，心里也平衡起来。他们知道蔡金斗是直脾气，说不知道肯定不知道，蔡建中连自己孙子都隐瞒，那么不告诉自己也可以理解。

　　“这当然有原因。”不等蔡建中解释，方元就笑着说道：“说白了就是你手艺不行，告诉你这事也没用。”

　　“什么？”蔡金斗指着自己鼻子道：“我手艺不行？”

　　“没错，你手艺真的不行。”方元郑重点头道：“你不要急着反驳，先听我把话说完。”

　　“你说……”蔡金斗咬牙切齿，气呼呼道：“我看你能说出什么花样来。”

　　“放心，我敢挑你错，肯定会言之有物，让你心服口服。”方元微笑道：“不过在此之前我要先问你一个问题，你们蔡门手艺的核心是什么？”

　　“手艺核心？”蔡金斗愣住了，随即警觉道：“你打听这个做什么，想套我话？”

　　一瞬间，旁边众人也警惕的看着方元，眼中充满了防备之色。要知道手艺的核心，就相当于门派秘技，轻易不能外传。

　　“不是套话，只是想确认你知不知道而已。”方元淡定道：“你不说就算了，那换我来说，只希望蔡师傅不要见怪。”

　　“没事。”蔡建中点头道：“恰好聆听一下方师傅的高见。”

　　“那我就献丑了。”方元笑道：“发表一些浅见，要是说得不对，大家就当听个笑话吧，不要放在心上。”

　　“别废话了，赶紧说。”蔡金斗狐疑道：“到要听听，你怎么扯淡。”

　　“在我看来，蔡门手艺的核心，无非是一个字。”方元环视左右，在众人的关注下，轻描淡写道：“一个叠字！”

　　“叠？”蔡金斗顿时嗤之以鼻：“果然是胡说八道。”

　　“你闭嘴！”倏地，蔡建中伸手拍了下孙子脑袋，然后眼中浮现几分慎重之色：“请方师傅赐教。”

　　“爷爷，他又说对了。”霎时，蔡金斗眼睛睁得比铜铃还大：“你不是一直告诫我，手艺好的诀窍就是手要稳心眼灵活吗？”

　　许多人不自觉点头，显然也以为这才是关键。

　　“那是诀窍，不是核心。”方元轻笑道：“我说的手艺核心，不是浮于表面的手工活计，而是风水布局的关键。”

　　这个时候，方元侃侃而谈：“说起来我也有幸见过几个蔡师傅布置的风水局，一是楼上的九宫风铃阵，二是流云百福风水局，第三就是蔡师傅的宅居。当然，现在也可以加上柱子中的交龙，尽管不是出自蔡师傅之手，但是也同出一源。”

　　“从这些阵法布局上，我也发现了一些规律。”方元顿了一顿，然后笑问道：“蔡师傅，不介意我继续往下说吧。”

　　“说啊，卖什么关子。”蔡金斗催促起来，旁边不少人也暗暗点头附和。

　　“方师傅是高人。”蔡建中心中一叹，随即肃容道：“能得到高人的指点，这也是他们的福分，请方师傅不吝指教。”

　　“好，那我就说说自己的看法。”方元不再捏拿，直言不讳道：“所谓的规律，自然就是一个叠字。串串风铃错落有致，清脆声响叠加在一起；流云朵朵相连叠加，最终汇聚成云海；宅居更加不用说了，砖瓦层层叠叠，这才形成了福居吉宅。”

　　“还有这两条五爪金龙的鳞片，一片接着一片，十分密集的叠加……”方元列举起来，脸上充满了自信：“所以我才觉得，蔡门手艺的核心，应该是一个叠字。”

　　“呃，听起来很有道理。”蔡金斗眨了眨眼，忍不住转头问道：“爷爷，是不是这样？”

　　蔡建中没有回复，只是轻叹道：“方师傅，一事不劳二主，你也不用给他留面子，干脆直接告诉他，为什么说他的手艺不行吧。”

　　“也好。”方元从善如流，直接走到柱子旁边，然后评点道：“尽管我说叠字才是关键，然而也不是说，随便把东西叠在一起就行了。比如说这里鳞片，乍看井然有序，层层叠叠，实际上却有许多破绽。”

　　“什么破绽？”蔡金斗不气了，反而十分心虚。

　　“形连气不连。”

　　方元一针见血道：“蔡师傅亲自出手布置的风水局，不管是风铃，还是流云，或者宅居的砖瓦，其中的层层叠叠不是为了好看，而是为了使气相连，浑然一体，一气呵成。但是你和几个伙伴制作的交龙，就算抛开逆鳞不提，其它鳞片看起来是整齐了，然而气却不顺……”

　　说话之间，方元直接示意道：“最明显的就是龙躯与龙颈、龙尾，甚至龙爪的鳞片衔接，不是偏了就是斜了，根本不能通气。气不连、不顺、不畅，这样的手艺的确不怎么样。”

　　“连最基本的手艺活计都不扎实，也难怪蔡师傅不让你出师，更不告诉你核心的秘技。毕竟连路都走不稳，就想学人跑，肯定会跌得很惨。”方元轻声道：“蔡兄弟，你应该要理解蔡师傅的一片苦心才对。”

　　一时之间，蔡金斗脸上一阵青一阵红，不知道是气是羞。

　　“啪啪！”

　　与此同时，蔡建中轻轻鼓掌，然后回头环视，沉声道：“方师傅说的，就是我想要告诉你们的，你们也不要不服气，如果你们有方师傅的三分能力，那我也不会把你们栓在身边，而是高高兴兴、敲锣打鼓的欢送你们出师。”

　　“师父说得很对。”旁边的一个中年人也趁机斥喝道：“你们一个个总觉得自己翅膀硬了，心高气傲的以为凭自己的本事，闯荡江湖周游世界都不成问题。现在也应该明白天有多高，地有多厚了吧。”

　　话是这样说，中年人心里也十分骇然，一直听蔡建中说方元很厉害，但是也没有一个参考衡量的标准，特别是看到方元之时，基于他的年纪，中年人肯定有些不以为然，觉得蔡建中言过其实了。

　　然而耳听为虚，眼见为实，方元随口评点下来，居然把蔡门的秘技揭露得七七八八。尽管有嘴炮的嫌疑，但是这一份眼力也未免太犀利了吧，让人不服不行啊。

　　“服了就好。”

　　注意到这些人的神态，方元嘴角也隐约泛起一缕满意笑容。其实蔡建中带人过来，开口直接说露一手，他就明白什么意思了。这露一手，不仅是露一手给他看，也暗示他露一手给蔡家帮成员看看，免得镇不住场子。

　　显然蔡建中心里也清楚，自己这些徒弟也算是心高气傲的骄兵悍将，如果不给他们一个下马威，挫一挫他们的威风，他们未必愿意听从方元的吩咐行事。

　　如果方元能够服众，这自然最好不过了，要是不能让人心服，那么蔡建中肯定不会帮着外人弹压自己的徒弟。

　　总而言之，蔡建中给了暗示，方元也心领神会，直接露了一手，效果十分明显。至少一帮人不再排斥重返失败之地，按照方元的意思改造穷源绝境的风水了。

　　“方师傅，来给你介绍一下。”这个时候，蔡建中这才引见起来：“这是我徒弟……”

　　蔡建中逐一引见，方元自然不会失礼，其他人也十分热情洋溢，反正就是一派和气融融，亲切友好的气氛。这也是很正常的情况，风水界向来以实力为尊，不看年龄资历，既然方元表现出了不弱的实力，那么大家自然服气……


第163章 赌玉！

　　一番引见之后，大家谈笑风生，一派和气。

　　“既然这样，四十五根盘龙柱，就拜托各位了。”方元笑道：“我另外还要准备一些东西，就不能时时奉陪了。”

　　“方师傅你忙自己的。”蔡建中点头道：“这里就交给我们了，回头你再过来验收。”

　　经过了一番寒暄，方元留下吕胜打杂，然后就招呼包龙图离开了。才走出商场，包龙图就忍不住问道：“我们就这样走了，不看着？”

　　“不用，像蔡师傅说的，最后过来验收就行。”方元笑道：“他们已经知道了我的实力，不可能敷衍了事的糊弄我。况且同行相忌，我留下来他们也不自在，反而影响了工作进度。”

　　“是不自在。”包龙图深以为然：“你这眼力比激光还厉害，简直就是属贼的，人家当然不敢让你在旁边看，免得核心技术都被你偷光了。”

　　“不至于。”方元摇头道：“我就是说说而已，真正让我来做，也未必能够成功。再说了，你真的以为那些鳞片、漆胶只是普通的东西而已么？”

　　“难道不是？”包龙图惊诧道。

　　“当然不是啊。”方元叹声道：“画出来的龙，粘贴了鳞片之后，立即产生了微弱的气场，这可不是普通鳞片能够办到的事情。”

　　“啧啧……”包龙图忍不住笑道：“闹了半天，你也是嘴炮罢了。”

　　“这可是人家的独门秘技，不知道传承了几百年才积累完善起来，如果真是随便一眼就能够看穿，那么也没有传承的必要了。”方元随口道：“况且我也没有撒谎，我真的要准备一些东西，至少要准备一件能够支撑整个风水阵的法器。”

　　“什么法器？”包龙图兴致勃勃道：“又要去淘宝了吗？”

　　“也未必要法器。”方元想了想，才补充道：“我要一块玉，一块洁净无暇的好玉。”

　　“咦？”包龙图错愕道：“你要玉做什么？”

　　“当然有用。”方元皱眉道：“话说，你知道泉州哪里有好玉卖吗？”

　　“黄金珍宝店大把，但是我不敢保证质量。”包龙图耸肩道：“你也知道，珍宝行业的水分太多，鱼龙混杂的，如果不懂得鉴定，很难分辨其中的好坏。”

　　“也是。”方元赞同道：“我要的是品质超群的好玉，一般的东西可不行。”

　　“要说品质超群的好玉，在我的印象之中唯有和田玉了。”包龙图迟疑道：“但是和田玉经过几十年的泛滥开采，资源已经逐渐匮乏，差不多达到一玉难求的地步了。”

　　“而且价格也不便宜，有货的话，五六千一克算是底价，要是货源跟不上，那么炒到上万块钱一克也不稀奇。”说话之间，包龙图笑道：“当然，对于你这样的大款来说，这钱肯定不是问题了。”

　　“嗯。”方元坦诚道：“只要玉料真好，一百万以内都不成问题。”

　　“土豪！”包龙图撇嘴之后，也沉吟起来：“不过话又说回来，要说和田玉的话，我记得在泉州一个地方，那里应该有……”

　　“哪里？”

　　“还有哪里，当然是玉石街啊。”包龙图笑道：“一条街道都是玉石店铺，几十个铺子应该有你要的东西吧。”

　　“行，明天过去看看。”方元点头道：“要不然就要到厦门或福州看看了。”

　　“放心，泉州怎么说也是大城市，绝对不缺少一块好玉。”

　　“希望吧。”

　　翌日，在包龙图的带领下，方元来到了玉石店铺比较集中的地方，只见这里行人往来如流似梭，颇有几分热闹。

　　“热闹吗？”包龙图笑道：“其实大家是看热闹的多，买东西的少。”

　　“看热闹？”方元有些好奇：“这里有什么热闹可看？”

　　“嘿嘿，不知道了吧。”包龙图一脸神秘之色：“听说过安利……呸，我是想说，听说过赌石吗？”

　　“赌石？”方元眼睛一亮：“废话，赌石我当然知道呀，你不是经常叫嚷着要去趟翡翠公盘，然后一夜暴富成为亿万富翁，我听得耳朵都要起茧了。”

　　“那是赌翡翠。”包龙图解释道：“赌石一般为三种形式，翡翠、玛瑙、玉。其中以赌翡翠最为出名，一般人常把赌翡翠与赌石等同起来。实际上，赌玛瑙、赌玉的人也不少。”

　　“这里有赌玉？”方元饶有兴趣道：“那真要见识一下了。”

　　“有是有，但是不常见。”包龙图摇头道：“我听人说，前几年比较火爆，但是这些年大家也趋于理智，知道十赌九输，所以不怎么玩了。”

　　“这倒也是。”方元点头道：“不管是赌什么，反正但凡是赌，都不怎么靠谱。”

　　“虽然不怎么常见了，但是每隔一段时间，还是有人来赌一把的，小赌怡情。”包龙图笑道：“另外还有一些人不怎么差钱，特意过来找刺激。”

　　“不差钱的，那就另当别论了。”方元随口道：“找刺激、试手气，都没有什么大问题，只要不是想依靠赌石发家致富就好，不然肯定连底裤都输光。”

　　“这是自然……”包龙图十分赞同，然后示意道：“前面就是这里最大的玉石店，里面的玉石价格比较高，但是质量有保证，也有一定的口碑，或许有你需要的东西。”

　　“好，去看看。”

　　说话之间，两人来到那家玉石店铺之前，方元顺势抬头一看，只见店铺上方悬挂了一块较大的招牌，其间以和为贵四个大字墨迹淋漓，也有几分大气。

　　“以和为贵？”方元有些惊讶：“这是店名？”

　　“对啊。”包龙图笑道：“店老板姓何，据说开始的时候，打算给店取名为和气生财的，但是又觉得太直白，后来就改名为以和为贵。不过大家觉得，这个和不是店老板的姓氏谐音，而是和田玉的和，店名就是和田玉忒贵的意思。”

　　“听起来很有道理嘛。”方元忍不住笑道：“和田玉的确很贵。”

　　“当然，这是在开玩笑。”包龙图说道：“毕竟店里不仅经营和田玉而已，另外还有独玉、岫玉、绿松石、蓝田玉、青海玉、俄罗斯玉等等，品质高低不等，可以满足大部分人的需求。”

　　方元也明白，所谓的需求，应该是指价格需求。毕竟品质好的玉，价格肯定不低，品质一般的玉料，价格自然高不到哪去。要知道玩玉赏玉，那是中国人的传统，不仅是有钱人才能玩，一般百姓人家，一样对玉有需求。

　　品质超群的玉料，尽管价格很贵，但是成本也高呀，而且买的人相对较少，不像中低档的玉料，家境殷实的人都买得起，薄利多销之下，商店反而赚得更多。

　　“不过话又说回来，店里怎么没人啊。”

　　此时，包龙图探头观望，有些奇怪道：“人呢，都跑哪去了？”

　　“听声音，好像在后头吧？”方元留意了下，发现在店铺的后面隐约传来了阵阵或是惊或是叹的动静。

　　“后头？”包龙图一怔，随即喜出望外：“难道是有人在赌石？”

　　“两位老板……”

　　就在这时，一个店员听到声响，连忙跑了出来招呼：“打算买什么玉，我们这里各种玉料应有尽有，而且质量有保证，能开证书，假一赔十！”

　　对于店员的卖力推销，包龙图视若无睹，直接问道：“里面是在赌石吗？”

　　“呃……对。”店员立即笑道：“老板有兴趣，也可以去看看。”

　　“当然有兴趣啊。”包龙图急忙点头，然后叫上方元一同走到了店铺后头，那里是个十分宽敞的院子。

　　此时此刻，院子之中围了一帮人，在人群之中摆了一台切割机，一个年轻帅气的小伙正摆开一块石头准备切割。

　　乍看之下，包龙图愣住了：“洛水！”

　　“还真是巧呀。”方元也是一怔。

　　“世界真小，在哪都能遇上他。”包龙图眨了眨眼，忽然高声叫唤：“小水。”

　　“嗯？”

　　洛水才把石头固定好，才准备切割的时候，突然听到有人叫自己，自然闻声看去，发现方元和包龙图之后，也感到有些意外。不过这也算是意外之喜，他立即露出灿烂笑容，热情招手道：“包子，快过来帮我一把。”

　　“好嘞。”包龙图肯定不会拒绝。

　　与此同时，方元也十分惊诧：“你们的关系什么时候变得这样好了？”

　　“同道中人，最近常在网上联系，聊得多了，我发现这小子是纨绔了点儿，但是人品也不赖。先交个朋友，说不定能够发展成为大顾客。”包龙图低声道，然后笑眯眯挤开围观的人群，走到了洛水的旁边。

　　“得，交朋友肯定是其次，发展大客户才是重点。”方元微微摇头，也随之跟了上去。

　　走到人群中间之后，方元顺势扫视一眼，立即发现在洛水的旁边，凌散的堆放了一些切开了的石块。而且从石块的情况来看，石块只是石块，并没有切出玉石来。

　　见此情形，方元就知道洛水切垮了，但是看他兴致勃勃，喜笑颜开的样子，就知道他没把这些切垮的石块放在心上，真不愧是有钱人家的孩子……


第164章 光看就是一种享受

　　看来洛水就是包龙图口中那种不差钱，纯粹来赌石找刺激的富二代，切垮几块石头对他来说，真的不叫事儿。

　　这个时候，包龙图也顺口问道：“收获怎么样？”

　　“别提了，连垮！”洛水摇了摇头，脸上看似在叹息，实际上却没有丝毫感伤，反而充满了跃跃欲试之色：“不过我现在切的这一块石头表现良好，说不定能够切出玉来。”

　　“我看看……”包龙图凑近打量，也轻轻点头道：“切面有雾，出玉的可能性很大。”

　　“怎么，你也懂辩玉？”洛水有些惊讶。

　　“看了几本书，知道一些常识，不过还需要理论联系实际。”包龙图坦诚道：“比如说现在我纯粹是瞎蒙……”

　　“哈哈，我也是。”洛水很欢乐道：“不过从概率学来说，垮了这么多数，总应该成功一次了吧。”

　　听到这话，旁边围观的人十分无语，要知道赌石在没有实力的情况下，从来不看概率，而是看运气。如果运气爆棚，怎么切怎么有，要是运气不好，怎么切都垮。

　　曾经有那么一个大土豪，某次兴致来了，直接砸上千万把一家店铺的石头包圆了，然后一块一块的切下去，石头全部完垮，气得那个大土豪闷出内伤来，据说住院休养了十天半个月才缓过来，并且在出院的当天，立即把寺院烧香拜佛，请和尚做法事驱逐霉运。

　　总而言之，在赌石这件事情上，实力和运气才是关键，概率什么的压根不管用。

　　“看我最后一刀。”

　　在旁观人腹诽的时候，洛水也开始切割起来。一刀下去，石粉飞溅，还有仿佛能够刺破耳膜的尖啸声响。片刻之后，尘埃落定，切割机稳稳把石头切成两半。

　　“快用水洗。”包龙图热心帮忙舀了一瓢水过来，然后顺手一泼。刹那间，石头切面的粉末随水流去，然后露出了斑白的痕迹。

　　“唉，垮了。”

　　“竟然是废料，看来这一批货不行……”

　　一时之间，许多人摇头叹气，显然他们也有赌石的心思。如果洛水能够切出玉来，肯定有人跟风解石，但是看到他接二连三的切垮，一帮人自然十分失望，赌石的心思也淡了。

　　“糟糕，又垮了。”

　　此时，洛水皱起了眉头，多少有些不高兴。

　　“赌石就是这样，关键是要有运气，你现在只是运气不好，才会切垮几次，等到下次就转运了，肯定刀刀见玉。”包龙图安慰起来。

　　“嗯，那今天就先不玩了。”洛水点了点头，拍了拍灰尘，就洗手去了。

　　“不切了吗？”

　　“都垮几次了，谁还切呀。”

　　“散场了，大家走吧，再看看附近还有谁在解石……”

　　转眼之间，院子围观的人群走得一干二净，只剩下店铺的伙计在收拾机器。

　　“两位大哥，你们怎么来了？”

　　与此同时，洛水洗手洗脸之后，慢步走了回来，俊逸的脸上还有几滴没有拭干水珠，在阳光的映照下，晶莹水珠盈动点点光芒，仿佛漫画海报一般的场景。

　　“他想买块玉。”包龙图解释道：“和田玉。”

　　“最好是籽玉。”方元补充说明：“主要是看质量，未必就是要和田玉。”

　　“废话啊，这么多品种的玉料之中，肯定是和田玉的质量最好。”包龙图说道，旁边的洛水也十分赞同。

　　这就是品牌的力量，经过几百上千年的传承，和田玉的品质已经深入人心，早就成为大家心目中好玉的代名词。

　　这个时候店员也趁机说道：“三位老板，想看玉的话，请到店里慢慢观赏。”

　　三人没有意见，重新向店面走去。一边走着，包龙图也好奇问道：“我们是买玉，你呢，专程过来赌石的？”

　　“不是，我也是买玉。”洛水笑道：“不过在挑选玉的时候，恰好旁边有人赌石，我就顺便试一试手气。”

　　在说话之间，店员引着三人来到了店里的贵宾室中。毕竟洛水在赌石的过程中，已经表现出自己的财大气粗，属于不差钱的大顾客，店员自然不敢怠慢。

　　请三人到贵宾室之后，又是上茶，又是摆果盘，照顾得无微不至。接着店老板闪亮登场，亲自出马招呼客人。

　　“老板，也不要废话了。”包龙图翘着二郎腿道：“你这里有和田籽玉吗，拿几块出来让我们看看……”

　　“有，当然有。”店老板笑容可掬，急忙挥手让店员去把东西取来。片刻之后，店员把一个盖了红绸布的托盘端了上来，然后小心翼翼搁在桌上。

　　“三位请慢慢观赏。”这一瞬间，店老板轻轻抽开红绸，随即识趣的离开几步，不打扰方元等人的雅兴。

　　在掀开红绸的时候，方元等人立即注目细看，只见托盘中放了几枚鹅卵石一般的籽玉。在灯光的照射下，几枚籽玉泛动细腻的光泽，看起来质量不错。

　　“好像挺好。”包龙图兴致勃勃，直接抓了枚籽玉观赏。看了一眼，他的脸色就一变：“老板，你在糊弄我们？”

　　“贵客说笑了。”店老板一愣，又连忙赔笑道：“本店以诚信为本，从来不弄虚作假，更不会糊弄顾客。”

　　“这么多绺裂，还说是好玉？”包龙图气呼呼道：“我们都说了，要纯净无暇，晶莹剔透的好玉，而不是这种茶叶蛋啊。”

　　“茶叶蛋？”洛水凑近一看，立时笑道：“的确是茶叶蛋。”

　　远看的时候，籽玉光泽细腻，的确不错。但是靠近一看，就可以发现在籽玉的表面散布了一片片裂纹，就跟茶叶蛋类似，比喻非常的形象。

　　“一块就算了，块块都是这样，不是糊弄人吗？”包龙图逐一检查之后，更加气愤起来：“老板，你是不是觉得我们掏不起钱，所以尽拿些次货来应付我们？”

　　“不不不，贵客误会了。”店老板连忙摇头，随即苦笑道：“这些就是我们店里最好的和田籽玉了，我可以拍着胸口保证，不仅是我们店，就算是整条玉石街的店铺，他们也拿不出比这些更好的籽玉来。”

　　“不至于吧？”方元有些惊讶：“这些就算是最好的品质？”

　　“贵客你也别不信。”店老板叹气道：“你们说的那种纯净无暇，晶莹剔透的和田籽玉，现在产量已经非常的稀少，也算是可遇而不可求的宝玉。一经发现就直接上拍，然后就被大富豪拍走了，也轮不到我们买下来。”

　　“当然，纯净无暇品质的玉我们店里也有，不过属于山料或山水料，不是籽料。”店老板补充说明道：“三者之间是有区别的，本店诚信经营，绝对不能把它们混淆了蒙蔽贵客。”

　　“嗯，这样说来，真是误会老板你了。”包龙图轻轻点头，然后低声道：“丸子，山料或山水料成吗？”

　　“不清楚。”方元迟疑道：“我要看了才知道。”

　　“这好办。”包龙图一顿，随即高声道：“老板，这些籽玉的品质太次，既然没有好的籽玉料，那么山料或山水料也行啊，也一同拿出来看看吧。”

　　“这个……”店老板有些迟疑：“不好意思，山料和山水料比较多，而且体积不小，也不好拿过来，贵客能移步过去看吗？”

　　“行。”方元也不打算摆谱，直接站起来道：“在哪？”

　　“仓库……”店老板连忙在前面引路。

　　三人在后面随行，期间包龙图碰了碰洛水，好奇道：“你打算买什么玉？”

　　“其实我想买件玉挂饰。”洛水也不隐瞒：“一般品质的就好，用来送人的，太贵重了怕她拒绝。”

　　“了解。”包龙图眼睛一转，立时恍然道：“这个‘她’，肯定是女的吧。”

　　洛水笑而不语，然后转移话题道：“你们呢，买玉料，不买成品，打算请人雕刻？”

　　“不知道他。”包龙图指了指方元：“他拿主意，我就是个陪客。”

　　“法器？”洛水目光一闪，透出几分神采。

　　“反应不慢嘛。”包龙图一笑，也算是一种证实吧。

　　在两人窃窃私语的时候，众人也慢慢来到了仓库之中。方元环视一眼，发现这里与其说是仓库，不如说是一个大型保险箱。

　　五十平方米左右的房屋，四面墙壁包括天花板及地板，都铺了一层厚厚的钢板。总而言之，这里仿佛坚固堡垒，需要大量的炸药才能够破开。

　　当然，店老板也不是多此一举，主要是仓库里的东西太珍贵了，自然要多加一层保险。方元默默打量，只见在灯光的照耀下，大大小小的玉石散发出柔和的光泽，十分明亮动人。

　　此时此刻，方元也理解店老板为什么说不好拿动玉料了，主要是这里的玉石最小的体积也有篮球大，还真是不好搬动。

　　与此同时，窃窃私语二人组，看到这些玉石之后，哪怕洛水这样的富二代，也有几分惊讶之色，更加不用说包龙图了，眼中不自觉浮现几分失神迷醉的光芒。

　　“啧啧啧……”

　　观赏片刻之后，包龙图感叹道：“漂亮，太漂亮了，光看就是一种享受。”

　　“小兄弟真是知音啊。”

　　适时，店老板表情也有几分得意，笑眯眯道：“不是我自夸，我这里也算是比较有名的‘玉石展览馆’，一些老顾客就算不买玉石，也会时不时来我这里参观……”


第165章 明料也能赌？

　　说起来，店老板也是好算计，瞄准了三人是很有潜力的大顾客，果断把三人带到这里参观浏览，就是希望他们迷上这里，以后常来光顾。来得多了，还愁他们不买东西吗？

　　店老板的如意算盘打得响亮，可见他的精明之处，不然的话，类似仓库这样重要的地方，怎么可能随便让人进来参观啊。然而方元等人却没有发觉店老板的“居心叵测”，反而十分投入的参观欣赏起来。

　　许久之后，方元才算是想起了正事，连忙问道：“老板，哪些是和田玉的玉料啊？”

　　“中间的就是。”店老板示意起来：“山料、山水料一律俱全。”

　　所谓的山料，那是指没有风化面表皮的或风化层很薄的玉石荒料，多为从矿山露头或掌子面上开采的原生玉矿石。可以称为山玉、碴子玉，或者宝盖玉。

　　至于籽料，就是指山料落水，然后经过水流的搬运和冲刷来到下游河床，历经了上千年的河水冲刷，使之变得细腻晶莹、如凝如脂，这才成为了籽料。

　　而山水料，就是介于山料与籽料之间的玉料。

　　当然，也有人认为，籽料就是籽料，不是山料冲水形成。籽料与山料一样，本身就是一种原生矿石体，只不过是由于地壳变迁，这才沉到了地底，然后在水流的冲刷下才慢慢的浮出了水面……

　　总而言之，山料与籽料之间的区别，已经成为了一学问。幸好方元等人只是来买玉的，也没有研究学问的兴趣。看到一块块和田玉料之后，立即围了上去仔细观赏。

　　山料与籽料的本质是什么，方元等人说不清楚，但是也可以肯定与籽料相比起来，山料的表面有些粗糙，没有籽料那么细腻温润。

　　另外与山料相比，山水料的质地也更好一些。其实山水料，就是所谓的山流水，在水流的冲刷下，山料的棱角被磨圆了，但是又没到籽料的程度，大家就干脆称为山水料了。

　　这个时候，包龙图蹲下来翻看一块山流水玉料，感受其中的滑腻质地，也忍不住称赞道：“细致如脂，一点儿也不涩手，果然是好东西。”

　　“贵客喜欢的话，价钱好商量。”店老板笑逐颜开道：“给你打个九拆，大家交个朋友，以后多来帮衬就是了。”

　　“好说好说……”包龙图笑道：“不过你问错人了，不是我要买，而是他想买。”

　　“一样，一样。”店老板笑容依旧：“几位是好朋友，谁买都是一样。”

　　这倒是大实话，店老板不在乎谁买东西，只要卖得出去就行。话是这样说，他还是转头看着方元询问起来：“不知道贵客相中哪块玉料了？”

　　“不急，东西太多了，让我挑花了眼。”方元随口道：“我再看看，有着落了再告诉你。”

　　“好，诸位慢慢欣赏，有事叫我。”店老板也十分识趣，立即退开几步守着。做生意就是这样，要有一个若即若离的度。孔夫子总结得好，近之则逊，远之则不恭，着实精辟。

　　与此同时，看到店老板走开了，方元也觉得轻松不少，立即专注打量起来，在仔细观望玉石的气息。要知道玉是精华的结晶，不知道经过多少百千万亿年的积累，这才骤变成玉。所以玉的本身就具备了气场，而且根据玉的品质，决定了气场的强弱。

　　如果隔了石皮，方元也不好判断玉的品质好坏，但是山料与山水料，要么是直接从山体中开采出来，可以看到内部情况，要么就是被水磨去了石皮，只剩下浅浅的一层糖皮，也很容易鉴别质地。

　　反正方元细看之下，也发现一块块玉料灵气逼人，给他的感觉都不错。当然，都不错的同义词就是平庸，没有出类拔萃，让他眼睛一亮的宝玉。

　　“难道说，真的要去厦门或福州一趟？”打量许久之后，方元的眉头一皱，期待的心情一点一点的凉了下来。

　　注意到方元的表情，包龙图悄声问道：“怎么，没有满意的？”

　　“嗯。”方元轻轻点头：“品质不够好。”

　　“不够好？”包龙图有些挠头了，一边翻动一块玉料，一边问道：“看起来挺不错的呀，你到底要多好的？”

　　“我要那种……”说话之间，方元的声音断了，随即目不转睛地盯住包龙图手中的玉料，眼睛隐约浮现几分惊诧之色。

　　“怎么了？”包龙图抬头道：“你要什么级别的玉？”

　　方元眨了眨眼睛，沉吟道：“你现在看的这块玉料好像不错，或许可以一用。”

　　“或许？”包龙图迟疑道：“也就是将就的意思？”

　　“那是山料吧。”此时，洛水也提醒道：“质量应该不如这块山流水。”

　　“山流水太小了。”方元瞄了眼，随意找了个借口，然后招呼道：“老板，我们挑选了一块玉料，你来看看多少钱。”

　　“挑好了？”店老板连忙走了过来：“哪块？”

　　“这块！”方元顺手一指，包龙图也把玉料抱起来了，只见玉料如篮球大小，棱角分明，好像多边形的大砖头。

　　“这一块啊。”店老板想了想，很豪气道：“山料的价格不贵，本来要五十万的，但是我说了打九折，那四十五万就好。”

　　“三十万！”包龙图不假思索还价。

　　“小兄弟，打折之后，已经没有多少利润了。”店老板苦着脸道：“几乎接近成本价了，我也没赚多少。”

　　“这块玉料的成本肯定不高。”包龙图挑刺道：“你看，石皮粗糙，还有许多碎裂，我们买回去之后，把皮、裂切开，不知道还能剩下多少肉，四十五万太贵了。”

　　“那也不能三十万呀。”店老板叹声道，然后两人讨价还价，又经过了一番唇枪舌剑，才最终达成协议，以三十八万成交。

　　“给钱。”包龙图意气风发道。

　　方元站了出来，笑问道：“老板，能刷卡吧。”

　　“当然可以。”在店老板的招呼下，三人抱着玉料离开了仓库，然后来到了店面之中。方元麻利的刷卡签字，正式完成交易。

　　与此同时，店老板没有忘记洛水，又笑容可掬问道：“贵客，你刚才说要什么挂饰来着？”

　　“老板，你帮忙推荐一个。”洛水随口道：“造型要精致、可爱、亮丽，也不要太贵重了，中档水平的就好。”

　　“中档水平……”店老板有些失望，不过还是热心介绍道：“送给女朋友的吧，那么湖色的碧玉最好了，女孩子比较喜欢这种颜色……”

　　“是吗？”洛水连忙问道：“哪种款式的碧玉比较好？”

　　“废话，当然是心形啊。”包龙图在旁边笑道：“代表自己的一往情深……”

　　“对对对，小兄弟说得太对了。”店老板连连点头：“不仅有单颗心，还有两颗心，心心相印，寓意非常美好。”

　　“算了。”洛水摆手道：“我们只是普通的朋友而已，没到那个程度。”

　　“普通朋友呀。”方元也走过来凑趣道：“那送叶形玉吧，碧色如玉，一片绿叶子，换来一番真情实意，多好。”

　　“绿叶换情？”包龙图鄙视道：“太廉价了吧。”

　　“不扯了，让人家自己决定吧。”方元摆了摆手，忽然问道：“老板，能借你们的切割机用一用吗？”

　　“嗯？”霎时，众人一愣，有些不解其意。

　　“你要切割机做什么？”包龙图莫名其妙道：“打算切玉料？”

　　“对啊。”方元点头道：“你也知道，我买玉料不是为了观赏，而是有其他的用途。反正也不需要一整块，那么干脆把它切分了吧。”

　　“随便你。”包龙图也没意见。

　　至于店老板，更加不可能反对贵客的要求，当下连忙让店员准备好切割机。

　　“滴滴滴……”

　　片刻之间，方元等人齐聚院子，切割机又响了起来。

　　“怎么，又有人赌博石了？”

　　“不知道这里已经垮了很多次了吗，居然还敢赌？”

　　方元觉得，一些人的耳朵是属蝙蝠的，一听到切割机响，哗啦啦的就有十几个人在外面涌了进来看热闹。

　　“不对吧，这不是明料吗，明料也能赌？”

　　进来之后，有人眼尖，立即看到了切割机中的玉料，顿时十分惊诧，一句话根本没有经过脑袋就在口中迸了出来，然后引起哄堂大笑。

　　“笨啊，既然是明料，那么肯定不是在赌石。”

　　“不用看了，人家在切分玉料，可以回去了。”得到店老板的证实之后，大部分人立即摇头走了，只剩下三五个闲着没事干的人旁观。

　　对此，方元一笑置之，觉得人走了更符合心意，清静多了。

　　“先切石皮，再把碎的磨去。”

　　与此同时，包龙图指手画脚，店员连连点头，表示自己明白，然后提醒道：“我要切了，大家让一让……”

　　看到旁边众人退开几步之后，店员立即压手，飞快旋转的齿轮立即切割下来，只见一片火星迸飞出来，空中粉末朦胧弥漫。

　　几分钟过去了，店员轻松收刀，一层薄薄的石皮就在玉料中脱落了下来，然后就泛出一抹晶莹柔腻的光亮……


第166章 玉中有宝

　　“咦，质地不错嘛。”

　　店员收刀，再用清水把玉料切面粉末洗干净，只见切面柔腻光亮，在阳光下直接闪现一抹璀璨灿烂的光芒。

　　包龙图跑上去摸了摸，立即笑道：“是不错，尽管没有达到羊脂白玉的地步，但是看起来真的十分明净。”

　　“这也算是纯白玉了。”洛水笑道：“细磨抛光之后，再涂上一层蜡，也与羊脂白玉类似。”

　　“类似而已，又不是真的。”包龙图摇了摇头，随即站起来道：“继续切吧，顺便把有斑点的部分也磨了。小心点儿，别切碎了。”

　　“没问题，一切交给我就好。”店员笑道，他解石磨石的经验十分丰富，绝对不会出现手抖把玉料震裂的情况。

　　说话之间，店员又重新启动切割机，然后轻轻的削磨，按照包龙图的意思，有条不紊地把玉料碎裂或表相不好的地方切去。

　　这是一个缓慢的过程，不能过快过急，免得机械震力把玉料震裂。

　　方元等人耐心的等待，直到半个小时之后，玉料粗糙的石皮已经全部切开，只剩下一团净白闪动光亮的玉肉。不过话又说回来，石皮和碎裂的部分被切磨以后，整块玉料的体积果然缩水不少，直接由篮球变成了排球。

　　见此情形，包龙图直接叫道：“这是怎么回事？”

　　“主要是贵客要求太细致了。”店老板解释道：“其实有一些皮料，完全可以留下来的，在玉雕师的巧妙修饰下，绝对可以成为雕件的一部分……”

　　“我问的不是体积。”包龙图皱眉道：“我问的是这条裂纹，怎么直接渗到内部去了？”

　　体积缩水，这是意料之中的情况，包龙图也不以为意，但是让他接受不了的是，在玉料之中明显有一条很深的裂纹，一条直接渗透到玉料内部的裂纹。

　　这条裂纹，就是在原来碎裂的石皮位置，本来以为是疥癣之疾，只要磨去就可以了，谁知道切去一层，碎裂居然还在，而且有渗透内部的趋势。

　　“小兄弟，这是很正常的情况啊。”店老板连忙辩解道：“要知道这是山料，不像籽料或山水料一样，经常长期的水磨，内部自然浑然一体。山料埋藏在山体之中，很容易与各种矿物质混合在一起，有绺有裂十分正常……”

　　“好了，不用解释。”

　　就在这时，方元摆了摆手，然后伸出手指头在玉料裂纹上轻轻一划：“再在这里切一刀，注意不是正切，而是偏斜切过。”

　　“还切？”这下子，不仅是店老板惊讶，连包龙图也有些不解，干脆问道：“你打算把玉料切分成多少块？”

　　“切一刀，再切这一刀就好。”方元迟疑了下，也找了个理由：“你不是也想知道，这道裂纹是什么状况吗，切下去就清楚了。”

　　“对，的确要切这一刀。”包龙图立即改变态度，十分支持道：“表面看不出来，就怕裂纹在里面像蜈蚣似的有许多叉……”

　　“不会，肯定不会。”店老板摇头道：“要裂，也是微微的细裂，一点儿瑕疵罢了，绝对影响不了大局。”

　　“你说了不算，要切开才知道。”包龙图示意道：“伙计，再帮个忙，斜切一刀吧。”

　　“好嘞。”

　　看到店老板点头，店员也十分爽快，换了一片十分薄细的切刀，然后轻轻的切割起来。一刀下去，白细的粉末立即飞洒起来，这可是玉粉呀，浪费了那么多，让人看了心疼。

　　片刻之后，一块玉被剥成了两半。等到店员停下了切割机，包龙图就急忙拿起半边玉清洗察看起来。

　　“幸好，幸好。”细看之后，包龙图稍微安心：“裂纹不大，不算严重。”

　　“我就说了嘛。”店老板也暗暗松了口气，趁机说道：“这么大块玉，有绺有裂十分正常，不过肯定只是小瑕疵，不可能破坏玉料的整体结构。”

　　“嗯，错怪老板你了。”包龙图随口道，然后把两块玉洗净拭干水渍，再慢慢欣赏。

　　“给我看下。”方元把其中较大的那块玉料拿了起来打量，毕竟只是切分而已，没有打磨抛光，所以玉料多少有些粗糙感，但是又能感受到一些如脂细腻。洁净的白玉，在光亮充足的情况下，很容易泛出珠光宝气似的光华。

　　方元观赏之后，突然把玉料高举起来，然后迎光透视。这一瞬间，这块玉料也好像变得半透明起来，给人如水般清澈盈透的感觉。

　　“咦，怎么回事？”包龙图顺势看来，立时惊愣起来，因为他发现半透明的玉料之中，似乎有一团昏暗的阴影存在。

　　“怎么了？”旁边的人连忙凑近观看，然后也明白包龙图震惊的原因。只见方元高举玉料迎光观赏之时，在通透的玉料之中居然有一团鸡蛋大小的暗影。

　　此情此景，仿佛洁净的白玉之中隐藏了一团杂质似的，自然让人皱起眉头，迷惑不解之余也多少有些担心。总而言之，不管阴影是杂质，还是裂纹，肯定会影响玉料的价值。

　　“我就知道，这绺裂有问题。”包龙图没好气道：“老板，你还有什么可说的？”

　　“这个……”店老板迟疑起来，他倒是想辩解，但是这样一来，肯定会失去三个大顾客，但是不辩解吧，这事传扬出去又影响店铺的声誉，着实让人左右为难。

　　“包子，不要急。”方元眼中却有几分喜色，安抚包龙图之后，又回头问道：“老板，你这里有手电筒吗？”

　　“手电筒？”店老板错愕道：“要手电筒做什么？”

　　“照一下阴影。”方元据实道，心里多少有些激动，不过还算是保持克制，这才没有把兴奋的心情表露出来。尽管如此，他的要求还是让一些人觉得奇怪。

　　与此同时，旁边看热闹的几个人之中，有一个人的目光微微一闪，然后主动站出来道：“小兄弟，我有手电筒……”

　　说话之间，那人把手电筒递给方元，随即眯眼打量玉料，突然问道：“小兄弟，你这块玉料卖不卖？”

　　“咦？”

　　霎时，在场众人更加奇怪了，方元等人就算了，不知道这人的底细，但是店老板以及另外几个看热闹的人，可是十分清楚这人是赌石常客，而且经验十分丰富，每隔一段时间总能够切出玉来，在圈子之中也算是小有名气。

　　就是知道这人的底细，店老板等人才对他买玉料的举动产生了疑虑，要知道这人平时只对赌石感兴趣，怎么突然买起玉料来了？

　　“看我做什么？”那人发觉自己成为了焦点，立即解释道：“你们没有发现吗，这块玉料形状类似于……卧龙，我买下来请人雕成摆件，不管是搁家里头自己欣赏，还是转手卖出去小赚一笔，都不亏啊。”

　　“是吗。”一帮人笑了起来，脸上直接写了两个字，不信！

　　“爱信不信。”寻人撇嘴，又笑呵呵道：“小兄弟，你这块玉料有点瑕疵，但是谁叫我喜欢呢，正合我眼缘，不如让给我吧。价格好商量，千金难买心头好呀，反正不会让你吃亏。”

　　“待会再说，我先看看。”方元笑了笑，接过手电筒之后立即打开开关，一道光束就射了出来。他顺手调了调，使得光束凝聚成一点，然后直接朝玉料中的阴影照去。

　　众人自然关注起来，只见在光束的照射下，本来挺明净的玉料也变得更加通透了，而且玉料中的阴影似乎也在强光的照射下，一点一点的驱散。

　　片刻之后，光束稳定了下来，玉料中的阴影已经完全看不见，取而代之的却是一团银亮色的东西若隐若现。

　　“噫，这是什么？”包龙图睁大眼睛细看，但是毕竟隔了一层玉，根本看不出端倪来。

　　“咝，这是？”一瞬间，几个看热闹的人面面相觑，眼中也有几分明悟，然后纷纷露出了志在必得之色。

　　“小兄弟，这块玉料你卖吗？”刹时，有人抢先道：“东西也合我的眼缘，我也想买下来做成雕件。”

　　“擦，抢我台词。”最先问价的那人非常不爽。

　　“小兄弟刚才又没答应你，不妨碍我们公平竞争。”

　　“就是，就是……”

　　几个人跃跃欲试，有几分针锋相对的意味。

　　“难道说，阴影里头有宝贝？”包龙图不笨，瞬间就想到了这个可能性，而且从几个人的神态来看，这个可能性很大。

　　“唉，都怪你们，捡不成漏了。”有人摇头叹道，也证实了包龙图的猜测。

　　“你这猪……”

　　与此同时，几个人在心里狂骂，觉得这人纯粹是猪队友，包龙图不过是试探询问，未必就肯定东西的好坏，这人居然直接说出来了，简直就是猪脑子。

　　当然，骂归骂，但是几个人心里也清楚，一但竞争起来，肯定会暴露东西的底细，也无非是早与晚的区别罢了。

　　“我想起来了，似乎听人说过类似这样的东西。”就在这时，洛水沉思道：“好像是十分珍贵的宝物，非常的稀罕少见，可遇而不可求……”

　　“真的？”包龙图眼睛一亮，急忙追问道：“到底是什么宝贝？”


第167章 玉龙卵！

　　“我还以为是废料呢，没有想到居然是宝贝。”

　　此时此刻，包龙图也有几分惊喜交集：“丸子，看来你的运气爆棚了，要不等下干脆去赌石试一试手气吧。”

　　“现在不就是在赌石吗？”方元轻笑道：“赌玉里头的东西比玉值钱。”

　　“小兄弟说得一点也没错。”

　　这一瞬间，立即有人附和：“尽管我们猜测里头有好东西，问题在于毕竟隔了一层，也不好判断里头的东西是不是真的好，的确是在赌。”

　　“没错没错，这事也有一定的风险性。”其他人也不笨，不断的强调这个风险问题，希望方元把这个风险转嫁给他们。

　　赌石就是这样，在没有十足信心的情况下，只要在石头开一个口看到玉了，完全就可以转手卖给别人，不管最后接手的人是赚是赔，反正他肯定是赚了。几个人也希望方元这样做，问题在于他们的想法很美好，现实却给了他们当头一棒。

　　“不卖！”方元干脆利落道：“我也想看看，玉料里头到底是什么东西。”

　　“没错。”包龙图十分赞同：“都差不多能够看到东西了，凭什么要便宜你们？”

　　“呃……”

　　一帮人无语，毕竟包龙图的话虽不好听，但也是事实。要知道把玉料切开看到阴影中的银亮物质，那已经有八九成的把握了，剩下的一成风险完全可以忽略不计。这种情况下，谁卖玉料谁是傻子。

　　“老板，有解玉的钻头吗，借一个呗。”包龙图笑眯眯道：“要是解出了宝贝，对于你的店铺来说，可是宣传的活广告啊。”

　　店老板一听，二话不说就让人去拿电钻头过来。

　　片刻之后，电钻取来了，店员也有几分兴奋，就算东西不是他的，但是能够解出宝贝来，对他来说也是一种荣耀。

　　此时，包龙图摸了摸阴影上面的裂纹，有些期待之余，也有些紧张：“你慢慢的削磨，千万不要破坏了里头的东西。”

　　“贵客放心，这个我懂。”店员深吸一口气，打开电钻之后，手腕果然十分沉稳，一点一点的沿着阴影四周削解起来。

　　众人目不转睛的注视，几分钟之后，随着钻头的不断深入，一点银亮色的液体突然渗了出来，吓着店员急忙收起钻头。

　　“没事，这是正常情况。”这个时候，一个人激动万分道：“这是玉液，传说听玉液。”

　　“玉液？”包龙图一愣，然后眨眼道：“按照仙侠小说的路套，吃了这玩意是不是可以身轻如燕，功力爆增，延年益寿？”

　　“小兄弟说笑了。”有人摇头道：“说是玉液，其实就是一种矿物质液体，吃了不仅没有什么好处，说不定还会金属中毒呢。”

　　“擦，那你们还说是宝贝。”包龙图惊急退步。

　　“我们说的宝物，不是指这玉液，而是玉液包裹的东西啊。”那人解释起来，眼中也透出灼热的光芒：“快，把液体倒了，然后应该能够看到宝贝了。”

　　“嗯。”方元轻轻点头，也没有拿起玉料倾倒，而是取出几张纸巾小心翼翼的抹拭。一会儿工夫，纸巾把银亮色的液体汲取干透，通过凿穿的孔眼，就可以看到一抹雪腻的光泽。

　　“果然有东西。”乍看之下，包龙图急忙催促道：“快继续削磨，把东西取出来。”

　　店员从善如流，稳定心神之后，又轻轻的钻磨。转眼之间，薄薄的一层玉料突然碎裂了，直接露出一枚鸡蛋状的东西。

　　尽管的细碎玉片的遮挡，但是也掩盖不住东西的光彩夺目，在阳光下散光出晶莹剔透，雪白细腻犹如羊脂一般的光华。

　　“果然不出所料！”乍看之下，旁人十分激动，惊声叫道：“真的是玉龙卵。”

　　“玉龙卵？”包龙图十分错愕：“东西的名称吗，好像从来没有听说过。”

　　“你没听说过很正常，因为这宝贝太罕见了，就算是圈子的行家也只是风闻而已，根本就没有亲眼见过实物，所以也不能确定真假，自然不会经常探讨，外人也无从得知。”有人解释起来，眼中也尽是迷醉之色。

　　“为什么叫玉龙卵？”方元也好奇问道，然后小心翼翼伸手拨开细碎玉片，动作十分轻柔地把鸡蛋形状的东西拿起来。

　　“因为这东西和籽玉差不多，天生浑圆光滑如卵，有人觉得这玩意就是龙蛋，但是为了与青田石中的名品龙蛋石区别开来，干脆另外取名为玉龙卵。”

　　说话之间，那人目光迷离道：“龙蛋石我见过，说白了就是岩卵，外层是硬岩，内部才是细腻如嫩玉的青田石。不过龙蛋石的颜色较多，内外表里不一，不像玉龙卵浑身雪白通透，就好像传说中的通灵宝玉一样。”

　　“通灵宝玉？”

　　“我也觉得很有可能……”

　　在众人感叹之中，方元也把东西清洗干净了，只见这枚玉龙卵，真的好像鸡蛋般圆润，而且白如月华，十分的细腻柔亮，特别是迎光照射的时候，几乎快要透明了，仿佛钻石水晶一样纯净。

　　“通灵宝玉什么的，那只是猜测。”有人目不转睛的观赏玉龙卵，同时忍不住炫耀一下自己的见识：“不过我也听人说过，这东西其实也是籽玉，只不过是在地壳变迁的过程中，籽玉被山料包裹起来了，然后经过千百年的演变，就成为了玉龙卵。”

　　“好像有些道理。”旁人搓着下巴道：“毕竟大自然造化神奇，发生这种低概率的事情也不稀奇。天材地宝嘛，本身就是万中无一，充满了偶然性。”

　　“不管怎么说，这玉龙卵肯定是比羊脂籽玉更高级别的宝玉。”有人感叹起来，随即迫不及待的试问道：“我愿意出一百万，不知道小兄弟肯不肯割爱？”

　　“一百万？”有人嗤之以鼻：“我出一百三十万！”

　　“一百五十万！”

　　“一百八！”

　　“两百！”

　　一分钟不到，价格直接翻倍了。而且从这些人游刃有余的神态来看，就知道他们是在试探性的报价而已，两百万的价格远远没到他们的底线。

　　对此，方元淡然一笑，直接把玉龙卵收了起来，然后转头道：“包子，事情解决了，我们回去吧。”

　　“OK！”包龙图眉开眼笑，立即响应号召，捧着两块玉料跟上方元的步伐走了。

　　“小兄弟等等，要是觉得价格低了，还可以再商量嘛。”

　　“这是我的名片，请收下，回头我们详谈……”

　　一时之间，有人和声细语的劝阻，也有人趁机派发名片。总而言之，宝物动人心，知道玉龙卵的珍贵难得，谁也不会轻易放弃。

　　“小水，过来帮忙挡驾！”包龙图招呼起来，与洛水把几个人拦了下来。方元趁机脱身，飞快走出了店铺，然后开门上车，直接启动引擎，等到两人上车了，立刻开车而去。

　　“唉……”

　　刹时，几个人只能望着车尾长叹，一脸落寞的表情。

　　车子风驰电掣，很快就消失在道路拐角。与此同时，包龙图笑着伸手道：“嘿嘿，赶紧把玉龙卵给我看看，天材地宝呀，怎么也得欣赏膜拜一番。”

　　方元顺手递了过去，淡定道：“就是品质超群的好玉罢了，也没有那么玄乎。”

　　“说得轻巧。”包龙图白眼道：“这可是比羊脂籽玉还要高级的东西，少说也两三万一克，这块至少有两百多克，起码能值五六百万。”

　　“如果方兄有意出手，估计七百万也有人要。”洛水微笑道，语气之中也有几分试探的意思。如果方元真卖，他肯定第一时间打电话回家，只要家里肯给他买玉龙卵的钱，不管父亲有什么苛刻条件，他都准备答应下来。

　　“七百万，啧啧……”包龙图十分感慨，小心捧握玉龙卵观赏。片刻之后，他深以为然的点头：“没错，这东西就值这个价。”

　　“不过话又说回来，你恐怕也不会卖。”

　　说话之间，包龙图迟疑道：“丸子，你真的打算拿这块玉布置风水局？这可是十分难得的宝贝，你就不能换成另外的玉吗？”

　　“用这块玉来布置风水局？”洛水睁大眼睛，也有几分失态：“太浪费了吧。”

　　“换另外的玉，未必就有同样的效果了。”方元解释道：“几千平方米的商场，普通的玉肯定镇不住，这枚玉龙卵反而十分契合。再说了，宝玉再好也是外物，怎么能够与我们的创业设想相提并论。”

　　“也是，毕竟有舍才有得……”包龙图嘀咕道：“不过明白归明白，还是很心痛啊。”

　　“你可以这样想法，布置风水局而已，又不是把东西卖了，反而像是一种收藏。”方元笑着说道：“收藏十几年，东西的价值恐怕不止七百万！”

　　“对啊。”包龙图精神一振：“十年以后，不要说七百万了，考虑通货膨胀的因素，价格起码能翻一番吧。”

　　“必然的事情。”方元笑道。

　　“那个……”与此同时，洛水迟疑道：“冒昧问一下，你们打算布置什么风水局呀？”

　　“这个我不懂，你要问他。”包龙图指了指开车的方元：“他才是风水师。”

　　在洛水好奇的目光中，方元随口回答：“那是一个驱逐秽气的风水阵……”


第168章 验收

　　“这是废话！”

　　对于方元的回答，洛水没有什么反应，倒是包龙图直接鄙视起来：“什么叫做驱除秽气的风水阵，说了相当于没说。”

　　“这是事实嘛。”方元坦然道：“毕竟我这是综合型风水局，也不好取一个特定的名称。”

　　“风水局也有综合型的吗？”包龙图有些奇怪。

　　“正常啊。”方元解释道：“比如说房老别墅那个鲤鱼跃龙门就是综合阵法，而顾老板办公室的下山虎就是单一风水局。”

　　“哦。”包龙图有些恍然：“这样看来，还是综合阵法比较厉害。”

　　“不一定，要看情况而定。”方元笑道：“说白了，就是看布置的人的手段，谁的手段更高明，那么谁布置的风水局自然更厉害。”

　　“你这话很有自吹自擂的嫌疑啊。”包龙图撇嘴道。

　　就在这时，洛水也忍不住心中的好奇，轻声问道：“听两位的意思，你们是为自己布置风水局吗？”

　　“没错。”包龙图点头道：“我们打算创业，已经选好了公司地址，不过那里的风水不好，所以他就布阵改善……”

　　话到一半，包龙图顿时没了声息，主要是他忽然想起来了，貌似恒源商场就是洛水率先选中打算开店，但是无意中听了方元的评点之后，知道那是穷源绝境，这才改变了主意。

　　洛水放弃了，他们却盘了下来，这事怎么看都像是方元在危言耸听，故意把洛水吓走，好方便他们捡便宜……

　　适时，察觉包龙图表情怪异，洛水有些不解：“怎么了？”

　　“那个……”包龙图迟疑道：“我觉得有必要告诉你一件事情，希望你不要误会。”

　　“什么事情啊。”洛水和煦笑道：“为什么说我可能要误会？”

　　“还记得恒源商场吗？”包龙图吞吞吐吐道：“我们把它盘下来了，作为开公司的场地。”

　　“恒源商场？”洛水茫然道：“那是什么地方？”

　　“就是穷源绝境啊。”包龙图飞快解释道：“丸子觉得自己有把握改变那里的风水祸患，所以就把它买下来了。不过事先声明，那个时候我们还没有决定呢，所以他说的也是实情，绝对没有半点故意吓唬你的成分……”

　　“嗯？居然是穷源绝境！”洛水有些惊叹，同时也明白了包龙图的意思，他沉吟了下就笑了起来：“你不用担心，我更加不会误会，毕竟那里是穷源绝境没错吧？”

　　“肯定啊。”包龙图连忙点头道：“不仅是穷源绝境，还是什么困龙之局，反正非常麻烦，连他都搞不定，还另外找人帮忙呢。”

　　“是就对了。”洛水微笑道：“我又不懂风水，如果真把穷源绝境租下来开店，肯定要多惨有多惨。所以说，我还是要感激方兄的提醒，不是他的话，我或许已经亏了。”

　　“这倒也是。”包龙图深以为然道：“你不知道那地方有多可怕，居然有鬼打墙……”

　　“鬼打墙？”洛水惊疑道：“你遇上了。”

　　“当然。”包龙图有些得意道：“那个时候我临危不乱，指挥若定……”

　　“咳咳！”方元呛气，瞥了包龙图一眼，这家伙还真敢吹呀，浑然忘记了当时差点要尿裤子的事实。

　　“厉害，厉害。”洛水笑容可掬，眼中也有几分惊叹，随即有点儿期盼道：“现在风水局布置好了吗？我能不能去见识一下？”

　　“风水局还在布置中。”包龙图有些迟疑：“不过现在布局的是另外的风水师，那是一个风水师团队，他们好像不怎么喜欢别人打扰。”

　　“风水师团队……”洛水一怔，忽然问道：“是不是蔡门？”

　　“咦，你也知道？”包龙图更加惊奇。

　　“听说过。”洛水轻笑解释：“家父曾经请蔡门的风水师帮忙布置风水阵，我听他提起过所以也有一些印象。”

　　“嗯，他们的手艺不错。”包龙图轻描淡写道：“打下手挺合适的。”这神态语气，仿佛他是实力高明的大风水师，让蔡门风水师打下手，那是瞧得起他们。

　　“打下手？”洛水表情有些古怪。

　　“对啊，就是打下手。”包龙图笑嘻嘻道：“让他们干什么就干什么。”

　　“别吹了。”方元忍不住摇头：“人家也是好心帮忙，怎么到你嘴里就变味了。”

　　“什么帮忙呀，也要花钱的好不好。”包龙图叫道：“上百万啊。”

　　“这已经很厚道了。”方元认真道：“看在同行的情分上，起码打了两个对折。”

　　“……真的假的？”包龙图有些迟疑：“不是实价吗？”

　　“你太小看蔡门了。”方元摇头道：“我早就向熊老板打听清楚了，蔡门也有自己的一套定价标准，我的要求布置十分繁琐，花费三四百万很正常。现在只要一百万，真的已经是给同行面子的友情价了。”

　　包龙图沉默了片刻，才感慨万端道：“看风水还真是赚钱啊。”

　　“其实这也是视情况而定。”方元解释道：“你想想就知道了，四十五根柱子都要绘制黄金交龙图，这可是十分浩繁的工作，收费贵点也可以理解。如果像九宫风铃阵、流云百福风水局之类的，估计五十万左右就可以了。”

　　“嗯，我明白了。”包龙图沉吟道：“你是不是想说，实际上还是你实力更高明，能摆出比蔡师傅更厉害的风水阵。”

　　“得，不和你扯淡了。”方元有些无语，随即转头道：“洛兄弟，准备在哪下车，我送你一程吧。”

　　“呃……那就麻烦方兄了。”洛水犹豫了下，就报了个地址。

　　“蛮近的，很快就到了。”方元顺势拐弯而去，大概过了二十分钟，就抵达了目的地。那里一个环境清幽的高档小区，属于海湾别墅以外另一个富贵人士聚居地点。考虑到洛水富二代的身份，居住在这样的地方，自然一点儿也不稀奇。

　　“右拐，对了，就是这里……”

　　在洛水的指点下，方元慢慢开车在一栋三层小别墅前面停了下来。

　　“谢谢了。”

　　适时，洛水开门下车，礼貌问道：“两位要进去喝杯茶吗？”

　　“不用了，我们还有事……”方元摆手拒绝，正要告辞之际，一个中年人就在后头走了过来，然后看到了方元，立即惊喜交集的叫唤起来。

　　“方师傅，真是好巧啊。”中年人本来是想与洛水打招呼的，但是目光斜视敞开的车窗，一下子就发现了方元的身影，顿时让他十分高兴，直接撇下了洛水，改成问候方元。

　　“咦，施教授？”方元转头一看，也有些惊讶：“你怎么会在这里？”

　　“我住在这里啊。”施国华解释起来，表情却有些尴尬。

　　“舅舅，你们认识？”与此同时，旁边的洛水惊愣起来，十分的意外。

　　“舅舅？”包龙图更加惊奇：“小水，施教授是你舅舅？”

　　“对啊，这是我外甥。”施国华拍了拍洛水的肩膀，笑着说道：“我妹妹的儿子，锦儿的表弟……”

　　“表哥，表哥。”洛水提醒道：“我大几天。”

　　“世界真是小呀。”方元有些感叹，看了一眼旁边精致豪华的小别墅，心里隐约之中有几分明悟，这地方应该是杨女士的住宅了吧。

　　施国华的新建的宅子是明刀暗箭凶局，而且已经被挖开了，肯定不能住人，一时之间也算是无家可归，或者架不住杨诗锦的请求，就搬到前妻住宅暂住，所以他才会那么尴尬。

　　明白了这点，方元也似乎看到了别墅二楼窗户有人影晃动，不知道是杨女士还是杨诗锦。当然，不管是谁，他都没有兴趣掺和别人的家事，当下果断告辞道：“两位，我们有事就先走了，回头再登门拜访。”

　　“这么急？”施国华自然挽留：“上去喝杯茶再走也不迟啊。”

　　“不了，下次再说，下次再说……”方元挥手拜别，直接调转车头，慢慢的驶出了小区，然后飞快朝住宅方向而去。

　　“真是没有想到啊。”这个时候，包龙图惊叹起来：“洛水居然是美女老总的表弟。”

　　“表哥。”方元纠正起来。

　　“差不多。”包龙图无所谓道：“反正是亲戚。”

　　“嗯。”方元点了点头，专心致志开车，冷不防又听包龙图感叹：“又是高富师，又是白富美，投胎果然是个技术活啊。不说钱不钱的，首先基因就好……”

　　“羡慕吗？”方元打趣道：“那我可以资助你去趟韩国。”

　　“滚，哥也很帅，用不着……”

　　笑闹之中，两人也返回别墅，然后就可以没有顾虑的欣赏玉龙卵了。有了这块宝玉之后，方元对于解决穷源绝境的祸患更加有把握了。

　　一晃又是两三天过去，方元接到了蔡建中的电话，立即带着包龙图来到恒源商场。

　　“方师傅，不负所托，已经完成任务。”蔡建中接迎道：“现在就差你的验收了。”

　　“辛苦蔡师傅了。”方元一脸感激之色。

　　“受人之托，忠人之事罢了。”蔡建中摆手道：“还不知道方师傅满不满意呢。”

　　方元笑容可掬，却没说肯定满意之类的客套话，毕竟他的要求十分严格，容不得有半点闪失差错。现在直接说满意了，要是等下挑出了毛病来，那就没有回旋的余地了。


第169章 珠夺双龙！

　　不过话又说回来，才三四天的时候，蔡建中等人就完成了浩繁的工程，可见他们团队的配合默契，果然是效率十足。

　　当然，效率是效率，问题在于光有速度也不行，质量才是关键啊。这个时候，在蔡建中的带领下，方元和包龙图慢慢来到了地下一层。

　　乍看下之，包龙图眼中就浮现灿烂金光：“好华丽啊。”

　　没错，经过蔡建中等人三四天的辛苦努力工作之后，地下一层空间变得十分华丽，甚至可以称得上是富丽堂皇，金碧辉煌。

　　一根根柱子之中，一条条五爪金龙飞绕盘旋，片片龙鳞层次分明，散发出闪耀的光芒，动态立体感十足，张牙舞爪，凶猛无比，又充满了华贵的气息。一幅幅图案，都可以称之为艺术品，十分精致美观漂亮。

　　总而言之，在灯光的映照下，整个地下一层空间，上上下下都透出黄金的质感，让人看了忍不住怦然心动，一阵目眩神迷。

　　“怎么样，知道我们的厉害了吧。”与此同时，蔡金斗洋洋得意道：“一人负责一根柱子，两天就可以搞定了，剩下的时间就是相互纠正错误罢了。”

　　“厉害。”包龙图直接竖起大拇指，由衷感叹起来：“佩服！”

　　“那是……”蔡金斗昂首挺胸，仿佛骄傲的小公鸡。

　　与此同时，方元也走到了一根柱子旁边细看起来。在他的看中，在柱子中盘旋飞绕的黄金龙不仅是华美富丽而已，更重要的还是其中的内涵。

　　这样说吧，在方元的眼中，一片片细小的鳞片，其实就是一个微弱的气场，一条龙身上就有一千两百九十六个微弱气场，然后这些微弱气场组合起来，相互叠加增幅之下，气场也足够强大了。

　　另外需要说明的是，每根柱子上盘旋的是交龙，也就是两条五爪金龙。这些交龙或是争锋相对，或是首尾相连，反正形态不一，根本没有雷同的图案。尽管形态不一，但是交龙的气场却浑然一体，相互叠加之下，气场也更加雄厚。

　　方元一根根柱子观察下去，也不断的点头暗叹。他也有些佩服，发现蔡建中等人果然没有敷衍了事，一幅幅交龙图真的是十分完美，没有半点气场不稳的情况。

　　花了半个小时，走了一圈下来之后，方元立时笑道：“蔡师傅，验收完成，我非常满意，也十分的感谢……”

　　“方师傅满意就好。”蔡建中淡然道：“也算是不负所托。”

　　“我们搞定了，让镇龙桩变成了盘龙柱。”就在这时，蔡金斗催促道：“接下来该你了，我倒要看看，你怎么把四十五根盘龙柱统合起来，形成一个风水阵法。”

　　“不急，这风水阵还是半成品。”方元轻笑道：“你们完事了，接下来就该我忙起来了。预计要忙一周，一周以后风水阵法才能成型。”

　　“什么，还要一周？”蔡金斗眼中充满了狐疑之色：“这一周时间，你打算忙些什么？”

　　“不该问的别问。”

　　蔡建中轻轻瞪眼，心里多少有些好奇，但是也明白规矩，不会乱打听。就像他们在制作盘龙柱的时候，方元刻意避开一样，现在他们也不能向方元打听具体的布阵细节。

　　“一周以后，自然就见分晓。”方元微微一笑，语气中充满了自信：“到时候诸位有空，也不妨前来观礼。”

　　“我一定来……”蔡金斗毫不犹豫道：“我一定要看看你在弄什么玄虚。”

　　“既然方师傅这样说了，那么我们就拭目以待了。”蔡建中说道，也识趣的招呼一帮徒弟告辞而去。

　　“肯定不会让大家失望。”

　　说话之间，方元礼送蔡建中等人离开。蔡家帮的人前脚才走，熊贸后脚就来了。他走进商场打量之后，也忍不住叹服道：“蔡家帮的人出手果然不凡，至少在精细的风水布局上，的确堪称一绝。”

　　“是啊，在风水细节方面，技法已经达到极致。”方元赞同之余，又笑问道：“熊老板，我要的东西带来了吗？”

　　“带来了，在这里。”熊贸连忙打开随身携带的皮箱，只见里面也是整整齐齐，层层叠叠的金黄色鳞片。

　　“咦。”乍看之下，包龙图也十分惊奇：“丸子，你要这些东西做什么？”

　　“当然是有用啊。”方元笑道：“不过在此之前，还要在交龙图上补绘几笔。”

　　“补绘什么？”包龙图和熊贸也颇为好奇。

　　“等下你们就知道了。”方元卖了下关子，然后拿出事先准备好的丹砂调配成汁，再取了一支弹性十足的毛笔，微微醮染了少许鲜艳稠密的丹砂之后，就在交龙图之中描绘起来。寥寥几笔，一颗带火纹的珠子立即成型。

　　“双龙夺珠啊。”包龙图有些恍然大悟，同时不解道：“你早说呀，让蔡师傅他们顺手画就行了，何必自己动手那么麻烦。”

　　“包兄弟说错了，我觉得这不仅是双龙夺珠那么简单而已。”熊贸沉吟道：“方师傅肯定还有其他用意。”

　　“知我者，熊老板是也。”方元吊起了文袋子，随即眼中透出专注之色，继续提笔在火珠中间一笔一划书写起来。

　　片刻之后，七个环旋围绕，类似于符号的文字就呈现在众人眼前。包龙图看了一眼，立时明白过来：“六字大明咒轮！”

　　“对了。”方元笑道：“应该你应该明白，我为什么不能假人之手了吧。这种事情只能亲力亲为，才能够彰显虔诚。”

　　“不仅是虔诚而已吧。”熊贸仔细打量之后，忽然有所发现，忍不住叹道：“我看方师傅绘画的火珠纹，恰好在交龙气场交汇的地方，珠中的六字大明咒轮恰如点睛之笔，直接将双龙气场镇压起来。也就是说，这根本不是什么双龙奔珠，分明是珠夺双龙。”

　　“珠夺双龙？”包龙图愣住了：“什么意思？”

　　“意思就是在没有珠子之前，黄金交龙的鳞片，才是形成气场的关键。但是方师傅绘画了火珠纹六字大明咒轮之后，黄金交龙的气场就尽数汇聚在咒轮之中。”

　　熊贸解释起来，感叹不已：“蔡家帮几天以来的辛苦，也有点儿苦恨年年压金线，到头来却为他人作嫁衣裳的意味。”

　　“明白了。”包龙图啧声道：“难怪你把蔡师傅他们送走了，原来是害怕他们看了翻脸啊。不过这事只能隐瞒一时，也瞒不了一世啊。一周以后，他们照样知道。”

　　“知道就知道，反正我也不怕他们知道这个。”方元坦诚道：“相比这个火珠纹六字大明咒轮，我更担心他们发现我另外的动作。”

　　“对啊，还想问呢。”包龙图反应不慢，立即指着熊贸带过来的一箱黄金鳞片，感到十分的好奇：“这不是绘制五爪金龙的材料吗，你要这些玩意做什么？”

　　“明知故问。”方元瞥眼道：“当然是自己绘制黄金龙啊。”

　　“不是吧。”包龙图惊愕道：“你不是说，这是人家的核心秘技，你看了只能说出大概，实际上根本不懂吗？”

　　“我又不要全部都懂，只要知道两三种手法就行了。”方元若无其事道：“眼前这些盘龙柱上的交龙图，大概有十几种叠加鳞片的技巧，其中有两三种相对来说比较简单，应该是入门的级别，稍微研究就明白了。”

　　“呃……”一瞬间，不仅是包龙图瞠目结舌，熊贸更是十分惊骇，敢情方元说的不懂，不是真的不懂，而是指没有全部研究明白。

　　只要稍微研究，就学到了人家的核心秘技，这太夸张了吧。熊贸有些难以置信，忍不住试问道：“方师傅，你说的是真的？”

　　“其实这事真的不难。”方元比划示意起来：“你们不要看这些鳞片十分密密麻麻，看似没有什么规律，实际上却是按照各种几何纹理排列分布叠成的。”

　　“以这条黄金龙为例，这是最简单的布纹，一片片鳞片纵横交错，就好像是织布一样有规律的分布其间。还有这一条龙，鳞片是井字纹，再配合十字纹交叉使用，很容易鉴别出来。”

　　方元逐一列举，然后叹道：“这些都是比较简单的，还有一些比较复杂的，诸如回字纹、梅花纹之类，其中的规律隐藏较深，需要仔细的研究才有所发现。”

　　“当然，还有一些更复杂的规律，可能是按照九宫八卦，洛图洛书，天罡地煞之类的数列分布的，鳞片叠加非常的繁缛，我就看不出来了。”

　　方元摇头晃脑，一阵感叹：“这些繁缛复杂的技法，应该是蔡门压箱底的手艺了吧。”

　　“擦，你果然是属贼的，贼眉鼠眼呀。”包龙图惊声道：“这些规律都让你摸索得七七八八了，还叫看不出来啊？”

　　“……方师傅。”熊贸表情十分复杂，有惊有叹有服，最终化作苦涩的笑容：“这些手法你心里有数就好，千万不要外传，不然的话蔡师傅恐怕要和你拼命。”

　　“嗯，我知道。”方元点头道：“我就是现在用一用而已，回头肯定烂在肚子里。”

　　熊贸又忍不住轻轻摇头，心里感慨万端，都不知道说些什么好了。因为他也不知道方元到底需要多大的底气，才能说出这番话来……


第170章 万事俱备，只欠东风！

　　要知道普通风水师在机缘巧合的情况下，学到了一门秘技，那么肯定是视若珍宝，然后时时琢磨研究，好归为己用。但是方元却说烂在肚子里，表示以后都不会用了。这简直就是不给自己留余地啊，连熊贸都替他可惜……

　　在熊贸暗叹之时，吕胜在外面走了进来汇报：“老板，你预定的东西到了。”

　　“来了就好。”方元展颜笑道：“熊老板，接下来就要麻烦你了。”

　　“不胜荣幸。”此时，熊贸也收拾好了心情，拍胸口保证道：“一切交给我吧，肯定不会让方师傅失望。”

　　“拜托了……”

　　说话之间，几人走到了商场外面，只见旁边停了一辆卡车，车厢中就是方元预定的东西。要知道这些天来，他也没有闲着，早早就做好了准备。

　　看到了车厢中的东西，方元也颇为满意点头：“熊老板，你先去楼顶堪定方位，等我画完了火珠纹，再上去和你合计。”

　　“好。”熊贸没意见，立即朝商场楼顶去。

　　与此同时，方元又指示道：“吕胜，外围的工程就交给你了。”

　　“老板放心，我已经叫人过来了。”吕胜连忙应声道：“最多三天，三天时间就可以搞定。”

　　“嗯，那就去开工吧。”方元挥了挥手，又招呼包龙图重新返回地下一层。

　　“你这些布置，能够成功吗？”

　　适时，包龙图也有几分忧虑：“不管是地下空间的改造，还是这些盘龙柱，再加上楼顶上的布置，以及外围零零碎碎的工程。对了，还有玉龙卵。”

　　包龙图抠着手指头计算，忍不住皱眉道：“各种费用综合起来，怎么也有两百三万了吧，要是布置不成功，那就亏大了。”

　　“放心，亏不了。”方元笑道：“况且都到这地步了，总不能半途而废吧。总而言之，你就等着看好戏吧。不过在此之前，我还是要问你一句，画图的手艺没落下吧？”

　　“废话，这是设计师的基本功底，我从来都比你厉害。”包龙图抬起下巴道：“说吧，想让我帮忙画什么？”

　　“还能有什么，当然是龙啊。”方元目光悠远道：“九龙图！”

　　“也猜到了。”包龙图轻轻点头，又问道：“在哪里画，柱子都画满了，难道是在墙上？”

　　“不是墙壁，而是地板。”方元示意道：“中间的位置，二十平方左右的面积，这么大的九龙图，你需要画多长时间？”

　　“看情况。”包龙图沉吟道：“如果是实图，肯定要五六天左右，如果是白描画，只要线条轮廓而已，那么两天时间也足够有余了。”

　　“嗯，那就好。”方元微笑道：“那就白描画吧，然后我再粘贴鳞片，之后你再补绘云纹，营造云龙九现的意境来。”

　　“没问题。”包龙图打了个响指：“去忙你的吧，我先设计一个草图……”

　　“哦。”方元走了，继续在柱子上描绘他的火珠纹六字大明咒轮。四十五根柱子，每根柱子都要描绘一个。这工作量说大不大，说小也不小，而且十分耗费精力。

　　毕竟绘画不是关键，关键是要把握盘龙柱上两条黄金龙气场的交汇点，然后再以六字大明咒轮镇压起来，夺取其中的精华。

　　这事说起来容易，做起来却比较困难，反正方元从早到晚，忙活了大半天，才画完二十多根柱子而已，所以第二天又要继续奋战。第二天忙到了下午，直到黄昏时候，这个不轻松的工作才算是完成了。

　　此时，方元放下了毛笔，揉了揉酸麻的手臂，也感觉到一阵头晕目眩。

　　“丸子，过来看看我的九龙图画得怎么样。”就在这时，包龙图招呼道：“给点意见，要是不满意，我立即改。”

　　“来了。”方元擦了把汗，轻快走了过去，只见包龙图蹲坐在地板上，额头汗水沾湿了几绺头发，模样也有几分狼狈。在他的旁边，却是一幅气势磅礴九龙图，九条巨龙在云海之中若隐若现，不仅十分大气，更充满了神秘的气息。

　　“厉害，无可挑剔，完全是大师级别的手笔。”方元看了一眼，毫不犹豫奉上最高赞誉。这不是顾及包龙图的面子，所以违心夸赞，而是由衷之言。

　　要知道相处几年，方元也知道包龙图的绘图实力，不然也不会把九龙图的绘画工作交给他来完成了。现在看到图画完成之后，完全符合自己的要求，自然不吝啬赞扬。

　　“那当然。”包龙图喘了口气，也有几分得意：“不是我吹，如果当年我报考美术学院，现在肯定是富有盛名的青年艺术家了。”

　　“是是是……”方元笑着说道：“埋没你的天赋了。”

　　“就是就是。”包龙图眉开眼笑，心情十分舒畅，觉得这两天没白受累。

　　“这样就可以了。”这个时候，方元叹气道：“接下来交给我吧。”不叹不啊，毕竟粘贴鳞片的事情更加繁琐细碎，绝对不会让他好过。

　　事实也是这样，在接下来的几天时间里，方元忙得昏天黑地，吃喝拉撒都在商场解决，每天只睡四五个小时，剩下的时间就是不眠不休，不断的粘贴粘贴再粘贴。

　　就是以这种拼命的毅力，方元硬生生以三天的时间完成了九龙图的粘鳞工作，不过也付出了不小的代价。眼里红丝密布，跟兔子似的；眼框黑乎乎的，类似于大熊猫；头发零乱，好像鸡窝……

　　总而言之，现在的方元，好像被人暴力蹂躏过似的，浑身上下充满了憔悴的气息。

　　“不用那么拼吧。”包龙图奉上一杯热咖啡，忍不住摇头叹道：“实在不行，可以延迟几天嘛，何必跟自己过不去。”

　　“答应人家一周见分晓，总不能食言吧。”方元喝了口咖啡，然后摇头道：“当时觉得一周可以搞定了，谁知道事情比想象中的有难度，不拼不行啊。”

　　“……方师傅，你真的做到了。”这个时候熊贸也闻讯而来，看到眼前气场浑然一体，与柱子上交龙图同出一辙似的九龙图。尽管他早有心理准备，但还是忍不住叹了出来：“青出于蓝而胜于蓝啊。”

　　熊贸的惊叹之中，也有几分麻木的意味，仿佛方元的表现再出色，他也已经习以为常了。

　　“青出于蓝而胜于蓝？”包龙图有些惊讶：“熊老板的意思是，丸子摆弄出来的黄金龙，要比蔡师傅他们制作出来的还厉害？”

　　“确实如此。”熊贸郑重其事道：“柱子上的交龙图，不过是两条龙统一气场罢了，但是这却是九龙图，九条张牙舞爪的黄金龙，或是张牙舞爪，或是摇头摆尾，形态截然不同，然而其中的气场却十分和谐完美，仿佛一个浑圆整体……”

　　“这是我的功劳。”包龙图表功道：“图画是我设计的，根据团龙图案衍化而成，九条龙在一个方圆之中盘绕飞舞，自然十分浑圆协调。”

　　“没错，你的贡献很大，起码占了一半。”方元点头承认，然后示意道：“接下来的事情就交给你了，叫人按照原计划把铺一层地砖。我太累了，要大睡一场。”

　　“真的要铺地砖啊？”包龙图有些迟疑：“铺了地砖之后，这幅精致漂亮美观大方富丽堂皇的九龙图，大家就看不到了。”

　　“看不到就看不到，要的就是大家看不到。”方元捂嘴打了个大阿欠，然后解释起来：“这是风水阵的枢纽呀，肯定要隐藏起来，免得被人无意中破坏了。”

　　“没错。”熊贸附和道：“以防万一，还是掩藏起来比较好。”

　　“也是，的确要藏起来。”包龙图想了想，也理解道：“要是被蔡师傅他们看到了，你肯定要完蛋，会被追杀吧？”

　　“不至于。”熊贸摇头笑道：“如果方师傅是通过见不得光的手段窃取了蔡门秘法，那么肯定是不死不休的结果，然而这是方元光明正大研究出来的成果，反而说明了方师傅的实力，蔡门的人知道了，无论再怎么义愤填膺，表面上也要说一个服字。”

　　“好像也对啊。”包龙图笑道：“毕竟风水师的秘技什么的，又不能申请专利，他们保守不了秘密，被人学去了，估计只能自叹倒霉，也怪不了别人。”

　　“就是这个意思。”熊贸一笑，随即微微皱眉道：“方师傅，这九龙图的气场是十分完美，但是却与四十五根盘龙柱泾渭分明、格格不入，你打算怎么把它们统合起来形成风水阵？”

　　“费了那么多工夫，还没有形成风水阵吗？”包龙图惊愣起来。

　　“不急，你们先铺地砖，一切事情等我睡醒了再说。”方元有些撑不住了，挥了挥手之后就到楼上找了个安静地方倒头就睡，两三分钟之后立即传出了悠长的鼾声。

　　不知道睡了多长时间，方元才算是苏醒了过来，到附近卫生间洗了把脸，也算是恢复了几分精神，然后慢慢地巡视商场。走了一圈下来，他脸上浮现满意的笑容：“现在可谓是万事俱备，只欠东风……”


第171章 四水归堂，肥水不流外人田！

　　“不仅有东风，还有南风西风和北风。”

　　看到方元醒了，包龙图自然走了过来，眼中也有几分疑虑：“底下地砖铺好了，楼上的装置也安装完成了，商场外围的工程也做好了。一切工作都没有任何差错，但是熊老板却说这些布局只是空有其形，还缺少了关键的契机。”

　　“我知道。”方元点了点头，忽然悄声道：“玉龙卵埋好了吧？”

　　“埋好了。”包龙图轻声道：“谁也没有发现。”

　　“嗯，这样就成了。”方元笑了，然后招手道：“走！”

　　“去哪？”包龙图有些不解。

　　“回去，洗个热水澡，再吃一顿好的，继续睡觉。”

　　“还睡呀。”包龙图有些无语：“明天就是约定的日期了，你就一点儿也不急？”

　　“急什么，有什么好急的。”方元无所谓道：“该做的我们已经做好了，相当于走了九十九步，如果非要在最后一步跌倒，那是天数，我也没办法。”

　　“好吧，随便你……”包龙图无奈摇头：“反正失败了，也不是亏我的钱。”

　　“那也没关系。”方元笑道：“真失败了，大不了把玉龙卵挖出来卖给洛水，然后什么都连本带利赚回来了。”

　　“话是这样说没错。”包龙图迟疑道：“但是这样一来，你的声誉就毁了。”

　　“我的什么声誉？”方元反问起来。

　　“就是大风水师的声誉啊。”包龙图皱眉道：“房老、熊老板，还有许多人，都知道你在调理穷源绝境，要是你失败了，肯定影响他们的感观，甚至对你感到失望。”

　　“那更不用担心了。”方元提醒道：“你忘了，风水师只是我的兼职，设计师才是本职啊，他们失望就失望，又和我有什么关系？”

　　“呃……”包龙图顿时语塞，这才时候他恍然惊醒，貌似方元这个风水师做得太成功了，以至于让他忘记了这件事情。

　　“况且，谁告诉你，我一定会失败的？”方元笑了起来，拍了拍包龙图的肩膀，语气充满了自信：“我大半个月的心血都耗在这里了，你觉得我会容忍失败吗？”

　　“说失败的是你，说成功的也是你……”包龙图耸肩道：“算了，我不管了，你说什么就是什么吧。”

　　方元一笑，嘱咐吕胜看守商场，并且清理施工留下来的垃圾之后，就与包龙图回去了。回到了别墅，方元立即钻到浴室之中，调好了滚烫的热水，在里面冲洗了一个多小时，直到全身皮肤泛红了，这才神清气爽的走了出来。

　　这个时候，包龙图也做好了丰盛的大餐，有才买的熟食，也有现炒的热菜，荤素搭配，色香味形俱全，也让方元狼吞虎咽，吃撑了才罢休……

　　总而言之，这一天方元十分悠闲自在，不理会其他事情，就是在吃吃喝喝之中度过，然后在晚上早早休息，很快进入了梦乡。

　　一夜无话，在第二天早上，在方元和包龙图没有抵达商场之前，蔡建中就先带着几个徒弟过来了，其中自然有蔡金斗。

　　“咦。”

　　下车之后，蔡金斗眼尖，立即指着商场楼顶道：“爷爷，上面好像有什么东西。”

　　“嗯？”

　　蔡建中等人顺势抬头观望，只见楼顶果然与之前不同，的确摆放了什么物件。不过有蓬布的遮挡，大家也看不清楚，只是从轮廓来判断，那些东西的体积不小。

　　打量一眼，一个人立即猜测起来：“应该是用来化解风煞的吧。”

　　“十有八九。”其他人也比较赞同，毕竟作为风水师，他们就算猜测不出方元打算布置什么风水局，但是也有自己的思路，知道地下一层的风水局是用来净化秽气的，那么楼上的东西肯定是用来对付风煞的装备。

　　“还有商场的外面，也多加了一层围栏。”蔡金斗又示意起来。

　　众人又看去，发现所谓的围栏，就是一根根立柱，再用铁链子连接起来，就成为了一个简易的围栏。在地下停车场已经改造成为地下一层空间的情况下，这些围起来的空地就成为了停放车辆的地方了。

　　“感觉不仅是围起来那么简单。”蔡建中沉吟道：“大家也不要急着进去，先在外面转一圈看看，或许有什么变化。”

　　蔡金斗等人自然没有什么意见，立即跟着蔡建中绕行起来。才走了几步，蔡金斗就奇怪道：“怎么，这个斜坡还没有填平啊。”

　　所谓的斜坡，自然就是原来停车场的出入口，现在出入口已经被砌封起来，那么斜坡也没有了作用，反而成为了累赘，应该填平才对。免得下雨的时候，雨水顺势积在外面，更容易滋长秽气。

　　“估计太忙，一时忽略了吧。”有人说道，而且不无道理。其他人轻轻点头，也不再理会斜坡，继续围着商场绕行。

　　不过走了一段路程之后，蔡金斗惊奇道：“不对，前面怎么还有个斜坡。”

　　一时之间，其他人也愣了一愣，然后蔡建中迟疑道：“不要大惊小怪，我记得商场的地下停车场本来就有两个入口。”

　　“是有两个入口，但是另外一个，应该是在对面吧。”蔡金斗挠头道：“这个好像是新修建的，看起来水泥才干透而已，另外还铺着一些稻草……”

　　“师父，金斗好像没说错，这斜坡真是新修的。”一个人连忙上去检查，然后戳了戳斜面上的水泥，轻易得出同样的结论。

　　“居然新修了一个斜坡？”蔡建中顿时有些惊疑不解：“这是为什么？”

　　“的确有古怪。”旁人皱眉思索：“墙壁封起来了，又没有入口，修这个斜坡有什么意义？纯粹是吃力不讨好，多此一举嘛。”

　　“难道是打算在这里开个后门？”

　　“要开早开了……”

　　众人猜测纷纷，却不得其解。

　　“那边应该还有个斜坡吧。”蔡金斗迷惑道：“三个斜坡，没有半点实用价值，难道是单纯作为装饰？”

　　“不，不是装饰。”蔡建中目光一闪，随即笑道：“你算错了，其实不是三个斜坡，而是四个，四个气口。”

　　“四个？”蔡金斗一怔，突然灵光一闪：“四水归堂？”

　　说话之间，蔡金斗急忙跑到斜坡底下观看起来，然后惊喜交集道：“爷爷，没错了，有排水的暗渠，真的是四水归堂。”

　　“还是师父眼力高明啊。”与此同时，其他人纷纷释然，恍然大悟。

　　“三个斜坡，再加上大门口，正是四水归堂的布局。”

　　这个时候，一人也有几分佩服之色：“这里是坑堑之地，地势本来就低，就算是把斜坡填平了，也难以抵挡水往低处流的趋势。反正一下雨，肯定是个大麻烦。但是方师傅却另辟蹊径，干脆顺水推舟摆一个四水归堂格局，真是巧思啊。”

　　“没错，水如财，四水归堂，恰好可以集四方之财，肥水不流外人田。”旁人也连连点头起来，轻叹道：“当年我们怎么没有想到这一招……”

　　“话不能这样说。”有人瞄了眼蔡建中，小声道：“当年我们是在框架之中干活，多少有些被限制住了，而方师傅却可以自己做主，怎么大刀阔斧改造都行，自然可以尽情施展。”

　　“也是，也是……”另外几人连忙附和起来。

　　“不用替我掩饰了，我当年的确没有想到这一茬。”蔡建中坦诚道：“我说过很多次了，作为一个风水师，一定要实事求是。行就是行，不行就是不行，实力才是硬道理，其他都是虚的……”

　　“爷爷，他这个四水归堂布局，也不怎么样嘛。”蔡金斗不服气道：“也就是个花架子，如果驱除不了秽气，肯定也是堵塞的下场。”

　　“你这话是没错，不过方师傅敢这样布置，肯定也有一定的把握。”蔡建中轻轻摇头：“反正能不能成，一会儿就知道了。走吧，进去看看。”

　　一行人绕行一圈之后，又回到了商场的大门，然后轻步走了进去。

　　此时，吕胜快步走来迎接：“蔡师傅，你们来了，欢迎欢迎。”

　　“方师傅还没到？”蔡建中左顾右盼，发现商场空荡荡的，不见方元的身影。

　　“临阵脱逃了吗？”蔡金斗眉头一挑，话里有几分带刺的意味。

　　“小蔡师傅说笑了。”吕胜笑容可掬道：“老板刚才来电话了，他在过来的途中，顺便还要接一个人……”

　　“接人，接谁？”蔡金斗好奇道：“救兵吗？”

　　“那我就不知道了。”吕胜摇了摇头，然后引手道：“反正老板他们很快就到了，几位先请进去坐下来喝杯茶吧。”

　　“茶就算了。”蔡金斗直顾向前走：“相比之下，我更加关心地下一层变成什么模样了。”

　　不仅是蔡金斗好奇，其他人也差不多，干脆跟了过去。其中通往地下一层的电动扶梯已经安装好了，几人很快到了下面。

　　“咦，也没有什么不同啊？”蔡金斗环视一眼，眉头一皱：“和我们之前布置完成盘龙柱时候的情况差不多呀。”

　　“不，有些不一样了。”旁人细看之后，立即示意道：“不仅铺了地砖，而且交龙图似乎多了什么东西，气场有些变化……”


第172章 楼顶的布置才是关键

　　“地砖？”

　　适时，蔡金斗低头一看，表情也多了几分慎重：“莲花纹地砖……”

　　在旁人的提醒下，蔡金斗才发现与之前相比起来，地面上已经铺上了一层地砖，而且是十分精致漂亮的莲花纹地砖。

　　一块块地砖的面上，全部绘刻了浅浅的莲花纹图案，而且每朵莲花纹样各不相同，有含苞欲放、有随风摇曳、有绚烂盛开，可谓是千姿百态，美不胜收。人走在砖面上，仿佛有一种步步生莲的成就感。

　　“这些地砖也是风水布局的一部分？”蔡金斗迟疑道：“好像没有气场啊。”

　　“应该只是辅助材料而已吧。”旁人猜测道：“或者用来掩饰什么东西。”

　　没有人是笨蛋，特别是风水师，脑子更是十分灵活。看到这里多了一层地砖，马上就想到了两个可能性。

　　“掩饰？”蔡金斗也明白过来，顿时鄙视道：“怕我们看到吗，真是小气。”

　　“不要胡说八道。”蔡建中轻斥道：“这是行业规矩，我们之前也是这样做，你又有什么好埋怨的？”

　　蔡金斗撇了撇嘴，也知道自己的埋怨没道理，当下走到柱子旁边打量起来。不看还好，一看他就气急败坏道：“这家伙，太过分了。”

　　“过分什么？”蔡建中走过来一看，自然是一目了然。一瞬间，他也微微皱眉，旋即又舒展开来，十分淡定道：“这是人家的风水布局，怎么布置这也是人家分内之事，你瞎叫嚷个什么劲啊。”

　　“什么瞎叫嚷。”蔡金斗不顺道：“你看看他，连招呼也不打，就直接把我们辛苦布置的成果攫取了。”

　　“这是人家的本事。”蔡建中哼声道：“换成是你，能做得到吗？”

　　“我当然……”蔡金斗才想说自己能行，但是在蔡建中严厉的目光下，立即颓然叹气，乖乖低头道：“给我研究一段时间，肯定可以。”

　　“研究多久，十天，一个月，或者三五年？”蔡建中斥喝道：“这是点穴的功夫，你连入门都没入门，就敢妄称可以办到，简直就是不知道天高地厚。”

　　“点穴？”蔡金斗眼睛圆睁：“真的假的？”

　　“还能有假？”蔡建中哼声道：“你光看到火珠纹把交龙图的气场攫取了，却没有往深里去想，你以为这事是随便能够做到的吗？要知道交龙图的气场变幻不定，如果没有寻龙点穴的功夫，就想找到它们的汇聚点，那压根就是痴心妄想。”

　　“不仅是火珠纹，珠里还有六字大明咒。”与此同时，蔡建中的一个徒弟打起了圆场，轻声说道：“看来方师傅是打算利用佛法来化解秽气啊。”

　　“佛法无边，驱除秽气也算是比较有针对性。”旁边有人点头道：“问题在于，一根根盘龙柱的气场依然泾渭分明，完全没有衔接起来的迹象，这说明风水局还没有彻底成型，但是他又在地面铺了一层地砖，这分明是完工的模样……”

　　说话之间，那人皱眉道：“看不懂，真是看不懂啊。”

　　“的确是有些奇怪。”其他人环视四周，发现这里真的已经装修完成了。如果说装修没有完成，那么还有施展的余地，但是连地砖都铺好了，又该怎么着手呢？

　　“难道是打算在顶上下功夫？”蔡金斗琢磨道：“用链子之类的东西，把四十五根盘龙柱连接起来，然后悬挂一些法器，使之成为风水阵？”

　　“或许吧。”

　　几人猜测纷纷，就在这时，商场外面又有人走了进来。

　　“蔡师傅！”

　　“熊师傅！”

　　来人正是熊贸，这个时候他笑呵呵的招呼道：“诸位来得好早啊。”

　　“我们也是才到不久而已。”蔡建中迎了过去，期间也少不了一番寒暄客套。借着这个机会，蔡金斗也趁机询问起来：“熊师傅，你知道这里布置了什么风水局吗？”

　　“这个我倒是不太清楚。”熊贸含糊笑道：“不过相信以方师傅的实力，肯定不会让大家失望就是了。”

　　“让我们失望了才好。”蔡金斗小声嘟噜，倒不敢让其他人听见。其实他的小心思大家都十分清楚，无非是看见方元这样年轻却实力非凡，心里觉得不舒服罢了。

　　十八九岁的少年，正是十分敏感的叛逆期，恨不能自己成为世界的中心，地球绕着自己打转，自然很不爽别人抢了自己的风头。

　　对此，蔡建中倒是有几分理解，不过绝对不会纵容。尽管没有听到蔡金斗的嘀咕，但是他还是把孙子挥退一边，自己与熊贸闲聊起来。

　　“熊师傅。”蔡建中目光如炬，从熊贸的神态来看，就知道他肯定知道一些情况，当下也十分坦诚道：“据我们推断，方师傅应该是打算以佛法驱除秽气，莲花纹地砖和盘龙柱上的六字大明咒轮就是明证。”

　　“嗯，我看也是。”熊贸点头赞同，却没有透露其他口风。

　　“看来也要拿点干货出来才行。”蔡建中心中暗想，立即笑道：“另外据我所知，地下的排水系统也十分的别致。”

　　“排水系统别致？”熊贸也有几分惊讶：“为什么这样说？”

　　“当初方师傅在改造场地的时候，我恰好也在旁边。”蔡建中伸手在虚空中勾勒起来：“当时方师傅画了这样一个排水系统的布局图，我也在无意中看到了。”

　　蔡建中在勾画的时候，其他人自然顺势打量，不过在虚空之中比划，又没有留下痕迹，一时之间大家也不好辨识他画的是什么。

　　不过当蔡建中重新画了两三遍之后，熊贸立即脱口而出：“万！”

　　“万？”蔡金斗顿时挠头：“多少万？”

　　“笨小子。”蔡建中恨铁不成钢道：“我画的不是多少万的万，而是卍，佛门卍字纹。”

　　“啊，原来是那个卍啊。”蔡金斗恍然大悟，然后表情一变：“爷爷，你是说底下的排水系统是成卍字状？”

　　“没错。”蔡建中瞪眼道：“当时你也在场，居然没有留意到这一点，观察力太差劲了，真是让我失望。”

　　“我……”蔡金斗想要辩解，却找不到借口，只得乖乖闭嘴。

　　“这样看来，我们的推断肯定没错了。”旁边又有人打起了圆场：“又是卍字纹，又是六字大明咒轮，再加上莲花地砖的铺垫，这里肯定是佛门阵法无疑了。”

　　“未必！”就在这时，熊贸回了一句。

　　“嗯？”蔡建中心中一动，顺势问道：“熊师傅是不是知道些什么？”

　　熊贸沉吟了下，也觉得这事也不用隐瞒，反正待会就公开了，提前说也没关系。再说了，方元也没要求保密不是……

　　想到这里，熊贸直言不讳道：“蔡师傅，你们觉得这里的布局是重点，但是在我看来，楼顶上的布置也是关键。你们只看其一，难免有些偏颇。”

　　“楼顶有什么布置？”蔡建中目光一闪，很感兴趣。

　　“这个嘛。”熊贸打起了马虎眼：“一会儿大家就知道了。”

　　“吊人胃口。”蔡金斗鼓起了两腮，有点儿不爽。

　　“嘿，大家都在啊。”

　　刹时，上面传来了一个苍劲有力的声音，众人连忙看去，只见一个身穿对襟传统中山服，脚踏云履布鞋，花白胡须飘逸的老人顺着电动扶梯而来。

　　“古月居士！”

　　乍看之下，一帮人连忙走去迎接。

　　“蔡师傅，熊师傅。”古月居士含笑招呼：“都来了，我没有迟到吧。”

　　“居士来早了，正主还没出现呢。”熊贸笑道：“听说方师傅接人去了，我还以为去接居士你呢，看来不是啊。”

　　“他不是接我，而是去接……”古月居士随口解释，忽然没了声音，只见他下了电动扶梯之后，才走了几步就忽然停了下来，然后低头打量脚下的地砖。

　　“居士，怎么了？”众人反应不慢，发现了古月居士的神态有异，自然围了过去。

　　“地砖底下，肯定埋了什么东西吧。”古月居士研究了片刻，也不能隐瞒，直接笑道：“如果不是正好踩中了，隐约感觉到一股排斥力，我估计也会忽略过去。”

　　“埋了东西？”

　　众人一怔，随即又有几分恍然，觉得这事一点儿也不稀奇。尤其是蔡建中等人，他们之前就有过这样的猜测，现在被古月居士证实了，更觉得合情合理。

　　“居士，高明。”熊贸直接竖起大拇指，毕竟他也了解一些底细，自然知道在地砖之下就是九龙图，古月居士恰巧踩在了九龙图中央。

　　但是毕竟隔了一层地砖，古月居士竟然能够感应得出来，由此也可以知道他惊人的敏锐直觉，更是实力高明的象征。

　　“运气，运气。”古月居士谦虚摆手，随即环视四周布局，眼中也有几分好奇：“不过话又说回来，就算底下有气场，但是气场只汇聚这一处，与那些盘龙柱好像没什么联系啊。”

　　“居士，这个就是我们奇怪的地方。”蔡建中迟疑道：“按理来说，如果布局完成了，那么肯定初见成效才对，但是这里却没有什么动静。难道真如熊师傅所说，楼顶上的布置才是关键不成？”

　　“楼顶有什么布置？”古月居士很自然问出了这个问题。


第173章 风水轮，风生水起！

　　“楼顶有什么布置，我们可不清楚。”

　　此时，蔡建中轻笑道：“不过听熊师傅的意思，他好像有些了解。”

　　“不仅了解而已。”在众人的关注下，熊贸倒也十分坦荡：“实话告诉大家，上面的布置就是我按照方师傅的设想，亲手帮他完成的。”

　　“真的？”霎时，众人更加感兴趣了，肯定是追问、打听起来。

　　“不要问我了，一会儿大家就知道了。”熊贸卖起了关子，笑呵呵道：“提前揭开谜底，那就没有悬念了。”

　　“又不是在看侦探小说，要什么悬念。”蔡金斗嘀咕起来，充满了怨念。

　　“好热闹啊，大家都来了？”就在这时，方元的声音传来了大家的耳中，也让他们心中一喜，急忙回头看去。

　　“连山大师。”众人看了一眼，就发现在方元的身边，除了包龙图以外，还有一个慈眉善目的老和尚，正是开元寺的连山大师。

　　在电动扶梯下来之后，连山和尚微笑问候起来：“诸位施主安好。”

　　一时之间，除了古月居士和蔡建中以外，熊贸等人急忙回应，同时也十分好奇，没有想到方元居然把连山和尚请来了。

　　熊贸惊讶之余，干脆问道：“方师傅，你怎么把大师请来了？”

　　“熊师傅，你能来，我就不能来吗？”连山和尚笑道：“不仅是各位，我也想见识一下方师傅调理风水的本事，现在有机会了，自然要过来凑个热闹。”

　　“这倒也是。”古月居士认同点头，然后笑道：“方师傅做了诸多布置，忙活了大个月，这里的布局肯定非同寻常，的确不能错过。”

　　“两位过奖了。”方元摆手道：“所谓人算不如天算，我是做好了准备，但是老天爷给不给这个面子，还是个未知数呢。总而言之，尽人事，听天命吧。”

　　“方师傅，太谦虚了可不好。”

　　“就是，相信方师傅肯定能够再次化腐朽为神奇……”

　　听到这些吹捧的话，蔡金斗当然有些不耐烦，但是他也明白在前辈高人面前，可没有他插嘴的余地，只得自个儿生闷气，微声嘀咕：“先得意吧，如果待会风水局不成，看你怎么收场，哭都没地方哭……”

　　或许是听到了蔡金斗急切的心声，方元也随即笑道：“闲话也不多说了，大家随我来吧。”

　　说话之间，方元在前面引路，带着大家朝楼顶方向而去。

　　“果然，楼顶上的布置真是关系。”蔡建中等人相互看了一眼，也带着几分好奇的心理，慢慢的尾随方元上了楼顶。

　　商场的楼顶十分宽敞，而且经过了清扫装修，自然是十分整洁干净。当然，这不是重点，重点是在宽敞的楼顶四周，分别摆放了八件东西。这八件东西的体积不小，不过被却被红布遮盖起来了，让人看不清楚具体的模样。

　　另外就是楼顶的地面，众人走到楼顶之后，马上就发现地面的质感不对，低头一看就发现地面果然铺了一层夹板。底下楼层铺地砖就算了，这是正常情况，但是楼顶上却铺了一层夹板，那就是比较少见的事情了。

　　蔡金斗打量片刻，终究还是年轻，有些沉不住气，率先问道：“这些是什么东西？”

　　“化解风煞的物件。”方元笑道：“在这里也要多谢熊老板的帮忙，这些东西从选购再到布局安装，都是他帮忙一手包办的。”

　　“嘿嘿，我还要感谢方师傅给我这样的机会呢。”熊贸笑逐颜开，由衷说道：“布置这个风水局的过程中，我可是增长不少见识，得到的好处更多。”

　　“风水局？”在熊贸的提醒下，其他人若有所思起来。

　　“这些东西是按照八卦方位排列的。”蔡金斗左右打量之后，立即得出肯定的结论。

　　“不仅是八卦的方位，另外还正对风口。”蔡建中沉吟道：“而且在夹板之中，肯定也布置了一些与之匹配的东西，或者是阴阳四象之类的符纹。”

　　“蔡师傅经验丰富，一猜就中。”熊贸夸赞之后，又笑叹道：“不过只猜对了皮毛，如果不知道其中的详情，根本把握不住方师傅构阵的精髓。”

　　“这个不用你说，我们心里也有数。”古月居士点头道：“既然是化解风煞，那么普通的阵法肯定不管用。你也别废话了，赶紧揭示答案吧，不要让大家好等。”

　　“这要看方师傅的意思。”熊贸嘿嘿笑道，知情识趣的退到一边，不抢方元的风头。

　　“那就开始吧。”

　　说话之间，方元走了几步，手掌搭在一根系绳上。系绳分别连着八件东西的红布，只要拉动绳子，八块红布自然滑落下来。

　　这个时候，众人目不转睛的观看起来，而且方元也没有捏拿的意思，动作十分干脆利落，一下子就把红布拉扯下来。一瞬间，八件东西就彻底呈现在大家的眼前。

　　与此同时，空中的狂风如期而至，不仅把大家的衣服头发吹得七零八落，也使得八件东西缓缓的晃荡……

　　不对，不是晃荡，而是旋转。在大风的吹刮下，八件体积巨大的物件缓缓的旋转，然后速度一点一点的变快，最终快得好像电风扇转动，让人只看见一道道残影。

　　“大风车！”蔡金斗脱口而出，一脸的惊疑。

　　这话倒也没错，八件东西其实就是八驾巨大的车轮状风车，在风力的推动下，风车飞快的旋转，又形成了强烈的卷风。

　　“喂，你懂不懂布置风水局的。”蔡金斗就站在一具风车的旁边，恰好被卷风刮到了，让他迷着眼睛不断退步，同时大声质疑起来：“你在风煞肆虐的情况下，居然还安装风车，这哪里是化解风煞，分明就是助纣为虐嘛。”

　　这是事实，风车的功能，本身就是助长风势，让小风变大风，具有增幅的作用。现在风煞十分严重，这些风车不仅化解不了风煞，相反还是巨大的助力，简直相当于在火上浇油，雪上加霜啊。

　　一时之间，蔡建中等人纷纷皱眉，也奇怪方元怎么会这样不智。

　　“大家不要急，好戏还在后头呢。”未等方元开口，熊贸就站出来辩解，神秘的笑道：“而且这可不是风车，而是风水轮啊。”

　　“风水轮？”众人一怔，随即就有人听到了一阵奇怪的响声。

　　“咕噜咕嘟，咕噜咕嘟……”

　　奇怪的响声越来越清晰，片刻之后大家都听到了，在他们惊疑之际，突然之间在每个风车旁边仿佛有惊雷乍响。

　　“噗噗噗噗噗……”

　　密集的响声，几乎就是在同一时间传来，然后在众人还没有反应过来的情况下，天空之中突然下起了淅淅沥沥的小雨。

　　这阵小雨下得十分莫名其妙，仿佛凭空出现似的。因为此时天空阳光明媚，根本没有半点乌云笼罩、打雷下雨的痕迹。然而这雨说来就来了，如烟似雾，朦朦胧胧，好像江南烟雨，十分清爽酥润，充满了诗意。

　　不知道是不是错觉，在空中密布了朦胧烟雨之后，肆虐狂卷的大风似也变得柔和了起来，仿佛吹面不寒杨柳风，悄无声息，润物无声……

　　“这是？”

　　呆愣了半响之后，一帮人才算是清醒了，不过多少还有些茫然之色。

　　“风水轮，原来是风水轮啊。”此时，古月居士高举手掌，仔细感受朦胧细雨的清凉，脸上浮现惊喜交集之色：“风生水起，真是风生水起呀。”

　　“风生水起……”蔡金斗瞠目结舌：“居然还能这样做？”

　　“啪！”

　　霎时，有人一拍脑壳，懊恼叹道：“我真是蠢，之前怎么就没有想到呢，风生水起啊，风煞祸害反而成为了助力，更是风水局的核心动力。只要风煞存在一天，就不用担心风水局运转不下去……”

　　“不仅如此。”

　　这个时候，蔡建中的表情复杂，语气莫名道：“你们不要忘记了，底下还有个四水归堂的布局。风水轮能引天地之气，汇聚众生之财，而且行云流水，长流不息。风煞带动风水轮，风生水起之后，烟雨飘落下去，分明就是肥水不流外人田。”

　　“风煞生财，滔滔不绝，源源不断。”蔡建中叹声道：“这样的布置简直就是绝了，匠心独运，让人心悦诚服。”

　　在众人感叹的时候，蔡金斗也从震惊中清醒过来，忍不住酸溜溜道：“现在只是化解了风煞而已，不要忘记了底下还有坑堑之地的秽气呢。”

　　“哈哈，秽气也在方师傅的意料之中。”与此同时，熊贸笑着说道：“我不是说了吗，这布局可没有大家想象中的简单。”

　　“什么意思？”蔡建中等人微微皱眉，感觉熊贸话中有话，好像眼前的风水布局还有更深层次的含意。

　　“这个……”熊贸迟疑起来：“方师傅，这个能说吗？”

　　“没关系。”方元笑道：“相信大家也不会到处宣扬。”

　　“这是自然。”蔡建中等人纷纷点头，然后专注聆听，想要知道风水布局还有什么秘密。

　　“既然方师傅不反对，那我就告诉你们吧。”熊贸不再卖关子了，娓娓而谈：“其实这水不是普通的水……”


第174章 天降甘露，气场共鸣！

　　“这水可不是普通的水……”

　　在众人的关注下，熊贸感叹道：“如果只看表面，你们肯定以为这布局只是风水轮与水管装置结合起来，然后等到风水轮旋转到一定程度，水管就喷水那么简单。”

　　“如果真是那么想，那肯定是大错特错。”

　　说话之间，熊贸一脸敬服之色：“要是让我来布置，估计就是这个层次的风水局而已，但是方师傅出手，向来是高瞻远瞩，一步看三……”

　　看到熊贸又碎嘴了，古月居士干脆问道：“你直说了吧，夹层有什么？”

　　“呃……”熊贸一怔，随即笑道：“还是居士高明，一下子就知道夹层有东西……好吧，好吧，夹层里面有管子。”

　　在众人怒目而视之中，熊贸不敢再绕圈子，直言不讳道：“夹层之中安放了三百六十根盘旋成阴阳太极图案的管道，风水轮转动的时候，水流要经过这些管道，这才喷涌成雨雾，然后在空中飘荡弥漫。”

　　“咝！”

　　听到这话，众人又是一惊。作为一个风水师，他们当然明白这样的布置意味着什么。这水果然不是普通的水了，而是……

　　“风生水起，天降甘露。”古月居士忍不住叹道：“八卦阴阳水，汇聚于坑堑之地，不仅可以冲和秽气，更能修补受损的地脉。环环相扣，一举三得，果真是方师傅的手笔。”

　　“连环局，竟然是连环局。”

　　这个时候，蔡建中的徒弟们不能保持淡定了，惊得眼珠子都差点瞪出来了。因为在他们的感观之中，想到利用风水轮转祸为福，再经过四水归堂的布局化煞生旺，这已经是非常了不得的本事了。谁能料到，人家还藏了更深的一手。

　　对比之下，这些人感到十分羞愧，觉得以自己的想法去衡量方元，简直就是一种污辱，一种不自量力的表现。

　　这就好比普通医生与大国手之间的差别，当普通医生还在为头痛医头，脚痛医脚沾沾自喜的时候，人家大国手却提出了人体循环理论，从整体大局出发彻底根治问题。对于这样的大国手，谁敢不说一个服字？

　　反正明白了方元的布局之后，蔡金斗已经不敢吱声了，老老实实的躲在蔡建中等人的身后，当成了缩头乌龟。

　　此时此刻，蔡建中脸上浮现一抹苦涩的笑意，却是想到了自己布置的九宫风铃阵和流云百福风水局，一对比就显示出差距来了，而且差距不是一般的大。

　　尽管心里不是滋味，但是蔡建中还是由衷叹道：“方师傅妙手回天有术，非我能及啊。”

　　“哪里哪里，这不仅是我一个人的功劳。”方元摆手道：“群策群力而已，如果不是大家的帮助，这布局只是空中楼阁，不知道猴年马月才能完成。”

　　这明显是在谦虚，毕竟大家心里也清楚，这年头核心技术才是关键。

　　比如说那些跨国巨大公司，满世界的投资，看似促进了当地的经济发展，但是谁都明白，钱都被他们赚走了，这也充分说明了自主知识产权的重要性。没有自主的知识产权，国家的工厂再多，也不过是加工厂而已，照样要受制于人。

　　总而言之，意思就是这个意思，与风水布局的道理殊途同归。方元提供了构思，熊贸等人帮忙打下手，谁起了主导作用，一目了然。

　　“方师傅不要自谦了。”此时，古月居士笑道：“我们还是下去看看吧，不知道底下发生了什么变化。”

　　“这敢情好……”其他人也有同样的想法，当下纷纷离开了楼顶，重新返回下面楼层。

　　“变化好明显啊。”走到一楼之后，熊贸立即感叹道：“刚才还有风沙吹拂，现在却没有这样的现象了。”

　　“这是自然，风生水起，水化风势，藏风而聚气，名副其实的化煞生旺。”蔡建中评点起来，随即眉头一皱：“不过底下的秽气好像并没有减弱多少。”

　　“下去看下。”

　　一时之间，众人又从商场一楼来到了地下一层之中。以他们的眼力，自然能够看出与风煞不断消减的情况相比，这里的秽气依旧在滋长盘聚，没有明显的改善。

　　“方师傅，是不是八卦阴阳水太少了。”熊贸环视一周，忍不住建议道：“要不要把水势调大一些，以便更快滋润受损的地脉。”

　　毕竟水如烟雨，雾气朦胧，就算飘洒十几分钟，也最多湿润了空气而已，估计连外面的路面还没有浸湿，更不用说四水归堂滋润地脉了。

　　“不用着急。”方元淡然一笑，忽然开口道：“连山大师，你能在这里诵一段经文吗？”

　　“嗯？”霎时，众人愣住了，感到十分的意外。

　　“阿弥陀佛。”

　　惊讶之后，连山和尚似乎也有几分了然，嘴角泛出一缕笑意：“其实我一直在猜测，方师傅为何请我过来观礼，甚至还琢磨着方师傅是不是打算向我化缘来了。想到自己身无余物，心里还挺忐忑不安的，害怕没有份子钱被轰出门去……”

　　“连山大师说笑了。”方元连忙解释：“也怪我太冒昧了，没有说清楚。实际上我是借想连山大师无边佛法，激活这里的风水布局。又怕你不答应，所以只好先斩后奏了。”

　　“啊，方师傅你说的契机，原来就是连山大师啊。”熊贸恍然大悟。

　　“没错。”方元点头道：“万事俱备，只欠东风，还请连山大师助我一臂之力。”

　　“好说好说……”古月居士笑眯眯道：“他肯定会答应的，要是不同意，今天就不要指望出这个门了。”

　　“道友，听你这话的意思，好像巴不得我不同意似的。”连山和尚一笑，也随之肃容道：“方师傅，要我诵什么经文呀？”

　　“随你。”方元微笑道：“拜托大师了。”

　　“不是随我，而是随缘。”连山和尚双手合十，忽然之间盘坐下来，恰恰位置九龙图的中间位置。要知道九龙图可是被地砖铺掩起来了，但是他却精准的坐在其中，这可不是巧合那么简单，更是一种实力的体现。

　　见此情形，方元更加心安，也与其他人站到一边，安静聆听连山和尚诵经。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”连山和尚稍微调整气息之后，就微微闭上眼睛，然后轻声诵念起了般若波罗蜜多心经。一段经文声音绵长，节奏抑扬顿挫，十分富有韵律。

　　众人仔细聆听体会，反应各不相同。

　　比如说古月居士、蔡建中两人，应该是比较通晓佛理，连山和尚念诵什么，他们也明白其中的意思，自然是听得津津有味。然而其他人未必明白多少佛法了，就知道连山和尚是在念经而已，至于经文是什么意思，他们肯定是一头雾水。

　　当然，就算是不通经文大义，但是聆听连山和尚念经本身就是一种享受，很容易沉醉在那富有节奏的声律之中。

　　“不对……”忽然之间，有人发现了异常的情况。

　　“嘘，小声点儿，不要吵。”旁人警告之余，也好奇道：“有什么不对？”

　　“连山大师的声音……念经的声音……不仅有回声，更不像是一个人在念经……”那人轻声提醒，眼中充满了惊骇之色。

　　“嗯？”

　　在那人的提醒下，旁边众人顿时醒悟过来，立即发现连山和尚的念经声，本来只像是潺潺的溪流淌过，但是随着时间的推移，溪流却化成了滔滔的江河，然后直接奔流到海，瞬间卷起了惊涛骇浪。

　　一时之间，经声布满了整个巨大的商场空间，四周仿佛有惊雷在回荡。这样浩大的声势，的确不像是一个人在念经而已，分明是几百个和尚大声吟唱的场景。这样反常的情况，自然让人惊疑不定。

　　“啵！啵！啵！”在这些人惊疑不解的时候，他们又突然发现一阵微微的震感。

　　“怎么回事？”有人第一反应就是地震了，已经做好了见势不妙撒腿就跑的架势。

　　旁人眼尖，发现了震感的来源，忍不住骇然叫道：“柱子，快看盘龙柱……”

　　其他人纷纷看去，只见一根根盘龙柱果然发生了奇异的变化，乍看之下每根柱子都在轻轻的颤动，但是仔细打量，他们又发现这是自己的错觉。

　　“不要大惊小怪。”蔡建中忍不住轻斥道：“没有发现吗，现在是气场在共鸣。”

　　“气场共鸣？”一帮人愣住了，不解其意。

　　“你们到底有没有认真在听。”蔡建中斥责起来：“刚才方师傅不是说过了吗，请连山大师帮忙激活这里的风水布局，现在就是风水阵激活的征兆。”

　　“啊……”一帮人才恍然大悟，但是依然感到震惊。

　　适时，蔡金斗忍不住悄声道：“爷爷，这里到底有什么风水布局啊？”

　　“这个我就不得而知了。”蔡建中摇头道：“但是在连山大师盘坐的位置，却有一股巨大的气场澎湃涌动，然后通过地下卍形排水系统，直接贯穿整个地层，再传递到一根根盘龙柱之中，并且激发了盘龙柱的交龙气场。”

　　“之后，交龙气场的力量又贯注到六字大明咒轮之中，每根柱子的咒轮力量相同，那么自然就产生了共鸣，最终又在空中回荡……”


第175章 润物无声，立竿见影！

　　“总而言之，这是一个循环。”

　　此时此刻，蔡建中低声道：“你们不要分心，专注一些，我感觉这风水阵没那么简单，似乎还在酝酿什么高潮。”

　　事实证明，姜还是老的辣，蔡建中的感应是对的。在他们谈话结束的时候，忽然之间就发现眼前一亮，一蓬明晃晃的光芒突然绽放出来。

　　光芒来得有些莫名其妙，好像是凭空出现似的，先是在一根龙盘柱上闪耀，接着就好像是串联的电灯泡一样，一根接着一根的盘龙柱也跟着闪亮起来。

　　一时之间，每根盘龙柱都有光亮浮现，而且在光亮的作用下，柱子盘旋飞绕的五爪黄金龙就好像在沉睡中苏醒过来似的，片片金鳞有浮光掠动，好像要张牙舞爪，腾空而起。

　　刹那间，甚至有人产生了错觉，依稀之间看到了一条条巨龙在空中盘飞，气势十分凶猛，充满了压迫的力量。在巨龙盘飞的同时，一枚枚六字大明咒轮，也仿佛一轮轮太阳，不断散发出浩浩荡荡的光亮。

　　在那人的感觉之中，一条条黄金巨龙，就是驮着太阳升空，照亮了大地。他觉得这样的场景已经是非常的雄伟壮观了，然后下一秒钟之后，他才发觉自己是井底之蛙，更浩大雄壮的场面还在后头。

　　此时此刻，他抬头仰望，只见一轮明日浮空，与这轮明日相比，刚才的太阳就好像星星一样，显得格外的缈小。最让他感到心潮起伏激情澎湃的是，这一轮浩然明日，并不是由一两条黄金龙驮起，而是由整整九条黄金巨龙托起。

　　九龙捧日，缓慢将浩大明日托到了最高空，明日散发出炽烈的光亮，仿佛水银泄地无孔不入，轻而易举扫荡了一切阴霾……

　　光与暗，此消彼涨，仿佛水火不能相融。看到阴霾消除，那人由衷感到一阵欢喜，正当他心情舒畅，准备手舞足蹈，放声高歌之际，却忽然发现有人在叫唤自己，然后眼前仿佛卷起了阵阵涟漪，一片模糊……

　　“醒醒，金斗，没事发什么呆啊。”

　　“什么？”蔡金斗眨了眨眼睛，目光有几分呆滞，好像如梦初醒。

　　“什么什么，喝茶去了。”旁人奇怪道：“我还想问你怎么了呢，干嘛这样恍恍惚惚，精神不振的样子，昨晚没有休息好？”

　　“喝茶？”蔡金斗拍了拍脸面，这才算是清醒过来，然后左顾右盼，发现其他人果然在方元的招呼下，顺着电动扶梯向楼上而去。

　　见此情形，蔡金斗感到十分惊奇：“已经完事了？”

　　“对啊。”旁人点头道：“连山大师一念完经，风水布局就立即成功了，然后顺利的驱除了阴秽之气。不过话又说回来，这个风水布局太神秘了，我们只是知道风水局发挥了效用，但是具体是怎么运作，却感觉好像云笼雾罩一样，压根看不明白。”

　　“哦……”蔡金斗若有所思道：“连爷爷也看不出来？”

　　“这个嘛。”旁人沉吟道：“不好说……反正师父觉得，气场共鸣是关键。在地砖之下，肯定有什么东西，不仅带动了盘龙柱的气场共鸣，甚至还激发了大明咒轮的力量，这才能够把阴秽的气息一扫而空。”

　　“不止这样吧。”蔡金斗继续打量四周情况，表情也有几分茫然。他不知道自己刚才看到的情形是自己的幻觉，还是真实存在的场景。

　　“不管是不是，反正方师傅的手段真是……”一时之间，那人也找不到合适的形容词，只能干巴巴的叹道：“实力非凡，不同凡响。”

　　如果是在之前，听到了这样的夸赞，蔡金斗肯定有些不爽，甚至还会辩驳几句，可是现在他却沉默了下来，说不出半个不字来。

　　与此同时，来到待客的地方，方元亲自斟茶表示感谢：“连山大师，真是辛苦你了。”

　　“区区小事，何足挂齿。”连山和尚轻描淡写道：“况且还要感谢方师傅给我这个机会，好久没有像今天这样酣畅淋漓的念经了。”

　　连山和尚倒也是由衷之言，刚才在气场共鸣的时候，他作为当事人感受肯定最为深刻，接触到澎湃如涛的六字大明咒轮力量，对于他的修行来说自然有不少的益处。

　　“没错，今天便宜他了。”古月居士笑道：“方师傅，其实不仅佛门直言可以驱除阴秽之气而已，道家的真言一样可以做到。下次有机会你可以尝试一下，我也很乐意帮忙的。”

　　“会的，会的……”方元笑了起来，心情十分欢畅。

　　相比之下，包龙图却有些惊疑，忍不住问道：“这样就算是解决问题了？”

　　“是啊。”方元点头道：“不管是风煞，还是坑堑秽气的祸患，都已经全部消除，不用担心有什么意外。”

　　“真的假的？”包龙图迟疑道：“这动静未免太小了吧，很让我怀疑啊。”

　　“你还要什么动静？”方元有些奇怪。

　　“当初你给房老布置风水大阵的时候，那场面简直就是惊天动地。”包龙图比划起来，眼中充满了狐疑之色：“怎么现在却平平常常的，没有任何异常状况？”

　　“哈哈……”熊贸一听，忍不住畅笑起来：“包兄弟，这两者不能一概而论啊。”

　　“什么意思？”包龙图好奇追问。

　　“这样说吧。”熊贸措词解释：“房老的别墅风水，格局大体上没有什么问题，而方师傅当时要把太极阴阳鱼气场与赤蛇绕印气场统合起来，它们之间的气场冲突十分严重，甚至有几分实质化，你自然可以轻易看到。”

　　“但是这里的风水情况却截然不同，地脉受损得十分厉害，地气虚而不足，这才滋生的阴秽之气。对于这个的问题，肯定要对症下药，而且要以怀柔为上。”

　　熊贸侃侃而谈：“所谓病来如山倒，病去如抽丝。风水祸患十分严重，肯定不能下猛药，最好通过随风潜入夜，润物细无声的手段，慢慢的调理修复。”

　　“熊师傅说得很对，方师傅的手段更妙。”蔡建中赞同道：“春风化雨，润物无声，不需要什么轰轰烈烈的大动静，而是在潜移默化之中解决问题，这才是最高境界。”

　　“善战者无赫赫之功，善医者无煌煌之名。”古月居士笑道：“尽管很多风水布局都讲究一个寅葬卯发、立竿见影，但是大多数时候，风水的影响却是层层推进的过程，不可能经常一蹴而就……”

　　“这里装修好了？”在说话之间，商场外面有人探头探脑的走了进来。

　　吕胜很有眼力，急忙跑过去想要把人打发走，但是他才走近，就听见那人张口就问：“你是这里的负责人吧，这商场的店铺租吗？”

　　“嗯？”吕胜一愣，眼睛顿时睁大几分，有些难以置信。

　　要知道自从商场败落之后，在方元没有接手之前，这里可谓是无人问津，但是风水布局才完成，不过是几分钟而已，立马有人跑来问价，这未免太神速了吧。

　　看到吕胜发愣不吱声，那人自然以为他默认了，当下连忙问道：“租金怎么算，如果我签一个长约，能不能便宜一点？”

　　“如果是二楼，有没有优惠……”一瞬间，不知道从哪里又冒出来的几个人，团团把吕胜围起来，不断打听商场的租赁情况。

　　见此情形，包龙图错愕道：“不是说润物无声，不能一蹴而就的吗，怎么看起来好像立竿见影了啊。”

　　“呃，看来是我低估了方师傅的布局手段。”古月居士也有几分惊讶。

　　“那些人只是在打听而已，大概有个意向，最后不一定会租。”方元笑了笑，在吕胜看过来的时候轻轻的摆手，想必吕胜也明白他的意思。

　　果不其然，看到方元的指示，吕胜立即表情一正，三言两语把这些人打发走了。

　　这个时候，蔡建中提议起来：“大家出去看看怎么样？”

　　“好主意……”其他人纷纷附和，看到几个打算租商场的人，他们就知道风水布局应该是初见成效了，自然要研究一番。

　　说话之间，一行人轻快走出了商场，刹那间就感受到一缕清新微凉的轻风拂来，顿时让他们感到精神一振。

　　“才半个小时而已，这风煞已经消减到这样的程度了吗？”蔡建中十分感叹：“不对，这已经不是风煞了，而是清风，好风频借力，送我上青云的清风。”

　　“没错……”熊贸认同道：“刚才我过来的时候，这里还是风沙肆虐的情形，好像来到西北荒漠似的，现在乍看之下，似乎已经变成了江南水乡，充满了清新自然的气息。”

　　这话或许有几分夸张，但是基本上也有几分符合事实。

　　众人走远几步，回头观望整个商场，只见楼顶八个巨大的风水轮随风转动，每隔一段时间就喷洒一片烟雾朦胧似的细雨。如烟似雾的水气在空中弥漫，然后慢悠悠的飘落下来，根本没有多少湿意，反而起到了净化空气的作用。

　　一时之间，以商场为中心的这一片区域，空气十分清新自然，让人有身临山郊野外之感，非常的舒畅……


第176章 无心插柳柳成荫

　　之前就说了，在恒源商场的四周，那是一片商业繁华的区域，人流车流熙熙攘攘，非常的热闹。只不过当初商场情况十分糟糕，不仅风沙严重，而且掩鼻的气味更是让人退避三舍。但是风水轮流转，现在的情况却与之前截然不同了。

　　这大半个月以来，方元等人施工改造商场，附近的人自然看在眼中。有些人知道商场的风水不好，自然是冷眼旁观，琢磨着接手的人什么时候完蛋。然而这么长时间过去了，装修改造的工作一直有声有色，也引起了不少人的关注。

　　特别是刚才，楼顶喷发水雾的时候，一些人也看得十分清楚，自然再也忍耐不住心中的好奇，纷纷走过来一探究竟。

　　一走近，这些人忽然发现，这里的情况竟然发生了翻天覆地的变化，不仅令人掩鼻避退的气息没有了，地面也变得十分干净整洁，甚至连严重的风沙也有销声匿迹的迹象。

　　一时之间，许多人啧啧称奇，对于恒源商场的印象完全改观了。

　　“说起来这地方也不错嘛，位于繁华街道的中心，人流往来密集，交通又方便，而且场地又足够大，很适合开店。”

　　“之前是环境差，现在物主花大力气整顿，各方面的条件恢复正常，只要保持下去，不至于有什么反复吧？”

　　“总而言之，这是一个好机会……”

　　围观的人群之中，也有一些人看中了这里的繁华地带，准备开店做些小生意。但是附近街道上的店面基本上有主了，人家生意红火肯定不会转让。在他们感觉失望之余，发现了已经焕然一新的恒源商场，自然而然打起了主意。

　　“这只是开始而已。”

　　在外面打量片刻之后，蔡建中断言道：“风水布局只是初见成效而已，等到过一段时间风水局稳定下来，肯定能够吸引更多人的关注，使得这里成为兴旺发达之地。”

　　“这是必然的事情。”熊贸笑道：“方师傅布置的风生水起大阵，可不仅是修复地脉那么简单，另外还能够汇八方之财，聚四方来宾，肯定是财源滚滚，绵绵不绝。”

　　“八面来风，四水归堂。”蔡建中感叹道：“的确是风生水起，鸿运当头啊。”

　　“过奖，过奖。”方元轻笑道：“也是托诸位之福，事情才会这样顺利。不多说了，中午我请客，大家千万要赏脸啊。”

　　“这是自然。”熊贸笑道：“看你得了一块风水宝地，我眼珠子都红了，不吃你一顿怎么甘心……”

　　“言之有理！”众人纷纷点头，这尽管有开玩笑的意味，又何尝不是一种微妙的事实。

　　穷源绝境的风水祸患消除以后，从周围的形势来说，就是一块真龙大结作之地。这样的地方现在归方元所有，任由他个人意愿支配，怎么不叫人羡慕？

　　当然，羡慕归羡慕，却不至于到嫉妒的地步。毕竟在场几个人，哪个身后没有一块风水宝地啊。熊贸的店铺不用说了，青龙吸水连环局，水满金山金满堂，足够他经营一辈子了。至于古月居士，坐拥百里王侯之地，七星伴月大格局，可以传承千年之久。

　　另外就是连山和尚，在开元寺这样的宝刹修行，其间有东西双古塔，那可是得到了整个泉州的气运余萌。相比之下，区区的恒源商场，肯定不会让他动了禅心。

　　最后唯有蔡建中差了一点，不过他的宅居福址，本身就不是为了自己修建，主要是想子孙安康而已。况且蔡门的手艺才是根本，如果子孙能够传承他的手艺，也足够安身立命了，不用再另外寻求什么风水宝地。

　　所谓物以类聚，人以群分，在亲眼见识了方元布置风水局的手段之后，抛开古月居士和熊贸不提，无论是连山和尚，还是蔡建中都彻底认可了他，所以中午的聚会肯定十分热烈。

　　虽然为了照顾连山和尚，特意去了素膳馆，没有酒肉，但是各种素膳也十分美味，尤其是新鲜的蘑菇春笋汤，味道更是十分的鲜美，让大家吃吃喝喝尽兴而归。

　　不久之后，众人各自散去。在返回别墅的途中，包龙图兴致勃勃道：“公司手续办妥了，商场又改造完成，那么我们什么时候挂牌啊？”

　　“不急。”方元笑道：“等送走了彭总再说吧。”

　　“哦，也是。”包龙图恍然，也明白方元的意思。飞雅才倒闭不久，他们就兴冲冲的开公司，要是让彭总知道了，肯定非常的伤感。

　　“本来还想在公司成立那天，邀请彭总前来观礼的，但是现在看来，是我考虑不周啊。”包龙图摇头道：“差点好心办坏事，给彭总添堵。”

　　“幸好你没这样做。”方元点了点头，又问道：“彭总打算什么时候返回巴渝？”

　　“应该是这两天吧。”包龙图迟疑道：“毕竟他已经康复出院，最近几天就在忙着和君悦结算一些账款余尾，只要忙完了就可以回家休养了。”

　　“等下打个电话，确定一下具体时间，到时候我们去送他。”

　　“必然的事情！”

　　一晃又是两三天过去，这两三天时间以来，恒源商场的风水局运行稳定，影响力也慢慢发挥效用，不仅空气质量日益改善，而且每天都有人来打听商场的租赁事宜。

　　最让人感到意外的是，当吕胜按照方元的指示，在商场四周移植了几十棵绿化树之后，一到了晚上灯光幽暗的时候，商场树下的道路就成为了情侣牵手必经之地。

　　毕竟楼顶上的风水轮日夜不休，水雾更是时不时喷洒弥漫。晚上凉风习习，朦胧细雨悄无声息的飘荡，多少有点儿寒意。一对对情侣在树下经过，当女的抚肩轻缩，弱不禁风之时，男的肯定要挺身而出，或是解衣披之，或是干脆搂在一起……

　　总而言之，一切尽在不言之中。

　　也就是说，商场还没有正式开业，就有了一定的人气基础。听到了吕胜的汇报，一时之间方元也有几分啼笑皆非，这也算是无心插柳柳成荫的典范了吧。

　　“话又说回来。”包龙图琢磨道：“商场有三层，面积又十分宽广，我们的公司肯定占用不了多少空间，要不要租一些出去？”

　　“我不是和你说过了吗。”方元提醒道：“租给别人的话，风水气运就被人分去了。”

　　“哦，也对。”包龙图想了想，又忍不住皱眉道：“但是这样一来，剩下的空间用不上，是不是太浪费了一些？”

　　“浪费也没有办法。”方元笑道：“你应该这样想，等我们的公司发展壮大起来，成为一个拥有几百个员工的大公司，那么商场的三层空间也未必够用。”

　　“那是好几年以后的事情了。”包龙图叹声道：“白浪费几年也不是办法啊。”

　　“听你这话的意思，好像有什么腹案？”方元瞥眼道：“有话就直说，不要绕圈子。”

　　“嘿嘿，就知道瞒不过你。”包龙图笑眯眯道：“我只是觉得，与其浪费那么多的空间，不如利用起来，赚些外快。”

　　“比如说呢？”方元问道：“租出去？”

　　“不是租，而是自己经营。”包龙图连忙说道：“我们完全可以开一个百货商场嘛，到时候肯定是财源茂盛……”

　　“是财源茂盛，或许还能赚得比开公司还多。”方元点头道：“然后不出几年，或许就成为了泉州最著名的百货商场，每天接待人流过百万次，比沃尔玛还厉害。”

　　听出方元这是正话反说，包龙图不由得有些惊疑：“呃，这有什么不对吗？”

　　“也不是没有什么不对。”方元坦然道：“如果说你只想赚钱，那么发挥商场的天时地利人和优势，这是很正常的做法。要是你还没有忘记开公司的初衷，那么经营百货商场的举动肯定本末倒置了。”

　　“本末倒置？”包龙图愣住了，若有所思起来。

　　“没错。”方元点头道：“百货商场人流众多，这也是所谓的旺气，风水轮流转，发现百货商场的生意容易兴旺，那么风水气运自然汇聚在这方面，使得旺上加旺。但是这样一来，就没有设计公司什么事了，与其把设计公司开在那里，那还不如另外找地方算了。”

　　“这么惨。”包龙图咋舌道：“既然如此，那当我什么都没说。”

　　“知道就好。”方元笑道：“这年头好心办坏事的例子不少，也不差你一个，所以你也不要争着抢着成为其中之一。当然，你的提议也不完全是馊主意，也有一定的可取性……”

　　打击之后，方元话峰一转：“设计公司与百货商场，那是截然不同的行业，风水气运肯定很容易偏移，但是如果经营的生意与设计公司相辅相成，那么就是锦上添花的状况了。”

　　“靠，你早说啊。”包龙图气呼呼道：“我说的经营生意，未必就是一定要开百货商场，只是一个比喻，比喻好伐！”

　　“哈哈，这事回头再说……”方元笑容可掬，慢慢把车停了下来：“走了，彭总是九点钟的航班，希望没来晚。”


第177章 发展一下副职

　　“应该不晚。”下车之后，包龙图左顾右盼道：“肯定还在候机室。”

　　事实证明包龙图说得没错，两人来到候机室之后，果然看到了彭总。不仅彭总而已，还有他的女儿彭清雅。

　　父女两人正在说话，看到方元和包龙图来了，彭总立即招手示意道：“这里……”

　　“彭总，我们没有来晚吧。”包龙图笑眯眯走了过去：“来的时候我们还琢磨着，如果来得迟了，干脆买下一趟的飞机票去巴渝和你当面告别。”

　　“就你嘴贫。”彭总笑斥起来，经过一个多月的休养之后，身体没有什么大碍了，脸上红光润泽，气色十分健康。

　　“这绝对是实话。”包龙图嬉皮笑脸道：“不过听说巴渝山城道路复杂，人去了很容易迷失方向，就怕去了找不着路，反而要麻烦彭总搭救，那就不好了。”

　　“多去几次，那就熟悉了嘛。”彭总由衷道：“有空的话，一定要去我那里作客。”

　　“这是自然。”方元点头道：“过一段时间，我们闲下来了，肯定登门拜访。”

　　“好……”

　　几人闲聊起来，方元和包龙图尽量不提工作上的事情，只谈巴渝的风光景色，不多时飞机就要起航了，大家也开始作最后的辞别。

　　“小方，小包，我要回去了，我女儿清雅你们也认识，她一个人在陌生城市生活，我多少有些不放心，就要麻烦你们替我照顾一下了。”其实彭总出院之后，也早可以回去了，但是为了陪伴彭清雅，硬是拖了十几天，可怜天下父母心啊。

　　对此，方元和包龙图肯定是连连点头，拍着胸口保证一定会照应彭清雅，绝对不会让她受半点委屈。

　　“这样我就放心了，有空常联系……”

　　说话之间，彭总拖着行李箱通过了安检，慢慢的登机而去，身影也有几分佝偻。这个时候方元和包龙图才惊觉起来，彭总只是表面健康而已，实际上在病魔的侵蚀下，也耗费了许多精气神，以至于有几分老态。

　　见此情形，方元和包龙图难免有几分心酸，十分不是滋味。

　　许久之后，航班顺利起飞了，方元才收拾了心情，转头问道：“清雅，你准备去哪里，我们开车送你过去吧。”

　　“不用了，诗……”彭清雅摇头道：“杨总在外面等我呢。”

　　“哦。”

　　毕竟不是很熟，聊了两句之后，大家也没话说了，然后一起离开机场，到了外面之后就各自朝一个方向而去。

　　一会儿，方元和包龙图上车，正准备开车回去，冷不防一辆红色法拉利飞驰而来，然后停在了两人车子的旁边。

　　刹那，法拉利车窗悄无声息落下，露出了杨诗锦秀美的容颜：“方师傅，现在有空吗，一起去喝杯咖啡怎么样？”

　　“呃……”方元一怔，透过车窗看到坐在杨诗锦旁边的彭清雅，才说着要帮彭总照顾他的女儿，现在彭清雅顶头上司发出邀请，如果不去的话，好像有点儿说不过去。

　　心念百转之间，方元点头道：“这是我们的荣幸。”

　　“那我就在前面带路了。”杨诗锦展颜一笑，随即她的纤手一转方向盘，红色法拉利无声调头，轻快而去。

　　方元驱车随行，不久之后就跟着杨诗锦来到附近一家咖啡厅旁边停了下来。几人下车，就在服务员的引请下，来到了咖啡厅一角，这里环境比较优雅，很适合聊天。

　　“几位喝点什么？”早上客人较少，看到客人光顾，服务员自然比较热情。

　　相比之下，方元等人就冷漠多了，一是才送别了彭总，心情多少有些低落，二是过来这里的目的不是为了喝咖啡，而是谈事情。

　　看到另外三人不说话，杨诗锦干脆自己做主，随意点了几杯咖啡，就把服务员打发离开，然后开门见山道：“方师傅，我有事相求！”

　　“嗯？”方元有些奇怪：“什么事情？”

　　“我父亲和母亲的事情，想必方师傅也应该了解一些情况吧。”杨诗锦轻叹道：“明明心里还很在意对方，但是表面上却不承认。为人子女，我自然希望他们能够和好如初，但是无论我怎么旁敲侧击或坦言劝说，都不起任何作用。”

　　“在我的努力下，他们现在住在同一屋檐下，也算是朝夕相对。在我看来，这应该是个好机会，然而情况却没有任何的变化，他们还是没有复合的迹象。”

　　说话之间，杨诗锦眸光流转，轻声问道：“所以我想请教一下方师傅，这样的情况可以借助外力达成目的吗？”

　　“杨总所说的外力……”方元迟疑道：“是指风水？”

　　“嗯。”杨诗锦点了点头，明眸微微掠过一抹不自然。毕竟一开始的时候，她对于风水是以疑虑居多，但是经历了楼盘事件以后，她不得不信了。

　　特别是最近的一段时间，她发现顾昌的楼盘变了个模样之后，不仅没有就此衰落下来，反而引起许多人的关注。才公布了一个概念图而已，就陆续有人砸钱预定了，这简直就是大火的趋势。

　　对此，杨诗锦自然清楚那是方元的杰作，心里暗叹顾昌好运气之时，也借着这股东风宣传自己的楼盘，果然趁机招揽了不少买房的顾客。

　　也就是从那个时候起，杨诗锦就从疑虑风水，直接转变成为了相信风水的作用。发现父母居住在一起，却没有任何动静，依旧保持冷战的状况，她心里十分苦恼，在看到方元之后，自然而然想到向他求助。

　　“这个……”与此同时，方元却皱起了眉头：“杨总，不是我存心推托啊，主要是清官难断家务事。你也说了，风水是外力而已，关键还是你父母的态度，如果他们没有这方面的意愿，外力根本发挥不了多少效用。”

　　“至少有效用不是？”杨诗锦有几分病急乱投医的意味：“有一点效果，总比什么也不做好一些吧。”

　　“这话在理。”包龙图插嘴道：“说不定杨总父母也有这个意思，就是拉不下面子而已，如果有外力的推动，指不定立马顺水推舟，一拍即合，干柴烈火……咳咳，我的意思是，有些事情总要尝试一下，才知道结果怎么样。”

　　“包先生这话在理。”杨诗锦展颜笑道：“请方师傅帮我这个忙，不管最终是什么样的结果，起码我尝试过了，也能安心。”

　　“……行。”方元想了想，才点头道：“你明天找个借口，把他们两个打发离开，然后我到他们的卧室察看一下具体情况。”

　　“谢谢方师傅了。”杨诗锦嫣然一笑，十分明媚动人，服务员恰好端着咖啡走来，自然看见了美女不经意展现的风华魅力，让他看呆之下，差点没把咖啡洒了。

　　“……就这样说定了，我明天给打电话。”杨诗锦也有几分雷厉风行，没等服务员放下咖啡，就直接起身道：“我先走了，你们慢用。”

　　丢下一句话之后，杨诗锦到前台结账，然后与彭清雅匆匆而去。见此情形，服务员呆了一呆，才失望问道：“两位先生，这咖啡……”

　　“放下呗。”包龙图挥手道：“她们不喝我们喝，免得浪费了。”

　　“哦。”服务员把四杯咖啡放下，然后带着鄙视之意退了下去。有美女他肯定热情接待，现在美女走了，火热的心自然凉了。

　　“啧啧……”

　　此时，包龙图抿了口咖啡，立即摇头道：“滋味不咋滴，还没有茶好喝。”

　　“不好喝就别喝了。”方元随口道：“我们也回去吧。”

　　“急什么。”包龙图笑嘻嘻道：“就算是约会，也是明天的事，还早着呢。”

　　“扯淡。”方元眼睛一瞥，干脆问道：“你是不是又有什么事情和我说？”

　　“嘿嘿，不要那么聪明嘛。”包龙图笑道：“其实我是想问，你说商场可以经营一些与公司相辅相成的生意，你有什么计划吗？”

　　“这个还真没有。”方元皱眉道：“需要研究研究。”

　　“不用研究了。”包龙图自得道：“你一说，我就有了大概的想法，要不要听听？”

　　“我要是说不听，你会闭嘴不提吗？”方元打趣道。

　　“那算了，我不说了。”包龙图哼声起来，但是才坚持了三分钟，看到方元还在那里慢条斯理的喝咖啡，一点催促的意思都没有，他自己反而忍不住了，无奈道：“算了，看在你开口求我的份上，我就大发慈悲告诉你吧。”

　　方元笑了笑，不打算戳穿包龙图的阿Q式自我安慰，而是一副洗耳恭听的模样。

　　“这才是应有的态度嘛。”包龙图眉开眼笑道：“其实我是想说，你要不要干脆发展一下副职，直接利用商场的一层二层空间，开个法器店之类的？”

　　“法器店？”方元感到十分错愕。

　　“对啊。”包龙图兴致勃勃道：“这段时间以来，你在泉州也有一定的名气了，以后肯定有许多人找你看风水，到时候你顺便推销几件法器，肯定赚得盆满钵满。”

　　“算了。”方元轻轻摇头：“这主意看似不错，但是却不怎么现实……”


第178章 劳燕分飞

　　“怎么不现实了？”包龙图皱眉道，不解其意。

　　“你的想法是好的，问题在于没有考虑到法器的来源。”方元反问道：“如果开法器店，那么这些法器应该从哪里进货？”

　　“简单啊。”包龙图不假思索道：“可以找熊老板、古月居士，甚至连山大师他们帮忙啊。”

　　“那更加不可能了。”方元轻轻摇头，喝了口咖啡之后，轻描淡写道：“你觉得他们会给自己培养一个竞争对手吗？”

　　“呃……”包龙图愣住了，随即也反应过来，这事的确不怎么靠谱。

　　毕竟方元和熊贸的关系越来越好，很大的程度上就是两人没有直接的利益关系，而且方元还时不时推荐人到熊贸的店铺里购买法器，这交情自然建立起来了。

　　然而，要是方元现在做起了法器生意，熊贸知道这事以后，就算不至于翻脸，但是这交情肯定淡了下来，更加不可能提供法器，给自己增加一个潜在竞争对手。

　　“唉，我是有些想当然了。”包龙图叹气道：“忽略了客观事实。”

　　“不要紧。”方元笑道：“这事真的不用急，可以慢慢考虑。实在不行，把商场剩下的空间当成仓库，用来储藏装修建筑建材，或者改成员工的宿舍，总不会让它们浪费的。”

　　“嗯。”包龙图点了点头，直接端起杯子一口把咖啡饮尽，然后站起来道：“过去看看吧。”

　　“好。”方元自然没意见，离开咖啡厅之后，就驱车与包龙图来到了恒源商场，继续讨论研究商场的内部布局细节问题。

　　毕竟恒源商场修建的时候，预先就是定位为大型购物商场，现在两人接手了，又解决了其中的风水祸患，而且打算在这时开公司，那么商场的整体布局肯定不适用了，需要另外改造成为一个个办公区域。

　　对于这样的事情，两人倒是乐此不疲，充满了动力。商量大半天之后，也确定了大概的改造方案，然后交给吕胜全权负责。

　　经过一段时间的考验，两人也觉得吕胜真是个人才，无论他们交待什么任务，吕胜都能够办得井井有条，不辜负他们的信任。

　　这种情况下，两人也乐得轻松，越来越喜欢把各种事情交给吕胜负责了，美其名曰是给予更多的权力，好让吕胜有发挥的余地，激发他的主观能动性。

　　实际上这是借口，说白了就是两个人懒。而且为什么大家都想成为老板，不就是因为当老板的可以光明正大的偷懒么？

　　当然，关于这一点，两人肯定是不会承认的，另外吕胜也是甘之如饴。由于被闲置了好几年，现在的吕胜对于工作充满了热忱，你不让他去做，他反而要跟你急。

　　忠诚，勤奋，又有能力，吕胜集许多优点于一身，完全可以称得上是员工的楷模。所以方元和包龙图决定，等到公司正式成立的那天，吕胜就是他们的业务部门经理了。升职加薪，光明的前途就在眼前，吕胜自然是感激涕零，拼死效命……

　　总而言之，两人当成了甩手掌柜，十分悠闲自在的返回别墅，享受人生。

　　第二天早上，两人睡到自然醒，然后慢慢腾腾做早餐，直接杨诗锦打来电话，两人才加快了速度，三两下解决了早餐，再开车前往杨诗锦居住的高档小区。那个地方两人也去过，也有几分印象，经过一番辗转之后，很顺利抵达目的地。

　　“这里……”

　　两人才停下了车，别墅里头就有人跑了出来，显然是一直在守候。包龙图开车门一看，立即招呼起来：“小洛。”

　　“还怕你们不认识路呢。”洛水笑道，顺手帮方元拉开车门。

　　“我们记忆力还是不错的，没那么容易淡忘。”方元顺势下车，转头打量眼前的别墅，首先就有了一个大概的印象。

　　别墅是西式风格，外面的颜色十分鲜明绚丽，充满了奢华的感觉。庭院是一片花圃，又种植了许多刻意修剪整齐的植物，更添加了几分清雅之意。

　　总而言之，不管是什么风格的别墅，本质上还是以人的感观为标准，只要符合大众的审美情趣，居住在其中的时候让人感觉到十分舒适，那就是好地方。

　　“方师傅请进。”此时，洛水招呼起来，然后解释道：“诗锦软磨硬泡，这才拉着她父母一起出去逛街了，不能亲自接待方师傅，请你多见谅。”

　　“没事。”方元摆手道：“可以理解。”

　　寒暄之中，洛水也连忙引领方元和包龙图走进了别墅。片刻之后，两人来到客厅，发现里面不出意料的装潢华丽，美轮美奂。

　　米黄色的地板，柔软舒适的沙发，雪白的墙壁上还有一幅幅油画，再加上顶上巨大的水晶吊灯，无一不给人精致高雅的感觉。

　　“两位请坐。”洛水拿出了主人的派头，笑容和煦询问：“咖啡还是红茶，或者乌龙茶？”

　　“茶吧，随便什么茶。”包龙图随口道：“其实也不用那么麻烦，白开水也行。节省一些时间，好让他察看情况。”

　　“不用急。”洛水笑道：“他们要到晚上才会回来。”说话之间，洛水摆弄起来，几分钟之后就端上了三杯热气腾腾的香茶过来。

　　“谢了。”包龙图举杯微抿了口茶汤，很给面子的赞许道：“手艺不错，滋味都出来了。”

　　“承蒙夸赞，也就是一般而已。”洛水谦笑道：“尤其是与连山大师相比，简直就是上不了台面，不值得一提。”

　　“这个不能比呀。”方元微笑道：“连山大师钻研茶艺几十年，你非要和他比较，那肯定是找虐，不具备可比性。”

　　“就是……”包龙图深以为然。

　　“也对。”洛水一笑，也随之转移话题：“方师傅，恒源商场的问题解决了吧？前天我在那里路过，发现那里完全变了个模样，着实让人惊叹。”

　　“侥幸成功罢了。”方元矜持道：“在几位风水师傅的帮助下，很顺利的解决风水祸患，他们厥功至伟。”

　　“虚伪。”包龙图鄙视起来，不客气的拆台：“明明是自己的实力，大家都知道的事实，有什么好谦虚的。”

　　“这话在理。”洛水连连点头，然后顺势道：“不然的话，诗锦也不会求方师傅帮忙了。”

　　“能不能帮上忙，我也没底。”方元摇头道：“要看了才知道。”

　　“既然如此，那就烦劳方师傅了。”洛水连忙站起来，伸手引请道：“他们房间在二楼，请随我来……”

　　楼梯就在侧边，三人轻步而上。在洛水的讲解下，方元也对二楼房间的布局有了个初步了解，知道二楼有六个房间，其间杨女士的卧室与施国华的房间隔了最远，基本上就是极与极之间的差距。

　　“分开住就算了，居然还隔了那么远。”方元顿时皱眉道：“不好办啊。”

　　“离婚了，肯定分开住啊。”包龙图轻笑道：“如果住在一块，也不用求你帮忙了。”

　　洛水十分认同，不过也听出了弦外之音：“方师傅的意思是，如果他们房间邻近，那么就有办法了？”

　　“如果房间相邻，哪怕不是隔壁，而是一上一下。”方元比划道：“只要房间挨在一起，都比较方便行事。可是隔了这么长的距离，好比劳燕分飞，难啊。”

　　“不用好比了，他们本来就是劳燕分飞。”包龙图嘀咕一句，然后问道：“小洛，三楼房间布局也应该和二楼相同吧，能不能把施教授安排在上面，恰好与杨女士相对？”

　　“不行啊。”洛水摇头道：“三楼房间布局与二楼原来是一样的，但是后来被诗锦改造成为家庭放映室了，还有个塑形美容馆，作为休闲娱乐之用。”

　　“啧啧，奢侈。”包龙图一脸羡慕的表情。

　　“楼上不行，楼下是餐厅，更加不可能了。”方元沉吟道：“那么杨女士隔壁的房间是不是杨总在住？”

　　“对。”洛水连忙点头道：“再过来的就是书房，还有另外一间客房，之后就是我和舅舅的房间了。”

　　“难呀。”包龙图立即叹气起来：“又不好让杨总与施教授调换房间，这样做太明显了，谁都能够看出猫腻来。”

　　“嗯。”方元皱眉思索，随即示意道：“能看下他们房间情况吗？”

　　“可以，有备用的钥匙。”洛水连忙取出一串钥匙，直接把施国华居住的房间打开了，只见房间的空间十分宽敞，床椅桌案衣柜一律不缺，另外还有一个大书架。

　　开门的时候，众人的视线就集中在书架上，只见几排架上摆满了密密麻麻的书籍，这应该是施国华的珍藏，以至于在这里暂住也把书册一同带来了。

　　除了这些陈设以外，房间也没有什么特别之处。毕竟是男人的房间，东西的摆放或许会很凌乱，但是绝对不会杂多。能够出现在房间的东西，都是平常可以派上用场的，有需要的时候肯定第一时间找得到。

　　总而言之，整个房间一目了然，不用怎么研究。方元打量两眼之后，就转身说道：“可以了，再去看看杨女士的卧室吧。”


第179章 没那么简单！

　　在方元的提议下，三人走出了施国华的房间，然后向杨女士的卧室走去。

　　与施国华的房间相比，杨女士的卧室明显更加宽敞华丽，其间的各种装潢摆设也不必多说了，反正就是十分温馨淡雅。

　　当然，毕竟是女性的卧室，方元等人也不好多看，也是瞄了几眼之后就退了出去，反正卧室给他们印象最深刻的，肯定是几个大衣柜、鞋柜，以及摆满了化妆品的梳妆台。

　　“方师傅。”

　　此时，洛水小心把房门合上，然后问道：“怎么样，有主意了吗？”

　　“难办啊。”方元摇头道：“如果他们配合，让我重新布置房间摆设，我倒是可以摆一个桃花风水局增进他们的感情。”

　　“废话，像之前说的，如果他们配合，也不用你出马了。”包龙图笑道。

　　“所以才觉得难呀。”方元点头道：“不配合，肯定摆不了风水局，那么只能退而求其次，看看法器管不管用了。”

　　“什么法器？”洛水急忙追问。

　　“促进姻缘的法器。”方元解释道：“比如说和合二仙，龙凤呈祥之类。”

　　“管用吗？”包龙图好奇道：“单纯摆放法器，不布置风水局，行不行呀？”

　　“具体情况具体分析。”方元坦诚道：“单纯的法器肯定比不上风水局，但是也不能说完全没有作用，况且在不能布局的情况下，用法器来推动姻缘，这也算是最好的办法了。”

　　“方师傅觉得可行，那么就这样办吧。”洛水赞同之余，又连忙说道：“一事不劳二主，这法器也要拜托方师傅帮忙解决了。”

　　“法器不用找他。”包龙图立即笑道：“他多半会推给熊贸熊老板。”

　　“未必。”方元直接摇头：“如果是化煞、生旺，说白了就是升官发财的法器，找熊老板肯定没错。但是现在是促进姻缘的法器，熊老板肯定没有。”

　　“真的假的？”包龙图不信：“看我打个电话……”

　　包龙图说打就打，直接拨通的熊贸的号码，然后笑眯眯道：“熊老板，我给你介绍一个大客户，如果生意成了，我有没有回扣的？”

　　“呃……”熊贸有些莫名其妙，不过也顺势笑道：“如果真成了，给你提成。”

　　“那就这样说定了。”包龙图一笑之后，才问道：“熊老板，我们现在在君悦杨总的家里，她想借助风水之力，让施教授与杨女士复合。丸子看过了，觉得需要这方面的法器，你有没有什么好推荐？”

　　“复合？”熊贸一怔，随即迟疑道：“姻缘方面的法器吗？”

　　“对。”包龙图复述道：“比如说龙凤呈祥，和合二仙什么的，熊老板店里应该有吧。”

　　“这个……还真没有。”熊贸歉意道：“如果说是催官显贵、化煞生旺的法器，我这里要多少有多少，但是姻缘法器我从来不碰的。”

　　“为什么？”包龙图十分惊奇。

　　“因为这种事情太复杂。”熊贸轻声道：“所谓万丈红尘、三千烦恼丝。姻缘由天注定，除了月老红娘，非人力可以把握。姻缘问题的变数太多了，有时候连法器都未必管用，要是不灵验了，那岂不是砸自己的招牌？”

　　“可以实话告诉你，不管是什么法器店铺，如果掌柜的说这件法器可以促成姻缘，让你如愿以偿和意中人结婚，你千万不要相信，那多半是糊弄人的。”

　　熊贸笑呵呵道：“如果真是那么容易，那么社会早乱套了。毕竟你想娶的，不一定就想嫁给你，而且想嫁给你的，你估计也未必想聚……”

　　“了解。”包龙图深以为然，感慨万端道：“男人都想娶女神，女人都想嫁男神，但是不可能个个都心想事成。”

　　“你明白就好。”熊贸笑道：“把电话方师傅吧，我和他聊。”

　　“OK。”包龙图随手把电话递给方元：“熊老板找你。”

　　“哦。”方元接了电话，直接说道：“熊老板，风水街哪里有比较好的姻缘法器？”

　　“少！”熊贸建议道：“方师傅想要精品法器，最好找古月居士帮忙定制。”

　　“定制……”方元忽然灵光一闪，立即开怀笑道：“多谢熊老板提醒了，回头请你吃饭。一语惊醒梦中人呀，没错，这种东西就是应该定制。”

　　“呃……”熊贸一愣，有些不解其意：“方师傅，我提醒你什么了？”

　　“……回头和你细谈，我现在找古月居士去了。”方元打了声招呼，就挂了电话，随即转身道：“洛兄弟，有兴趣爬一爬清源山吗？”

　　洛水心中一动，立即露出让人如沐春风的笑容：“乐意之之极。”

　　“那就走吧。”方元招手道：“早去早回。”

　　说话之间，三人离开了别墅，开车来到了清源山脚下，把车子停放在风景区保管处，然后就开始长途跋涉的过程。

　　期间，本来兴致勃勃的包龙图，在走了一个多小时之后，也随之叫苦不迭起来：“还没到啊，早知道我不来了。”

　　“再坚持一下，快到了。”方元安慰道：“过了这座山，就要到了。”

　　“擦，这话你说了三遍了。”包龙图咬牙切齿道：“你觉得我还会上当吗？”

　　“那也没办法啊。”方元轻笑道：“反正你现在只有三个选择，要么是在这里等，要么就是调头回去，要么就是咬一咬牙，继续走下去。”

　　“在这里干等的话，肯定非常的无聊。如果回去，那你大段路程不是白走了吗？不如跟我们一起走下去，到了古月居士那里，不仅很有成就感，还会苦尽甘来。”

　　这个时候，方元语气充满了蛊惑的意味：“古月居士隐居的地方，那可是非常神奇玄妙的风水宝地，难道你不想看看吗？”

　　“什么风水宝地？”包龙图连忙追问，洛水也好奇聆听。

　　“这个我不能多说。”方元摇了摇头，微笑道：“你们想知道，只能向居士打听，他愿意告诉你们才行。要不然，就像我一样，凭自己本事看出来。”

　　“切，拐着弯子夸赞自己是吧。”包龙图十分鄙夷。

　　“反正路途已经走了大半了，坚持就是胜利，继续走吧。”

　　包龙图也不是吃不了苦，只不过是抱怨一下而已，休息片刻之后，又继续跟上方元和洛水的脚步，慢慢来到了山谷之中。

　　看到圆谷之中的道观，包龙图如释重负，忍不住扯着嗓子呼喊起来：“古月居士，我们来了……”

　　一时之间，凄惨的声音在山谷中回荡，此起彼伏，久久不息。

　　“不要鬼叫了，下去吧。”方元笑道：“居士这里，可是有不少山珍野菜，那可是纯天然无污染的绿色健康食品，你尝了以后下次肯定还会爬山涉水过来。”

　　“真的假的。”包龙图摸了摸肚子：“你一说，我真的饿了。”

　　“那就赶紧跟上……”

　　目的地就在眼前，三人步伐十分轻快，仿佛连奔带着小跑，一溜烟的工夫，就来到了道观旁边。

　　“咔嚓！”

　　就在这一瞬间，道观门开了，一个人在里面走了出来，恰好与方元等人打了个照面。

　　乍看之下，只见那人身材比较高大，衣服光鲜亮丽，长相也很英俊潇洒，反正浑身上下透露出一股高富帅的气息。

　　不仅如此，这人也十分的冷漠。在看到方元等人之后，脸上表情根本没有丝毫的变化，目光直接一瞥而过，仿佛眼前三人与普通草木石头没有什么区别。

　　掠过三人之后，这人微微转头，声音低沉道：“居士，我告辞了。”说话之间，这人扬长而去，速度不慢，很快就走上了山坡，然后消失在山的一头。

　　“方师傅，果真是你们啊。”

　　此时，古月居士笑容满面道：“刚才听到喊叫，还以为是我的错觉呢。”

　　“山郊野外，又没有什么人，怎么可能是错觉。”

　　“就是没人，才容易出现错觉啊。”古月居士笑道：“毕竟山里也有一些狼的。”

　　“哈哈……”

　　方元和洛水忍不住笑了，敢情古月居士在拿包龙图打趣，说他的叫喊声如同鬼哭狼嚎。对此包龙图十分不满，摇头晃脑的感叹大家缺乏艺术修养，不懂欣赏他的海豚式男高音。

　　“别扯了，还男高音，干嘛不说破锣嗓子。”方元补刀之后，直接闪进了道观中。

　　“你这五音不全的家伙，没有资格笑话我……”包龙图叫嚷起来，也跟了进去。

　　两个客人，倒有几分反客为主的意味。唯有洛水谨守客人本分，在古月居士的带领下，一边好奇端详道观，一边漫步走到了厅堂之中。

　　此时，方元和包龙图已经坐好，特别是方元，完全没有把自己当成外人，动作十分熟练的烧水更换茶叶，重新沏了一壶茶。

　　不久之后，清新淡雅的茶汽泡好了，方元给每人倒了一杯，这才开口问道：“居士，刚才那人是什么来历？”

　　“这还用说，肯定是上门求居士制作法器的客人呀。”包龙图不以为意道：“看起来很拽的样子，不是富二代就是官二代。”

　　“不。”方元轻轻摇头：“那个人没那么简单……”


第180章 正统之争

　　“不简单？”此时，包龙图错愕道：“怎么不简单？”

　　“不知道怎么说……”方元迟疑道：“反正感觉那人是同行。”

　　“同行？”包龙图错愕道：“设计师？”

　　“居士的同行。”方元翻起了白眼，觉得包龙图肯定是在装傻。

　　“哦，原来是风水师啊。”包龙图恍然大悟之余，也惊讶道：“你没看错吧，是信风水的人还是风水师呀？”

　　信风水，与以风水为职业，这是两码事。其中的区别也不用多说，反正包龙图觉得那个人多半是信风水的公子哥儿罢了，未必是风水师。

　　出乎意料，古月居士居然证实起来：“方师傅说得对，他就是风水师，而且实力不弱，也算是出类拔萃的水平。”

　　“嗯？”包龙图一怔，随即展颜笑道：“丸子，你终于有对手了。和你一样年轻，又有出众的实力，在影视剧之中，肯定是你的宿敌之类。”

　　“你多想了。”方元有些无语。

　　这个时候，古月居士却一脸古怪的表情：“其实也不算多想，包小友好像也说中了几分事实。”

　　“什么？”

　　一瞬间，不仅方元和洛水，连包龙图本人也目瞪口呆，难以置信：“真的假的，我不过是随口开玩笑而已，这样也说对了？不行，回去之后，我立即去买张彩票才行。”

　　包龙图喃喃自语，随即不解道：“丸子，那人和你有怨隙？”

　　“第一次见面，能有什么怨隙？”方元皱起眉头，十分不解道：“居士，你这话到底是什么意思啊？”

　　古月居士迟疑了下，这才轻声问道：“方师傅听说过正统之争吗？”

　　“正统之争？”方元一阵错愕，一脸茫然之色：“从来没有听说过。”

　　“哦！”古月居士也不觉得奇怪，毕竟一直以来，方元对于圈子里的事情，向来是一知半解，仿佛才入行的菜鸟，不知道也正常。

　　不过这事也不算什么秘闻，所以古月居士也不隐瞒，干脆据实说道：“所谓的正统之争，实际上就是道统之争。”

　　“说起来，这事也要追溯到建国的时候。”古月居士含糊其辞道：“你们也知道，国家成立之初，对于中国文化进行了一番改造，有些人只好远走他乡……”

　　“明白。”方元等人轻轻点头，隐约之间也有几分揣测，知道了正统之争的含意。

　　“远走他乡的人避居海外，经过几十年的发展，也在海外落地生根，慢慢地自成一支。”古月居士轻轻摇头道：“说起来这也是好事，毕竟文化只要能够传承下去发扬光大，也不用在乎疆域之间的区别。”

　　“然而有些人却不这样认为，他们觉得国内的传承已经断了，他们才是正统。但是国内的风水师却觉得，文化的根在中原大地，海外只是分支罢了。一来二去的，难免分生了争执，或者又有别有用心的人在挑拨，反正这问题吵得很厉害。”

　　古月居士轻叹道：“特别是这几年，又闹出了许多风波，越来越收场了。”

　　“擦，真是吃饱了撑的没事干。”包龙图忍不住摇头：“不明白干嘛要吵，有什么意义吗？”

　　“意义重大。”方元解释道：“名分很重要，所谓名不正则言不顺，谁是正统，谁的腰板就能挺直，说话也更大声。”

　　“没错。”古月居士点头道：“华夷之辩，正统之争，可以贯穿中国几千年的历史，不是三言两语能够解释得清楚的。”

　　“我懂。”包龙图坦然道：“一个中国原则嘛，这是基本国策，常用来区分盟友和敌国。这是国家主权的问题，不退让也是应该的。问题在于，风水也凑什么热闹？”

　　“你不懂。”古月居士一笑，干脆说道：“其实所谓的正统之争，那是十几二十年以前才慢慢开始出现的，近几年更是越演越烈。”

　　“为什么？”包龙图问道，好像有些懂了。

　　“利益。”说话的是洛水，只听他轻声道：“二十年前，中国人才算是真正的有钱了，而且也舍得在风水上花钱。那个时候，不仅国内的风水师开始重操旧业，海外的风水师也肯定闻风而动，纷纷回国捞金……”

　　“明白了，真明白了。”包龙图恍然道：“富豪权贵也不是傻子，风水师鱼龙混杂，他们也不知道谁的水平更好，所以肯定要认牌子，而正统就是牌子。比如说百年老店，千年世家什么的，肯定比较值得信任。”

　　“对了，就是这样。”古月居士苦笑道：“而且百年老店、千年世家什么的，当年秉承不把鸡蛋放在一个篮子的原则，也让一些传人避居海外。这样一来，就好比两兄弟分家之后要争祖产，自然更加热闹异常了。”

　　“贵圈真乱。”包龙图评价起来，一针见血，同时好奇道：“难道说刚才那人，就是居士你一脉的分支，现在回来想和你争掌门的位置？”

　　“不是。”古月居士轻轻摇头：“只是有些渊源而已，打算请我去当裁判。”

　　“裁判？”众人又是一怔。

　　“是啊，既然是正统之争，打嘴仗肯定分不出胜负来，难免要动真格的。”古月居士唉声叹气道：“那么在动手的时候，自然要请人去做个见证，免得事后有人后悔不承认。”

　　“不是吧。”包龙图很聪明，马上想到一个可能性，十分兴奋道：“难道就是传说中的斗法？”

　　“嗯。”古月居士无奈道：“尽管我不赞同这种极端的解决办法，但是他们执意如此，不管怎么劝说也不管用。同门倾轧，真是作孽啊。”

　　“啧啧啧。”包龙图眉飞色舞道：“果然是斗法，他们打算怎么斗，是不是像电视电影的表演一样，又是飞剑，又是符录火球……”

　　“咳咳！”方元白了一眼：“你少说两句，不要幸灾乐祸。况且电视电影中的那种斗法，肯定是假的，不用指望能够实现。”

　　“难说，难说，世界之大，无奇不有。”包龙图摇头道：“之前我还觉得风水是笑话呢，谁知道你居然是大风水师，而且在布置风水局的时候，各种异相频发，简直就是毁三观啊。”

　　“那是你的幻觉。”方元淡定道：“如果你的意志坚韧如铁，肯定不受任何影响。”

　　“说得轻巧。”包龙图一撇嘴，随即真的幸灾乐祸起来：“我现在终于明白居士的言下之意了，你家里有什么海外亲戚没？指不定什么时候冒出一个师叔师伯或堂兄堂弟来，要和你抢正统之位呢。”

　　“不可能。”方元随口道：“且不说我没有什么海外亲戚，就算是有，他爱要什么正统，那就拿去好了，我肯定无所谓。”

　　“……也对。”古月居士目光一闪，随即笑道：“以方师傅的实力，只要磨砺十几二十年，未尝没有开宗立派的资格，自然不需要与人争什么道统。”

　　“居士过奖了。”方元摆手道：“这事太远，不多说了。言归正传，居士，我们今天过来，也算是无事不登三宝殿，恐怕又要麻烦你了。”

　　“什么事情？”古月居士笑道：“难道说方师傅又出手帮谁调理风水了？”

　　“差不多。”包龙图指了指洛水，然后笑眯眯道：“他舅，也就是施教授，以及施教授的女儿的母亲杨女士，两个人离婚了，施教授的女儿为让父母复合，所以求到丸子头上……”

　　包龙图的讲述有些混乱，不过古月居士专注聆听，加上方元和洛水的补充，也清晰的把整件事情梳理清楚了。

　　“也就是说，方师傅打算定制一件法器。”古月居士捋须笑道：“不知道方师傅对于这件法器有什么要求，千万不要太难，不然我可做不来。”

　　“居士谦虚了。”方元由衷道：“以居士的本事，估计也没有什么做不出来的法器，至于法器的强弱，那是蕴养的时间长短罢了。”

　　“那是你高估我了。”古月居士一笑，干脆问道：“说吧，打算让我怎么做？”

　　“很简单。”方元连忙描述起来。

　　“果然不难。”古月居士自信点头，然后迟疑道：“不过这件法器应该是急用的吧，那么只能用速成之法，所以法器的气场大小，就不是我能够掌控得了的事情了。”

　　“没关系。”方元笑道：“尽人事而听天命，实在不行，也只好多等一个月了。”

　　“什么意思？”包龙图和洛水有些不太理解。

　　“所谓速成之法，那是一种开光仪式。比如说寺院的和尚，经常一次性给几十或上百件白板法器开光，看起来效率十足。”方元解释道：“然而这种开光仪式比较急功近利，难免有几分弊端，使得法器的质量参差不齐，好的很好，差的很差。”

　　“相比之下，还有一种费时较久的蕴养办法。这种方法比较慢，但是能够保证质量。”方元笑道：“比如说连山大师脖颈上挂着的佛珠，本来是平凡普通的东西，但是被他蕴养十几年后，那已经是一件气场十分强大的法器了。”

　　“两种方法，各种利弊，从时间效率来说，肯定是速成之法最好，但是有足够的耐性，那么慢慢蕴养出来的法器更妙……”


第181章 千里姻缘一线牵

　　说话之间，方元总结道：“有人选择了效率，也有人选择了质量，仁者见仁，智者见智，并没有高下之分。”

　　“没错，就是这样。”古月居士道：“法器有质量固然最妙，然而有时候远水救不了近火，效率反而更好。”

　　“明白了。”包龙图拍手道：“所以干脆双管齐下，先用速成法试试看，要是速成的法器不管用，那么就多等一段时间了。”

　　“好主意。”洛水也十分认同：“一个月而已，我们可以等。”

　　“既然如此，那就没问题了。”古月居士笑道：“三天之后，你们就可以过来一趟。”

　　“行，到时候我们肯定来。”

　　看到方元点头之后，包龙图又抢着说道：“居士，正事谈妥了，那是不是可以开饭了？你不用跟我们客气，有什么山珍野味的尽管上好了。”

　　“吃货……”方元笑骂起来：“也不怕丢脸。”

　　“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。”包龙图振振有词道：“肚子饿极了，谁还要脸？”

　　“包小友所言极是。”古月居士利索站了起来：“既然如此，那就做饭去。”

　　道士可不是和尚，古月居士没有吃素的习惯，所以在道观附近放养了一批野鸡，那绝对是真正的野鸡，而不是饲料喂养出来的果园鸡。

　　另外在道观后面，古月居士还开辟了一块农田，其间种了不少蔬菜，加上四周山坡也有不少野菜，以及蘑菇之类的食村。

　　总而言之，自己动手，丰衣足食。一个小时之后，山珍野味全部齐全了，然后古月居士又在一颗古松树下挖出一坛花雕酒。

　　一时之间，肉香四溢，美酒飘香，大家吃吃喝喝，快活似神仙。

　　“值了，真的值了，刚才没白辛苦。”酒足饭饱之后，包龙图摸着肚皮道：“丸子，你说得太对了，下次我肯定还来。”

　　“欢迎。”古月居士笑逐颜开道：“下次来了，请你们吃河鲜。附近山溪有种野鱼，一尾只有拇指粗长，但是无鳞无骨，肉质十分鲜嫩，正是下酒好菜。”

　　“不要说了，下次谁敢拦着不让我来，我立马跟他翻脸……”包龙图垂涎三尺道，一脸憧憬向往之色。

　　谈笑之间，宴席也结束了，方元等人也适时告辞而去。一路辗转之后，三人顺利返回泉州城，这个时候再看手机，每个人都有几个未接电话。相互一对照，发现都是杨诗锦打来的，显然她也急于知道情况。

　　可惜当时三人在山上，根本没办法接收信号，自然回复不了。

　　“你回去和杨总说吧。”

　　适时，方元摆手道：“我们先回去了，三天以后再去找居士。”

　　“好……”洛水点了点头，随之拦车而去。

　　转眼之间，三天时间过去了，三人再次前去拜访古月居士，然后也尝到了古月居士所说的鲜美野鱼，那滋味果然是美味鲜香。

　　当然，野鱼肯定不是重点，重点是定制的法器。古月居士的手艺的确不是吹嘘出来的，新制作的法器经过开光之后，立即形成了一股不弱的气场，品级也不低。

　　然而这法器管不管用，方元心里也没底，需要试过才知道。

　　“不管怎么说，还是要谢谢居士了。”方元由衷拜谢，而且也不用他示意，旁边的洛水就知机奉上了一个大红包。

　　这也算是规矩，古月居士自然不会拒绝，毕竟他就是靠这手艺吃饭，不偷不抢，红包也收得心安理得。

　　拜别了古月居士以后，一行人又重新返回泉州，然后来到了杨诗锦的家中。此时也不用找什么借口了，杨诗锦的父母各自有事出去，都不在家，正好方便行事。

　　杨诗锦把方元等人迎进别墅中后，也颇有几分期待：“怎么样，法器带回来了吗？”

　　“带回来了，在这里。”洛水连忙把东西搁在桌案上。

　　杨诗锦顺势望去，只见东西是一个竹篾编织而成的盒子，古月居士制作的法器，应该就安放在盒子之中。

　　“是什么法器？”杨诗锦眸光盈动，有几分好奇心的打开盒子。霎时，一对搪瓷娃娃似的塑像，就出现在她的眼前。

　　“咦？”

　　乍看之下，杨诗锦秀眉微蹙，有点儿惊疑之色：“泥娃娃也是法器？”

　　“说错了，这不是泥质的陶瓷娃娃，而是金属的质地。”洛水笑道：“你拿起来掂量就知道了，这分量可不轻。”

　　“金属质地？”杨诗锦一怔，纤长秀气葱指一探，顺手把一个色彩鲜明，憨态可掏的娃娃拿了起来，果真发现塑像有几分压手，沉甸甸的充满瓷实的感觉。

　　“这是金属构造。”方元也在旁边提点道：“外面涂了彩漆，经过渲染修饰以后，也有几分油亮光泽，和瓷娃娃差不多。不过在本质上，却有很大的差别。”

　　“也是。”杨诗锦微微点头，仔细打量手中的娃娃塑像，只见塑像大头肥身，五官清晰，又勾勒了胡须，分明就是憨厚中年人形象。至于另外一个娃娃塑像，自然是眉清目秀，相貌端庄的美丽妇人模样。

　　总而言之，两只塑像一男一女，本身就是一对配偶，意味深长。

　　“不仅如此。”方元示意起来：“你看看塑像的底座，那里有个暗扣，可以打开。”

　　“暗扣？”杨诗锦纤手一转，果然发现了塑像底座的暗扣，当下葱指一拨，暗扣微微弹动了一下，底座立即露出一个掏空的缺口。缺口的空间不大，只有半截拇指大小，里面空荡荡的没有任何东西。

　　杨诗锦看了一眼，十分好奇道：“这隐秘的暗格有什么作用？”

　　“作用很大，能不能成事，就要看这个暗格了。”方元解释道：“回头你把施教授和杨女士的生辰八字，以及一绺头发包裹起来，然后分别放在暗格之中，这事应该不难吧？”

　　“不难。”杨诗锦沉吟道：“我母亲经常去美发，建议她换个发型而已，很容易。另外父亲的头发也长了，也是时候修剪一下了。”

　　“没问题就好。”方元点头道：“做完这件事情以后，你再用一根红绳子把塑像系连起来，然后搁在他们两人经常同时出现的地方。这样一来，法器就能够发挥效用了。”

　　“系红绳。”包龙图惊诧道：“这不是月老常做的事情吗。”

　　“没错，这叫千里姻缘一线牵。”方元笑了笑，也有几分迟疑：“当然，我还是要事先说明一下，这办法我也不知道有没有用。因为姻缘这种东西，需要两个人心里有对方，这才能够水到渠成在一起。如果有一方没这个想法，那么强扭的瓜不甜，法器绝对没用。”

　　“这个倒不用担心。”洛水笑着说道：“连我都看出来了，如果他们真的恩断义绝了，肯定是老死不相往来，根本不可能再住在同个屋檐下。只不过两个人都是犟脾气，拉不下脸向另外一个服软，这才一直僵持不下罢了。”

　　“嗯，就是这样。”杨诗锦深以为然，然后急忙求教道：“方师傅，你说把法器摆在哪里比较合适？他们同时出现的几率比较小，基本上是看到一个，另外一个就避开了。”

　　“客厅，或者餐厅。”方元皱眉道：“这两个地方，也算是家里的公共场所了，他们两个也相互避开吗？”

　　“是啊。”杨诗锦无奈道：“好像一山不容二虎似的，一个来了一个就走了。”

　　“甚至在吃饭的时候，也干脆把饭菜带回房间里吃，免得在餐厅碰面。”洛水补充道，也有几分啼笑皆非。

　　“这么严重啊。”方元沉吟了下，表情一肃：“看来只能出大招了。”

　　“什么大招？”其他人有些惊诧。

　　“本来施教授和杨女士的生辰八字和头发，那是要分别藏到相对应的男女塑像里，现在看来要变一变才行。”方元解释道：“把他们错开，施教授的生辰八字和头发，就藏在女性塑像中，而杨女士的生辰八字和头发，就藏在男性塑像里。”

　　“之后也不用系什么红绳子了，直接把塑像分开，一个房间一个，搁在他们的床头底下。这样日夜熏陶，日有所思，夜有所梦，或者见效更快。”

　　说话之间，方元微笑道：“朝思暮想，异床同梦，你们再适当的推波助澜，还怕他们不和好如初吗？”

　　“有道理。”洛水若有所思，眼睛眨了眨，一脸佩服之色。

　　“多谢方师傅指点。”杨诗锦也十分认同，想到父母复合的情形，脸上也不自觉浮现一抹明媚多姿的绚烂笑容。

　　“不用客气。”方元摆手道：“一般来说，这样的安排布置，一个月之内应该有动静了，如果超过一个月都不见效，那说明这方法失败，到时候你们再给我打电话，我另外再想办法。”

　　“好……”杨诗锦轻轻点头，忽然在随身携带的包袋中取出一个信封递了过去：“对了方师傅，这是你的邮件，本来是寄到飞雅公司的……”

　　“我发现这是私人信件，就索性带过来转交给方师傅了。”杨诗锦明眸掠过一抹异色：“看起来颇为重要的样子，希望没有耽搁方师傅的正事。”


第182章 莫名其妙的请柬

　　“寄给我的信件？”这个时候，方元也有些惊讶，也随之伸手把信封接过来打量。乍看之下，他的表情也变了一变，然后才恢复了正常，轻声致谢道：“烦劳杨总了。”

　　“举手之劳而已。”杨诗锦优雅笑道：“反倒是我，才需要感谢方师傅的指点……”

　　“大家也不用相互客气了。”

　　此时，方元站了起来说道：“那就先这样吧，有问题再联系。”

　　又是一番客套辞别之后，方元和包龙图离开了高档小区，慢慢的来到了外面公路。这个时候，包龙图才开口问道：“谁寄信给你？”

　　“你自己看吧。”方元把信封递了过去。

　　“咦。”包龙图接过来一看，顿时惊诧道：“叶阁大师，他怎么给你来信了？”

　　“不知道。”方元轻轻摇头：“自从我来了泉州以后，就不怎么和他联系了，更不清楚他是怎么知道我在飞雅公司上班的。”

　　“看来他真的很器重你嘛，远在千里之外还在关注你。”包龙图啧声道：“你给我说实话，你们究竟是什么关系？”

　　“能有什么关系？”方元白眼道：“少拿小人之心腹君子之腹，人家叶阁大师关注我，那是爱惜人才，提携后辈懂不懂。”

　　“哼，厚脸皮。”包龙图鄙视起来：“往自己脸上贴金。”

　　“这是事实嘛。”方元随口道：“帮我拆下信封，看看里面有什么东西。”

　　“还能有什么，肯定是信呀。”话是这样说，包龙图还是小心翼翼掀开信封一角，然后一点一点的扯开封口。摊开信封之后，看到了里头的东西，他也有几分惊奇：“不是信呀，好像是一张请柬。”

　　“什么请柬？”方元回头看了一眼，也不觉得奇怪。

　　毕竟在拿到信件的时候，他也顺手捏了一捏，从手感就知道信封里面的东西有几分硬度，不像是普通的信纸。现在看来，他的判断并没有出错。就是不知道，叶阁大师为什么送一张请柬过来，难道是他家有什么喜事不成？

　　“我看看……”

　　适时，包龙图轻手把请柬抽出来，然后展开打量。瞄了两眼之后，他的表情就变得十分古怪：“这是一个聚会邀请函，上面只有时间和地点，应该是让你按时参加，但是却没说让你参加的这个聚会是什么性质。”

　　“聚会邀请？”方元也有些错愕，顺手把请柬拿过来观看，发现包龙图没有撒谎，请柬的内容就是这样简洁，除了时间地点以外，就再也没有别的说明了。

　　“这么神秘，可以说明两个问题。”包龙图分析道：“第一，这是个骗局。第二，这个聚会很不简单。”

　　“嗯，那你觉得哪个可能性比较大？”方元反问起来。

　　“当然是二啊。”包龙图琢磨道：“毕竟知道你认识叶阁大师的人肯定不会很多，这些人也不可能专门设一个骗局来忽悠你吧。你要是放心不下，直接打个电话问一问叶阁大师呗。”

　　“我没他联系方式。”方元坦诚道。

　　“真的假的？”包龙图眼中充满了怀疑之色。

　　“骗你做什么。”方元又打量了眼请柬，然后专注开车道：“不过你说得对，这应该不是什么骗局。”

　　“你怎么这样肯定？”包龙图唱起了反调：“不怕一万，就怕万一啊，这年头各种诈骗手法层出不穷，谁知道这是不是新鲜花样？”

　　“看聚会的地点。”方元提醒道：“那个地方我知道，旁边就是警察部门，料想应该不至于有哪个骗子蠢到在那里诈骗吧。”

　　“这个难说，说不定人家知道会你们这样想，干脆把地点安排在那里，就是为了安你们的心，然后攻其不备。”包龙图随口道：“你们觉得安全了，自然没有什么防范的意识，很容易上当受骗。”

　　“随便你怎么说。”方元耸肩道：“反正我肯定要去一趟。”

　　“也是。”包龙图不抬杠了，反而点头道：“从邮戳日期来看，那是三天以前寄过来的，而请柬上的时间却是订在明天中午，好急啊。”

　　“嗯。”方元微微皱眉道：“所以我要连夜过去了，那么这边的事情你就多担待一下。”

　　“没问题。”包龙图笑道：“而且说实在话，商场的事情都是吕胜在负责，如果没有我们在旁边指手画脚，或者工程进展更快。”

　　“……好像也对。”

　　说话之间，方元也开车返回海湾别墅，然后带了一个行李袋，里面有几件换洗的衣服，之后就辗转来到了飞机场买票。他的运气不错，再等十几分钟就有抵达目的地的航班，买票以后就可以直接登机了。

　　“那我走了。”

　　“一路顺风。”

　　“到了给你电话……”

　　又不是什么生离死别，方元和包龙图随意打了声招呼，就背着行李袋通过了安检，然后根据乘务员的提示，轻快登上飞机。

　　不久之后，伴随着轰鸣之声，飞机顺利起航，再经过两个多小时的飞行之后，平安无事的抵达了目的地，一个十分繁华热闹的大都市。

　　对于这个大都市，方元也不算陌生，就算都市的发展节奏很快，称得上是日新月异，但是主要街道也没有什么变化。只要道路不变，那么一切好办。

　　出了飞机场，方元随手拦了一辆出租车，再告诉司机师傅一个地址，车子立即飞驰而去，大半个小时之后才慢慢停了下来。

　　付钱下车，方元环视四周还算熟悉的环境，也有点儿感慨。

　　当然，他也不是多愁善感的林黛玉，感慨两秒钟之后，立即举步朝一间旅馆走去，驾轻就熟的投宿。等到安顿好了，他才给包龙图打了个电话，算是报个平安。

　　调侃了两句，两人也结束了通话。由于旅途劳累，方元也干脆连晚餐都没吃，直接倒在床上呼呼大睡，直到第二天早上九点多才起来。

　　经过一夜休眠，方元也算是恢复了精神，在旅馆附近的小摊解决了早餐问题，然后再等两个小时就直接赴约去了。

　　请柬上的地点就在旅馆附近，步行几分钟的路程，方元很快就到了。那是一个复古式的三层塔楼建筑，装潢十分典雅。实际上，这里的确是楼，茶楼。

　　此时临近中午时分，茶楼中的人也有不少，大多数是岁数较大的老人，连同三五知己，或是下棋，或是打牌。仿佛喝茶只是附带，享受人生乐趣、打发时间才是目的。

　　方元才进入茶楼，就有人上前招呼：“客人，喝什么茶？”

　　“三楼还有位置吗？”方元问道。

　　“三楼……”服务员立即有些迟疑：“客人，不好意思啊，三楼被人包下来了。”

　　方元一听，想了想之后，立即取出请柬示意道：“我有这个，能上去吧。”

　　“啊……”服务员翻看请柬，发现时间地点都对，忍不住挠了挠头，稍微迟疑一下就露出笑脸：“那行，您楼上请。”

　　在服务员的引请下，方元慢步上了三楼，只见上面也比较宽敞，又用竹藤隔开形成了一个个小包厢。

　　方元环视一眼，发现这些小包厢之中空荡荡的，没有他料想中的人在这里等候。

　　“难道是我来早了？”方元取出请柬，又看了眼时间，发现自己真是来早了，起码提前了十分钟到来。

　　不过既来之，则安之，方元也不以为意，随便在一个小包厢中坐了下来，然后点了一壶龙井，再要了两盘糕点，随即安静等待起来。

　　一等就是半个小时过去，期间服务员也把龙井和茶点送上来了，方元在无聊的等候中，也顺势喝完了一壶茶，再让服务员添加一壶。

　　“难道是被放鸽子了？”方元咬了一口茶点，不自觉多了几分狐疑：“又或者说真是一场骗局？不过就算是骗局，也应该有明确目的吧。再不济，也不至于单纯是让我千里迢迢白跑一趟，在戏耍我玩吧……”

　　方元皱眉思索，百思不得其解。在他沉吟之际，忽然之间一阵清脆的脚步声就在楼下传了上来，也让他精神一振，隐约感觉是正主来了。

　　“嗯？”

　　片刻之后，方元愣住了，因为在楼梯走上来的那人有些出乎他的意料，只见走来的居然是一个粉白玉嫩的可爱小萝莉。

　　到了楼上，小萝莉左顾右盼，径直走到方元旁边，然后稚声稚气道：“姑姑说，她现在没空理你，让你自个回去。”

　　“呃……”方元愣住了，一头的雾水：“是在和我说话吗？”

　　小萝莉使劲点头，明亮的大眼睛却看向了桌子上芬香四溢的茶点，樱粉的小嘴巴动了动，萌萌的小脸上透出一丝丝馋意。

　　“要吃吗？”方元笑问起来，顺手端起盘子递过去。

　　“……不要。”小萝莉摇头，艰难拒绝：“妈妈说了，不能要陌生人的东西。”

　　“叫声叔叔，就不是陌生人了。”方元微笑道，怎么看都像是在诱拐小萝莉的怪蜀黍。

　　小萝莉明显意动了，忍不住咬起了手指头，但是犹豫了下，她却一声不坑，转身就跑了。跑到了楼梯口之后，这才放慢了速度，小手搭着扶栏，一步一步下去。

　　“警觉性蛮高的，这也是好事……”方元一笑，随即微微皱眉，不知道这只小萝莉到底是认错人了，还是真的在给自己传递口信？

　　总而言之，方元感到一阵莫名其妙，忍不住起身走到楼梯口往下看，只见小萝莉迈着轻盈的小步伐，半走半跳的下了二楼，正转弯往一楼而去。

　　方元想了想，也随之尾随而下……


第183章 诚意斋青田刘

　　方元在茶楼上等了大半个小时，期间一直没有人搭理，他也有些不耐烦了，恰好一个小萝莉跑来传递口信，不管是不是认错人了，他也觉得有必跟下去看看情况。

　　其实想想就知道了，这样粉嫩可爱的小萝莉，肯定不可能是野生的，唯有家养才会养得那么细皮嫩肉，粉雕玉琢似的……

　　总而言之，方元觉得易地而处，也不可能放心让小萝莉自己一个人给人传达口信，那么“幕后黑手”肯定在茶楼的下面等待，只要跟下去了，肯定能够看见。

　　如果真是误会，那么不用多说了，要是真是约自己的人，方元绝对会恼火询问那人到底是什么意思，莫名其妙的约自己过来却不露面，分明是存心戏弄人嘛。

　　当然，想到请柬是叶阁大师寄给自己的，方元也冷静了下来，一步步向楼下走去。片刻之后，他就走到了一楼，恰好看到小萝莉活蹦乱跳的在门外朝一个人扑去。

　　“咦？”

　　适时，方元眼睛一眯，不由得多了几分惊疑之色。因为他看得比较清楚，小萝莉扑去的时候动作十分熟练，可见对方是熟人，然后好像一只无尾熊似的挂在一个警察身上。

　　“警察？”

　　见此情形，方元本能的退步。对于他这种安分守己的良民来说，但凡见到国家暴力机关的人，总有那么一丝不想与之打交道的敬畏心理。再说了，尾随在一只小萝莉后面，真的就是怪蜀黍行径了，要是被警察逮到，那肯定是有嘴也说不清楚。

　　想到这里，方元明智的止步，随即步伐一转，仿佛游鱼摆尾似的调转方向，在旁边的一个座位上坐了下来，恰好背对大门，类似于一种鸵鸟心态，我看不到对方，对方也看不见我。

　　坐下来之后，方元忽然发现，在座位的对面有人，一个慢悠悠喝茶的客人。

　　“打扰了……”方元有些尴尬，正打算解释两句，忽然之间发觉眼前闪过一抹光亮，让他愣住了，有几分惊奇。

　　此时，方元也看清楚了，对面的客人好像也不简单，身材普通，面容有几分精奇，自然有一番气质。年龄不好判断，头发有几分花白，大概五六十岁模样，但是精气神却十分饱满，特别是炯炯有神的眼睛，非常的明亮，仿佛能够洞察人心。

　　不过这些也不是重点，最重要的是这个时候，方元发现那人手中正拈着一件东西打量，就是那件东西引起了方元的注意。

　　“没事。”那人倒是挺和气的，平易近人，也不怪方元的冒失，反而露出温和的笑容，轻手把东西放下，然后问道：“你为这东西而来？”

　　听到这话，方元知道那人误会了，但是也趁机将错就错点头：“在旁边看到这件东西十分精致漂亮，一时见猎心喜过来打扰，真是冒昧了。”

　　“没关系。”那人饶有兴趣道：“你知道这是什么东西？”

　　“这是当然。”方元笑道：“尽管这种东西在城市里比较少见了，但是偶尔还能够看到，我记得在小的时候，家人也给我求取了一个，后来也不知道怎么就遗失了。”

　　“原来如此。”那人恍然，笑容更加浓郁：“这是民间风俗，小时候懵懂无知，挂在身上也不会介意，但是等到大了以后，特别是上学读书期间，自然觉得这东西是累赘，有意无意的丢开，遗失了也很正常。”

　　“好像也是。”方元回忆了下，不自觉赞同点头，然后试问起来：“我能看下吗？”

　　“可以呀。”那人大方把东西推了过去：“请便。”

　　“谢谢。”方元兴致勃勃把东西拿起来观看，只见一抹赤黄色的光芒就闪耀了出来，足够说明东西的质量上乘，品质非同一般。

　　实际上这是一块长命锁，也叫寄名锁，另外还有长命缕、续命缕、朱索、百索等等名称。总而言之，这是古人悬挂在孩童脖颈中的一种饰物。

　　在古代的时候，由于医学条件有限，人们为了能让孩童健康成长，所以特意制作了这样的东西，以祈求辟邪去灾，祛病延年，锁住生命。

　　这样的风俗习惯可以追溯到汉代，而且一直延续至今，在城市应该比较少见了，但是在广大的乡村之中，肯定还有这样的风俗流传。

　　不过方元现在观看的，并不是真正的长命锁，严格来说只能称为长命锁片。因为真正的长命锁，那是用金银宝玉之类的材料，再经过能工巧匠的精心打造，使之成为锁头的形态。又在锁上铭刻长命富贵、福寿万年，以及寿桃、蝙蝠、金鱼、莲花等等吉祥图案。

　　反正富贵人家制作的长命锁，那肯定是极尽奢华。比如说红楼梦中就提到贾宝玉脖颈上悬挂的项圈寄名锁，那绝对是价值千金的宝贝。

　　与之相比，普通人家没有丰厚的财力置办这样的长命锁，那么只有另辟蹊径，把铜钱熔化了铸成锁片，这也算是长命锁的简化版，更是普通人家父母的一番心意。可见天下父母心大致相同，从来没有高低贵贱之分。

　　方元现在手中的长命锁片就是这样，尽管没有锁具的形态，但是锁片上照样有长命富贵、寿桃、蝙蝠等吉祥如意图纹，甚至还有一个八卦符号，很有寓意。

　　“非常漂亮。”打量片刻之后，方元微微掂量了下手中的长命锁片，然后笑道：“而且看起来应该是古代的东西。”

　　“哦。”那人嘴角逸出一缕笑意：“小兄弟对古物也有研究？”

　　“不是。”方元坦然摇头：“直觉而已，感觉这不是新做的锁片。”

　　“哈哈，感觉是不能作数的。”那人笑着说道：“再说了，锁片很新亮，甚至能够清晰照出人影，很多人看了都觉得是新东西。”

　　“是吗？”方元笑了笑，也不辩解，反而点头道：“或许是我看错了。”

　　说话之间，方元话峰一转：“既然是新东西，那么肯定不怎么值钱，让给我怎么样？”

　　“嗯？”那人一怔，随即认真打量方元，从头看到脚，然后目光落在方元手腕的珠串上。这一瞬间，那人眼中多了一抹惊疑之色，忍不住低声道：“疖珠？”

　　霎时，方元心中一震，下意识地拉起衣袖把珠串遮掩起来。尽管如此，他心里也仿佛卷起了惊涛骇浪，多少有些难以置信。

　　要知道不管是古月居士，还是熊贸等人，他们最多是知道珠串不简单，但是怎么不简单，也说不出个所以然来。然而这个时候，眼前这人却目光如炬，一语道破珠串的底细，这怎么不让方元感到震惊。

　　心念百转之间，方元凝神注视起来，随之惊骇的发现眼前这人身上气息难以捉摸，乍看犹如天上云烟虚无飘渺，没有踪迹；细看又像是汪洋大海波澜壮阔，十分浑厚。

　　“还真是巧啊。”与此同时，那人眼中也多了几分慎重，轻轻拱手道：“鄙人诚意斋刘川，恕我眼拙，却不知道是哪位同行当面？”

　　“刘川！青田刘……”方元惊声道，眼睛睁得很大。

　　“是我。”刘川轻微一笑，神态自若。方元的反应，好像也在他的意料之中，毕竟他自知在江湖之中略有薄名，别人知道他这个人也不奇怪。

　　当然，刘川也没有妄自尊大，薄名终归只是薄名，还没有到名满天下、世人皆知的地步，知道自己的多数是同个圈子中人。

　　想到这里，刘川目光也变得柔和起来，笑容可掬道：“小兄弟，你知道我的底细，我却不知道你根底，好像有些不公平啊。”

　　“刘师傅。”方元生疏的拱手道：“久闻大名了，水满金山金满堂，青龙吸水化龙池，这样的大手笔着实让人叹为观止。”

　　“噫！”刘川一惊一愣，眼中浮现狐疑之色，随即若有所思道：“你是不是姓方？”

　　方元一怔，然后也笑了：“熊老板也向你提起过我？”

　　“真是方师傅啊。”确定下来之后，刘川释然了，又仔细打量方元片刻之后，也轻叹起来：“果然是年轻有为，难怪熊师傅赞不绝口。”

　　“是他谬赞了。”方元摆手道：“三分本事在他嘴里一转，就变成十分圆满了。”

　　“呵呵，或许吧。”刘川肯定不信，熊贸是什么脾性，他心里也有数。

　　所谓捧杀这个词，在风水师圈子之中根本不适用。毕竟风水师哪个不是心高气傲的主，如果不是真心服人，绝对不可能开口夸赞。所以刘川相信，熊贸称赞的话里可能有几分夸大，但是方元肯定也有真本事。

　　不管怎么说，有熊贸作为纽带，两个陌生人不至于一下子熟悉起来，但是也觉得关系拉近了许多，不像刚才那么生疏客气。

　　让服务员换壶新茶之后，刘川也好奇道：“方师傅不是在泉州吗，怎么有空跑来这里？”

　　“办点事情。”方元含糊其辞道，想到这个莫名其妙的约会，他也有些迷茫，忍不住回头观看，却发现刚才看到的警察和小萝莉已经不见了。

　　直到现在，方元还是弄不明白，叶阁大师的这一张请柬，到底有什么用意？


第184章 城门失火，殃及池鱼！

　　信息太少了，方元也分析不出来，反正很迷惑不解。

　　当然，在刘川面前，方元也把心里的迷惑收敛起来，然后笑道：“算是出差吧，昨天晚上过来的，如果事情顺利的话，明天就回去。要是刘师傅有什么事物要给熊老板，我倒是可以帮忙转达。”

　　“这个不用了。”刘川微笑摆手，眼睛微闪亮光，忽然问道：“方师傅，你手上的珠串，那是疖珠吗？”

　　“呃……”方元有些迟疑，最终点头道：“刘师傅是明眼人，一眼就看出来了。没错，这是疖珠，香樟木疖珠。”

　　“果然不出所料。”刘川感叹起来，眼中浮现羡慕之色：“疖珠，百年一劫，在特殊的环境下才有可能化而为珠。方师傅手上的珠串有十颗珠子，至少也是千年香樟木，这可是世间难得的珍宝啊。”

　　“我运气不错，无意中遇上了。”方元笑道，很低调的触摸珠串，隐约之中他也感觉到珠串气场浮动，直接把大都市的热闹喧嚣杂音隔开，让他身心宁静安详。

　　“天材地宝，有缘者居之，幸甚！”

　　感叹之余，刘川也慢慢平静了下来，毕竟他也不是普通人，尽管刘家不是什么千年世家，但是也有将近七百年的传承，要论积累的话，刘家也不比任何人逊色。底蕴十足，身家丰厚，自然不至于因为一件宝物而动心。

　　“刘师傅。”

　　就在这时，茶楼外面有人走了进来。那是个六七十岁的老人，须眉都有些发白了，更有几分富态，怀里还抱着一个白白胖胖的孩子，一脸慈祥的笑容。

　　“老哥！”刘川立即起身相迎。

　　“刘师傅，不好意思，来得有些晚了。”那个老人歉意道。

　　“没事，我也是才来而已。”刘川不介意笑道：“先坐吧，喝杯茶。”

　　寒暄之中，老人抱着孩子坐了下来，看到方元之后，也有几分迟疑：“刘师傅，这位小哥是？”

　　“圈里的朋友。”刘川介绍道：“泉州著名风水师方师傅，受人之托来这里办点事儿。”

　　“哦，原来是方师傅，久仰久仰。”老人客气道，一脸诚挚的表情，仿佛真听说过方元的名头似的。

　　对于这种场面话，方元一般只是以微笑回应，也不好多说什么。主要是说什么都不合适，点头吧，那就是承认自己是著名风水师，那太虚伪了。要是摇头否认，那是不懂礼节，让对方下不来台，所以沉默是最好的选择。

　　事实也是这样，老人礼貌性的问候了方元之后，立即摇了摇怀中孩童的小手臂，轻声道：“伢子，叫刘爷爷。”

　　老人怀里的孩童，大概两岁左右，肥润的小脸蛋，漆黑的大眼睛，模样十分可爱。但是不知道什么原因，脸上好像没有什么朝气，而且十分怕生，细嫩的小手紧紧抓住老人的衣袖，小脑袋不断往他怀里钻，一脸怯懦之意。

　　“唉……”

　　见此情形，老人微叹起来，似无奈又有些担忧的解释道：“刘师傅，这孩子在家里不是这个样子的，相反还十分活泼嬉闹，但是一出门就安静下来了。”

　　说话之间，老人十分忐忑不安道：“方师傅，孩子这样，是不是有什么问题？”

　　“老哥放心，既然孩子在家里能哭能闹，那么问题肯定不大。”刘川安慰起来，随之露出慈祥的笑容，微微伸手道：“伢子，这是刘爷爷给你的礼物，来看看……”

　　两岁的孩子，对于外部环境也有一定判断能力了，特别是礼物这种特定词汇，也很容易引起孩子的关注。果不其然，在刘川的招呼下，孩子小心翼翼的回头，漆黑纯净的眼睛映出一抹亮光，如水晶般清澈。

　　“看看，喜欢吗？”

　　此时，刘川手一抖，系着绳子的长命锁片就在空中轻晃起来，在阳光下散发出赤黄色的光泽，十分精美漂亮。

　　一时之间，孩子的目光也跟着锁片在移动，发现锁片距离自己很近，他也忍不住伸出肥乎乎的嫩白小手抓拿起来。

　　一抓肯定抓不到，但是孩子却不生气，反而嗬嗬笑了，当成是一个游戏，玩得不亦乐乎。这种生气勃勃的样子，却让老人露出惊喜交集的笑容。

　　“刘师傅……”老人激动道：“是不是找到原因了？”

　　“嗯，差不多了。”刘川小心把长命锁片悬挂在孩子脖颈上，然后轻描淡写道：“其实这也不是什么大问题，无非是孩子气虚而已，用锁把气锁起来，他就没事了。”

　　“谢谢刘师傅指点。”老人十分高兴，因为在拿到了长命锁片之后，孩子果然是兴致勃勃的研究起来，甚至还送到嘴里咬。尽管咬不动，露出呲牙的表情，但是与之前安静的样子相比，的确是朝气多了。

　　“不用客气。”刘川微笑道：“对了，以后最好让他和同龄孩子多接触，以气养气，这样更容易茁壮成长。”

　　“以气养气……”老人若有所思，然后脸上浮现几分心领神会之色，连连点头道：“明白了，我明白了，一定让他和其他小孩子多接触。”

　　“明白就好。”刘川笑道：“如果有可能的话，锁片不要轻易摘下来，让他佩戴两三年，等到五六岁左右，那就不用在意了。”

　　“这个我懂，洗澡也不摘下。”老人铭记于心，然后取了个大红包递了过去：“刘师傅，一点小心意，算是茶钱，不要嫌弃啊。”

　　“好……”方川坦然自若，也没有推辞，直接收了红包，又随手塞到口袋里。

　　见此情形，老人眼中也流露心满意足的笑意，然后与刘川聊了十几分钟，这才心情舒畅的抱着孩子走了。临走之时，还顺便帮刘川结算了茶钱。

　　目送老人和孩子离开，刘川忽然问道：“方师傅，这事你怎么看？”

　　“刘师傅手段高明。”方元由衷道：“长命锁安抚人心，立竿见影。”

　　“方师傅，你这话有些虚了。”刘川笑道：“既然大家是同行，你又何必遮遮掩掩的只说了三分话，不抛一片心呢。”

　　“这是真心话。”方元表情也有几分诚挚：“那小孩是不是气虚我不清楚，不过肯定是集万千宠爱于一身，备受父母长辈的呵护。在家里还好些，或许地板上铺了软垫，可以任由他摸爬滚打，但是一走到外面却一直抱着，不让他接触路面。”

　　“小孩子生性活泼好动，发现在外面不能玩闹，他肯定闷闷不乐，久而久之自然是宁可待在家里也不愿意出门了。”方元轻笑道：“这样不接地气，就算小孩子没有问题，以后也会惯出毛病来，所以刘师傅才建议让他多与同龄人接触，自然可以消除隐患。”

　　“啪啪……”刘川忍不住鼓掌轻叹道：“方师傅真是知音啊。”

　　“不敢。”方元微微摆手，忽然之间有种心惊肉跳的感觉，让他表情变色。

　　这变化太明显了，以至于刘川看得一清二楚，自然有些莫名其妙，急忙问道：“方师傅，你这是怎么了，身体不舒服吗？”

　　“不是……”方元皱眉道：“……不知道为什么，突然有种不妙的预感……”

　　这是一种征兆，之前方元也有过类似的经历，及时把彭总送到医院，救了他一命。另外就是遇到危险煞气的时候，也有同样的感觉。

　　适时，方元环视四周，发现这里的气场平平，不至于有什么危险煞气，难道是与自己相关的人出了什么险情吗？

　　说时迟，那时快，在方元思潮起伏之际，茶楼外面忽然走进来了几个身穿制服的警察。刹那间茶楼一静，旋即恢复正常，一帮茶客打牌的打牌，下棋的下棋，完全不为所动。

　　主要是茶楼的附近就是警察部门，偶尔也有警察过来喝茶，一帮茶客已经习以为常了，自然不会有什么慌乱的迹象。然而在看到这些警察的一瞬间，方元心跳立即如雷轰响，不详的预感愈加强烈了。

　　片刻之后，方元就发现自己的预感是对的，只见这些警察左右打量一眼之后，却没有往空茶座走去，而是直接朝自己这边走来。

　　几步路之后，几个警察走来，为首的人冷淡道：“你们两个，随我们走一趟吧。”

　　事到临头，方元反而冷静下来了，反问道：“……去哪？”

　　“局子。”几个警察围在一起，充满了压迫力。

　　“为什么？”方元皱眉道：“我又没犯法。”

　　“有人报案，他在诈骗。”出乎意料，一个警察指了指刘川，然后板着脸道：“你是同伙，还叫不犯法吗？”

　　“什么？”一瞬间，方元和刘川都愣住了。

　　方元就不用说了，之前看到小萝莉被一个警察接走，现在几个警察又来找麻烦，自然以为是冲自己来的，然而万万没有想到，居然是城门失火，殃及池鱼啊。原来几个警察不是来找自己的，而是找刘川的，自己纯粹趟枪。

　　至于刘川，更是一阵惊诧不解：“我诈骗？”

　　“对，就是你。”一个警察一脸冷冰冰的表情，哼声道：“不仅是诈骗，还涉及到宣扬封建迷信，请跟我们走一趟吧。”

　　“宣扬封建迷信……”

　　霎时，刘川和方元相互看了眼，不约而同露出苦涩笑容。


第185章 一场误会！

　　宣扬封建迷信，这个好像是事实，想否认也否认不了。

　　这个时候，刘川一脸苦笑，倒也不至于惊慌，只是十分歉意道：“出门忘记看黄历了，没有想到今天有些不顺，以至于连累方师傅了。”

　　“没关系。”知道不是在找自己麻烦，方元也变得心平气和起来，轻笑道：“能和刘师傅一起进局子，也算是一种荣幸。回去和熊老板一说，或许他还要羡慕我呢。”

　　“不要磨蹭了，赶紧走。”一个警察轻斥起来，倒不至于凶神恶煞，但是态度不怎么和善那是肯定的事情了。

　　在国家暴力机关面前，刘川和方元也不打算反抗，老老实实的站了起来，然后在几个警察的看送下走出了茶楼。见此情形，一帮茶客自然是议论纷纷，说什么的都有，反正足够他们谈论许久了。

　　警察部门就在附近，两三分钟的路程，很快就到了。期间警察没给两人锁上手铐，两人更加不会逃跑，所以顺利进了警局。进了警局之后，几个警察就把他们晾在一个房间之中，久久没人理会。方元和刘川也不以为意，反而轻声攀谈起来。

　　“方师傅，你觉得这里的布局怎么样？”刘川饶有兴趣道：“有什么看法吗？”

　　“格局方正。”方元沉吟了下，慢慢评点道：“气场方正如火，十分猛烈，所以在这里工作的人的脾性一般不会太好。”

　　“嗯。”这是常识，刘川也不觉得奇怪。毕竟但凡是国家暴力机关，比如说警察、军队之类，那都是属火的格局，轰轰烈烈，浩气凛然。不然的话，也镇不住场面。

　　“说句实在话。”此时，刘川叹道：“我对这方面的建筑反而没什么研究，平时敬而远之，能不接触尽量不接触。没有想到，常在河边走，终于湿了一回鞋。这事传扬出去，估计会成为大家笑柄。”

　　“刘师傅安心。”方元笑道：“我也不是多嘴多舌之人，肯定守口如瓶。”

　　“我不是这个意思。”刘川摇头道：“只是有感而发罢了，以前不与之接触，估计潜意识之中也觉得自己的职业不能见光，颇有几分如鼠畏猫的意味。”

　　“说到底在这大环境之下，我们这类人基本上只有行走在灰色地带，不知道什么时候才能够重新光明正大的表明身份啊。”刘川十分悲叹，遥想当年，风水师是多么的风光得意，上到帝王将相，下至贩夫走卒，哪个不是礼遇有加，不敢有丝毫的怠慢。

　　可惜风水轮流转，在千百年以后，风水师哪怕没有断了传承，但是也只能在小范围以内受人尊崇而已，远不及当年影响广泛，扎根每一个阶层之中。

　　对此，方元不好多说什么了，历史的车轮、大潮流、大趋势就是这样，除非以后发生什么大变故，让世人重拾风水，不然的话风水这门学问，肯定越来越小众化。

　　当然，方元始终觉得，风水这个名词或许会消失，但是风水的实质学问肯定不会断绝，最多是改头换面，以其他形式存在罢了。

　　“哒哒哒咴……”

　　在刘川感慨万端，方元保持沉默之时，一阵清脆响亮的脚步声就在外面传来，随即房门被推开了，一只小萝莉闪了进来。

　　“咦？”方元一看，顿时有些惊奇，因为这只小萝莉就是他在茶楼上看到的那只。

　　“嘘！”小萝莉跑进来以后，立即竖起小手指示意起来，然后悄悄地把房门关上，再侧着耳朵聆听，似乎在和谁玩躲猫猫的游戏。在警察局里面躲猫猫，貌似不怎么和谐啊。

　　一时之间，方元表情有些古怪，随即又听到了清脆悦耳的叫唤声：“沫儿，不要再躲了，我已经看见你了，快点出来……”

　　小萝莉也不笨，连忙伸手捂住小嘴巴，屏气凝神，不发出半点声音，而且还聪明的借着身材的优势，轻轻蹭在门角之中，外面的人根本就看不见。

　　“沫儿，沫儿！”

　　叫唤的声音也越来越近，片刻之后房门咔嚓就开了，恰好把小萝莉挡在角落之中，然后一个曼妙的身影探了进来，清澈眸光如水，慢慢在房间掠过。

　　声音响起，方元忍不住看去，冷不防有种惊艳的感觉。只见进来的是一个二十来岁左右的美女警察，一身裁剪合体的制服，却掩饰不了婀娜多姿的身材，反而衬托着她均匀苗条，拥有完美曲线的体态。

　　由于是在休闲的情况下，所以美女警察并没有戴警帽，等她探身进来的时候，柔滑亮泽的青丝秀发也随之洒落一片，仿佛能够撩动人心，让人有种伸手在柔亮秀发抚过的冲动。

　　这样的念头才在方元心里闪过，然后不可避免的与美女警察直接打了个照面。四目相对，一时之间两人都有几分错愕，随之本能的避开。

　　“沫儿。”

　　房间布置简单，可谓是一目了然，在找不到小萝莉的情况下，美女警察也随之退了出去，顺手把房门合上了，自然看到不到蹲在角落之中，小萝莉双手捂嘴，笑弯了眼眉的情形。

　　“沫儿，我看到你了，快出来……”美女警察轻步而去，声音悠悠传来：“该回去了，爷爷想你了……”

　　片刻之后，声音渐弱，慢慢的消失。就在这时，小萝莉得意一笑，然后小心翼翼的把房门打开一条缝隙，瞄眼侦查敌情。

　　发现外面没有状况之后，小萝莉才安心把门打开，步伐雀跃的走了出去。就在这一瞬间，旁边有人闪了出来，然后以迅雷不及掩耳之势一把抱起小萝莉：“捉到你了！”

　　“啊……咯咯……”

　　小萝莉尖叫一声，在反应过来之后，也发出风铃一般的欢快笑容。

　　“沫儿，玩够了吧。”美女警察把小萝莉抱在怀中，轻盈笑道：“我们回去吧，爷爷也应该等急了。”

　　“姑姑姑姑……”小萝莉笑嘻嘻点头，忽然挣扎了下，小手指了指房间里面。

　　“怎么了？”美女警察回头一看，秀眉微微一蹙，随即亲了下小萝莉的小脸蛋，柔声道：“沫儿，那个爷爷和叔叔在聊天，我们不打扰他们，回去啰。”

　　“姑姑，他他他……”小萝莉急了，连忙指着方元道：“那个，就是那个……”

　　“他怎么了？”美女警察表情一变，妙目迸出一抹杀气：“他欺负你了？”

　　其实美女警察也清楚，能够随意安排在拘留室中，甚至连房门都不锁，说明方元和刘川两人犯的事情应该不大，没有什么威胁性。

　　然而不怕一万，就怕万一，如果小萝莉躲在房间的时候，真被两个人欺负了，那就不要怪她利用职务之便，公报私仇了。

　　反正美女警察认定了，连小孩子都欺负的人，绝对不是什么好人。她为社会扫除毒瘤，那也是替天行道。

　　“姑姑，茶楼……那个……就是他……”四五岁的小萝莉，在心急的情况下，措词肯定也有几分含糊不清，但是也勉强能够表达清楚其中的意思。

　　“是他？”美女警察愣住了，忍不住回头看了方元一眼，然后轻哼一声，直接抱着小萝莉扬长而去。

　　看到这个情形，刘川也多了几分好奇：“方师傅，你们认识？”

　　“应该不认识吧。”方元茫然摇头，他对自己的记忆力还是十分自信的，况且作为一个性取向正常的男人，对方又是美女，他怎么可能淡忘？所以他可以肯定，现在是初次见面，以前从来没有见过。

　　“真的是初次见面？”刘川有些怀疑道：“看起来，你好像得罪过她似的。”

　　“我也觉得奇怪呢。”方元皱眉道：“感觉好像是一场误会。”

　　“误会？”刘川轻轻一笑，摆明了不信。

　　“误会，误会了。”

　　与此同时，外面又有人推门进来，口中叫个不停：“真是误会了，刘先生，委屈你了，这真的是一场误会。”

　　方元一怔，然后就想起来了，在进了警局之后，刘川好像发了一条短信。

　　在圈子之中，刘川好歹也是享誉盛名的大风水师，平时与之打交道的人肯定非富即贵，现在遇到了困境，肯定有人乐意帮他摆平一切。

　　接下来的情况，也证实了方元的推测没错，其中的过程也不必多描写，反正之前是怎么把刘川押送起来，那么现在就是怎么千般小心、百倍客气的赔罪。

　　“没关系。”刘川十分大度，更不会刻意为难几个小警察，而是轻轻把这事揭了过去，然后在一帮人的陪同下，带上方元离开了警察部门。

　　在警察部门的外面，一辆豪华大气的宝马就停在外面，看到刘川出来了，司机连忙打开了车门，恭敬的迎请。之后刘川驾轻就熟钻进车中，方元却有几分迟疑。

　　“方师傅，上来吧。”刘川在车中微笑招手道：“顺便给你介绍一个朋友。”

　　这种情况下，方元也不好再犹豫，连忙上了车。司机顺手关门，然后回到驾驶座位，再启动引擎，瞬间风驰电掣而去。

　　望着豪车远去，才有个警察悄声道：“这个……就是所谓的大师？”

　　“十有八九，本来以为只是摆地摊的，谁知道这么高端大气上档次。”

　　“不要胡说八道了，反正这事你们烂在肚子里，不许外传！”

　　“知道了……”


第186章 等人的会是谁？

　　离开警局以后，车子飞快而去。

　　车上，刘川笑道：“方师傅，刚才让你受惊了，一会儿肯定有人请客，也算是给你压惊安神，千万不要怪我连累了你。”

　　“稍坐片刻就出来了，谈不上惊怕。”方元摆手道，说的也是实话，毕竟他又没做什么伤天害理的事情，没有害怕的理由。

　　“这样最好。”刘川点头道：“不然我就过意不去了。”

　　方元笑了笑，直接转移话题道：“刘师傅，你刚才为什么不打听一下，自己为什么遭受这样的无妄之灾？”

　　“不用打听了。”刘川苦笑道：“如果我没有料错，应该是那位老哥的家人举报我了。”

　　说话之间，刘川摸出了老人给他的那个红包，然后轻手拆开，只见里面有五张百元大钞，十分鲜红明艳，崭新油亮。

　　“这应该是老哥的私房钱。”刘川摇头道：“估计是取出来的时候被家人看见了，最后发现是给我的，肯定要报警讨个‘公道’。”

　　“……刘师傅，佩服啊。”方元由衷赞道，刚才那块长命锁片是什么品质，他心里十分清楚，至少在一万以上。

　　然而刚才刘川毫不犹豫，直接把长命锁片送给了老人的孙子，但是却收了五百块钱的红包而已，这相当于白送了。

　　“日行一善，积些功德罢了。”刘川淡笑道：“为了私心而行善，终究不是真的善行。”

　　“这话就不对了。”方元摇头道：“善行就是善行，只要做了好事，不管是居于什么目的去做好事，都应该值得肯定。”

　　在方元的记忆之中，好像有一副对联，内容是有心为善虽善不赏，无心为恶虽恶不罚。在他看来，那完全就是荒谬可笑的言论。要知道恶就是恶，善就是善，两者应该泾渭分明，不能混淆起来。

　　除非是天真无邪的小孩子，不明白善恶的道理，那么无意中做错了事情，自然可以原谅。但是能够明辨是非的成年人，不管是有心还是无心，只要犯错了，受到惩罚也是应该的事情，不能用一句无知者无罪搪塞过去。

　　行善也是这样，外国的大富豪为什么乐于做慈善？要知道不是每个大富豪都是好人，主要是在国外做慈善，不仅能够赢得口碑，更重要的是可以抵消一些税务。也就是说，做慈善也有实实在在的好处，人家才乐此不疲，长期坚持。

　　然而不管做慈善的人出于什么目的做好事，反正有很多人因此而获益了，那么就应该予以鼓励表彰，以便形成一个良好的机制，让更多的人参与进来。

　　对于方元的肯定，刘川谦虚一笑，然后感慨万端道：“也不瞒方师傅，之前听熊师傅提起你，我总觉得他有些言过其实，但是现在看来，却是我小看方师傅了。”

　　“为什么这样说？”方元有些惊讶不解。

　　“在警察过来之前，方师傅已经心血来潮，知道情况不妙。”刘川惊羡道：“这种秋风未动蝉先觉的本事，让我自愧不如啊。”

　　“哦，那是碰巧。”方元连忙摇头：“十分偶然的状况。”

　　“心血来潮，本来就是偶然。”刘川笑道：“只要偶然多了，慢慢地就成必然了。”

　　“承你吉言，我也希望是这样……”

　　两人在车上闲聊的时候，美女警察也带着小萝莉回到了家中。

　　那是一栋环境十分清静雅致的宅院，占地不怎么宽广，但是麻雀虽小，五脏俱全，仿佛苏州园林式的建筑布局，充满了天人合一的自然气息。

　　“到家了，爷爷、奶奶，沫儿回来了……”下车之后，小萝莉立即顺着一条蜿蜒曲折鹅卵石小道，蹦蹦跳跳的往宅院后头跑去。

　　片刻之后，小萝莉就到了后院，只见这里有假山流水，还有一颗枝繁叶茂的石榴树。在石榴树的底下，一个相貌儒雅的老人正躺坐在一张摇椅中看书，一派悠然自得的模样。

　　“爷爷，爷爷！”

　　这个时候，小萝莉飞奔而来，然后仿佛鱼跃龙门似的往老人身上一扑。

　　“哎呀，小心点儿，不要摔着。”老人反应不慢，急忙把书丢下，轻轻舒张双臂把小萝莉搂在了怀中。

　　一时之间，带着几分冲撞力，摇椅上下起伏，好像水中小船一样晃动起来，也让小萝莉兴奋大叫起来，发出一串串银铃般的清脆笑声。

　　“沫儿，不要闹。”老人脸上泛出慈祥笑容，手臂微紧锁扣起来，免得小萝莉晃飞出去，等到摇椅在剧烈颠簸中慢慢稳定下来，这才伸手梳理小萝莉柔密的头发，微笑问道：“今天跟姑姑去上班，玩得开心吗？”

　　“躲猫猫，好玩……”小萝莉一脸欢快笑容，随即好像想到什么，连忙凑近老人的耳旁，伸出一双白嫩的小手摆成喇叭状，声音压得很低，稚声道：“爷爷，告诉你一个秘密。”

　　“好呀。”老人笑容可掬道：“什么秘密呀？”

　　“姑姑生气了。”小萝莉神秘兮兮道。

　　“生气？”老人一怔，奇怪道：“她为什么生气？”

　　“不知道。”小萝莉摇头，手指头戳着自己粉嫩的小脸蛋，一脸迷糊的表情：“回来的时候都不和我玩，肯定是生气了。”

　　“回来的时候……”老人沉吟了下，轻声问道：“沫儿，那在回来之前，是不是发生什么事情了？”

　　“什么事情？”小萝莉反问起来，呆萌眨眼，显然老人的问话已经超出她理解的范畴了。

　　“没事，没事！”老人反应过来，立即换了个说话方式，和蔼笑道：“沫儿，告诉爷爷，你今天跟姑姑上班，都看见什么东西了，又玩了什么好玩的？”

　　“看到了好多叔叔阿姨……”小萝莉挥动小手，兴奋道：“叔叔骑大马，阿姨有好多好多好吃的……还有躲猫猫……”

　　老人微笑聆听，不断点头附和，然后诱导问道：“除了这些以外，还有什么事情吗，比如说你姑姑，她陪你玩了什么？”

　　“躲猫猫……”小萝莉眨了眨眼，忽然说道：“对了，还让我去爬楼见一个叔叔，让我告诉那个叔叔，她今天没空搭理你，你自个回去吧。”

　　“嗯？”老人愣了一愣，发现小萝莉得意洋洋的表情，立时有几分明白，然后笑道：“这话是姑姑教你说的吧？”

　　“对。”小萝莉笑嘻嘻道：“姑姑还夸我聪明，一下子就学会了。”

　　“是啊，沫儿真聪明，冰雪聪明。”老人肯定不吝于夸赞，夸得小萝莉眉开眼笑，眼睛弯成了月牙。借着这个机会，老人也趁机问道：“沫儿，你去见的那个叔叔……”

　　“奶奶！”

　　就在这时，小萝莉爬了起来，轻跳下摇椅，然后朝一个五十岁左右的妇人奔去。

　　在岁月风霜的洗礼下，妇人已经不在年轻，但是风韵犹存，而且举止优雅，穿着打扮十分讲究，自然有一种时间沉淀下来的气质。

　　“沫儿回来了。”妇人身体微蹲，顺势把小萝利抱了起来。

　　“奶奶，沫儿今天玩躲猫猫了，叔叔阿姨们都找不到我，夸我真聪明……”小萝莉炫耀起来，不时发出咯咯咯的清脆笑声。

　　“沫儿本来就聪明。”妇人笑道，慈爱的掏出手帕，帮小萝莉擦去脸上留下的一些污痕残渍。

　　小萝莉就算了，人生阅历不够，没有察觉什么异常情况，一边躲开手帕，一边兴奋的说个不停。然而老人却不同，毕竟与妻子相濡以沫几十年，自然发现妻子好像有些心不在焉。

　　等到小萝莉把话说完，老人就起身走来，微笑道：“沫儿，爷爷饿了，去帮爷爷看看能吃饭了没有。”

　　“好。”小萝莉乖巧点头，在妇人身上挣扎下来，然后迈着小步伐轻快走了。

　　“沫儿，慢点儿，不要急……”老人叫了一声之后，这才转头道：“你怎么了，好像不怎么高兴，谁招惹你了？”

　　“还能有谁。”小孙女走了，妇人也不强颜欢笑了，直接板着脸道：“你说得很对，富家子弟的人品的确不怎么样，不能介绍给女儿认识。”

　　“呃，什么意思？”老人十分迷惑。

　　“就是和女儿约好在茶楼见面的那个富家子弟。”妇人气呼呼道：“我刚才接到电话，有人告诉我，他昨晚在桑拿馆被逮个正着……那场面简直就是不堪入目……之前有人说，他的生活糜烂，我还不信呢，以为只是捕风捉影而已，没有想到居然是真的……”

　　“我早就说了，那人的人品不好，你偏不信。”说话之间，老人眉头一皱：“等等，你说他被逮住，现在出来了没有？”

　　“出来什么，还关着呢，等保释。”妇人没好气道：“看到女儿这么早回来，我还以为她放人鸽子呢，谁知道事实恰好相反。不过话又说回来，这事不会是女儿叫同僚去做的吧？”

　　“就算是又怎么样，其身不正，也怪不了别人。”老人随口道，忍不住喃喃自语：“既然不是他，那么茶楼上的又是什么人？”

　　“你说得对，人品不好，被捉也是活该。”妇人点了点头，余怒未消，同时也奇怪道：“你说什么，茶楼的什么人？”

　　“沫儿说，茶楼有人在等未央。”老人迷惑不解道：“问题在于，富家公子没出来，那么等人的又会是谁？”


第187章 误会的前因后果

　　“茶楼上有人在等吗？”这个时候，妇人也有几分迟疑：“会不会是其他茶客？”

　　“不知道，或许吧。”老人轻轻摇头道：“反正未央好像误会了，让沫儿给那人带了口信。”

　　“什么口信？”妇人急忙问道。

　　“还能是什么口信。”老人笑道：“未央是什么脾性，你又不是不知道，对于这样的安排肯定十分抗拒，肯定是让对方走人的口信啊。”

　　“也对……”妇人叹气道：“这样一来，我都不知道是好事还是坏事了。”

　　“当然是好事。”老人宽慰道：“女儿有主见，那是好事，你就不要替她瞎操心了，更不要整天琢磨着给她介绍一些不靠谱的人。”

　　“你是在责怪我吗？”妇人瞪眼道：“我不操心，难道还指望你？女儿这个脾性，都是被你惯出来的……”

　　老人立时不坑声了，他中年得女，自然是视若掌上明珠，难免纵容一些。当然，所谓的纵容，那是指思想开明，不强迫女儿做她不想做的事情，不是指娇惯，放任自流。

　　总而言之，老人觉得自己的女儿正直善良，没有被惯出什么娇气毛病，说明他的教育也很成功，不应该受到指责。

　　“女人嘛，不管多大岁数，一样是头发长，见识短，不和她计较。”老人心里自我安慰，然后借口道：“午餐应该准备好了，我们过去吧。”

　　“吃什么午餐，被气饱了，不吃了。”妇人哼声道，扬长而去。

　　老人也不追赶，知道妻子这是在说气话，等下让小孙女去哄一哄，那肯定安然无事了。他还在想一件事情，在茶楼中等的人会是谁呢？

　　在隐隐约约之中，老人感觉自己好像忽略了什么，他觉得自己应该知道那人是谁，而且这事比较关键，一定要搞清楚。

　　“是茶客吗？”老人琢磨起来：“三楼应该被包下来了，普通茶客应该不给上才对，又或者说是沫儿只是爬到了二楼……”

　　老人陷入了沉思之中，直到午餐开始，都没有想出个所以然来。

　　“不管了，先吃饭。”在保姆的叫唤下，老人来到了餐厅中，果然发现妇人已经抱着小萝莉坐在其间。

　　“未央呢。”老人看了一眼，却没有发现女儿的身影。

　　“在你书房，好像要查什么资料。”妇人随口道，然后把小萝莉放到旁边坐好，再给她摆放碗筷。

　　“查资料？”老人惊讶道：“我书房的资料，她也用不上啊。”

　　“那就不知道她了。”妇人摇了摇头，然后慈祥笑问道：“沫儿，今天吃一碗饭好不好？”

　　“好……”小萝莉无意识的点头，清澈明亮的眼睛却盯住桌上一盘糖醋排骨不放，酸酸甜甜的食物，那可是她的最爱。

　　“不等她了，先吃。”老人坐了下来，直接举筷夹了一块糖醋排骨放到小萝莉碗里，微笑道：“沫儿，吃饭。”

　　“谢谢爷爷。”小萝莉高兴道，笨拙的拨弄筷子，轻咬了下酸甜排骨，清澈柔亮的眼睛立即眯了起来，一脸享受的表情。

　　“多吃点。”老人也是一脸的笑意。

　　“不能多吃。”妇人白眼道：“你这爷爷就知道惯孩子，难道就不知道这东西吃多了会坏牙吗？更容易养成她挑食的习惯。”

　　“嗯嗯，知道了，我下次注意。”老人随意点头。

　　“下次下次，你说了多少次下次了，屡教不改。”妇人不满道，不停的叨念起来。

　　老人已经习惯了，左耳进，右耳出，漫不经心的吃饭。不仅是他，连小萝莉也专注咀嚼着酸甜排骨，置若罔闻。

　　见此情形，妇人无奈叹道：“你们果然是亲爷孙，就我是外人。”

　　“爸，你又惹妈生气了？”就在这时，美女警察走了进来，不过已经不是警察的制服，而是换了件居家休闲装束，简约的衣服把完美身材遮掩起来了，干净利索的马尾辫束在后面，充满了清新自然的感觉。

　　“姑姑吃饭。”小萝莉抬头道，粉嫩的小脸蛋不仅沾了油，还挂着几粒珍珠似的白米饭。

　　“沫儿乖。”美女警察轻抚小萝莉的脑袋，然后就在旁边坐了下来，随即把一件东西递给了老人：“爸，这是你掉的东西吧。”

　　“什么？”老人一怔，顺手接了过来：“我掉哪了？”

　　“抽屉底下。”美女警察随口道：“刚才我钥匙掉底下了，用扫帚一拨，不仅拨出钥匙，另外还有这张东西。”

　　“什么东西？”妇人瞄眼道：“邀请函？”

　　此时，老人低头一看，脸色就变了：“怎么会是这个？”

　　“怎么大惊小怪的？”一时之间，妇人和美女警察面面相觑，有些迷惑不解。

　　“不对啊，怎么回事？”老人惊疑道：“这个我明明已经寄出去了，怎么还在……等等，糟糕，不会吧……”

　　霎时，老人连饭也不吃了，连忙起身往书房跑去，风风火火，一刻也不耽搁。

　　“爷爷……”小萝莉眨了眨眼睛，偏着小脑袋道：“奶奶，爷爷怎么不吃饭了？”

　　“没事。”妇人和声道：“沫儿，你先吃，他一会儿就回来。”

　　“哦。”小萝莉点头，立即张开小嘴，露出一排小细牙，狠狠咬了一口酸甜排骨，继续眯着眼睛享受。

　　“妈，爸怎么了？”美女警察不解道：“一惊一乍的，好像很严重的样子。”

　　“不知道他，不过事情肯定不会多严重。”妇人淡定道：“如果真是什么大事，他肯定不动声色，而不是像现在这样火急火燎的跑去书房。”

　　美女警察眸光流盼，忍不住点头笑道：“妈，还是你了解爸。”

　　“那是。”妇人自得一笑，然后不经意似的问道：“对了，刚才你去茶楼了没有？”

　　“去了。”美女警察点头道，神态自若。

　　“看到人了？”妇人又问道。

　　“看到了。”美女警察对答如流。

　　“感觉怎么样？”

　　“不怎么样。”

　　“撒谎！”一瞬间，妇人翻脸了，气恼道：“你根本没去茶楼，而是打发沫儿去拒绝人，真以为我不知道啊。”

　　“奶奶，你叫我？”听到自己的名字，小萝莉立即抬起头，小脸蛋鼓鼓的，塞了一整块排骨在里面。

　　“沫儿，骨头不要吃，记得吐出来。”妇人和蔼道。

　　“哦。”小萝莉含糊点头，又努力咀嚼，不断吸吮，这样滋味更足。

　　“我没撒谎。”美女警察坦然自若道：“我去茶楼了呀，只是没上三楼而已。那个人我也见过了，只不过不是在三楼见而已……”

　　“不在三楼见，在哪里见？”妇人皱眉道：“难道是在警局里？”

　　“知道了还问？”美女警察俏目一转，眸中充满了狐疑之色：“妈，你是不是在局里安排内奸了，怎么什么事情都一清二楚？”

　　“瞎说，我是这种人吗？”妇人一气，然后正经道：“未央，这次是妈不对，不知道那个人的品行不好，不应该介绍给你认识。不过话又说回来，他好歹也是你嫂子的远房亲戚，你教训一顿之后，出完了气就赶紧把人放了吧，不要让你嫂子难做啊。”

　　“放人，放什么人？”美女警察十分错愕。

　　“还在装蒜。”妇人白眼道：“关了他一晚，还不解恨吗？”

　　“解什么恨？”美女警察蹙眉道：“我都不知道你在说些什么。”

　　“不知道是应该的，因为你们两个说的不是同一件事。”这个时候，老人重新返回餐厅，一脸唉声叹气：“错了，错了，误会大了。”

　　“什么误会？”妇人迷惑道：“什么意思？”

　　“我来说吧，把整件事情梳理一遍。”老人坐了下来，慢声道：“一开始，是你想给未央介绍一个……朋友，对吧？”

　　“对呀。”妇人点头道：“那人我见过，感觉还行，没想到居然是金玉其外，败絮其中。”

　　“这个稍后再说。”老人摆手道：“当时你和我说这事，我正在给一个人写信，但是在分心之下，顺手把你说的时间地点写了下来。回头我发现不对，把写了你说的时间地点的信函搁一边，又重新写过……”

　　“然后呢？”妇人好像明白了点什么。

　　“然后不知道怎么回事，重新写过的那张邀请函掉抽屉底下了，而我一时没有注意，就把另外一张本应丢弃的搁到信封里头寄了出去。”老人表情似哭似笑：“所以不出意料的话，今天沫儿在茶楼见到的那个人，不是你想介绍给未央的那个人。”

　　“你先等等，也让我梳理梳理……”妇人思索起来，迟疑道：“也就是说，昨晚被逮到警局的那个人没有赴约，而是另外一个人来了？”

　　“应该是这样。”老人有些哭笑不得：“误会了，估计他现在也是一头雾水，不知道我寄信让他去茶楼做什么呢。”

　　与此同时，小萝莉听到老人提起茶楼，立即在嘴里冒出一句话来：“姑姑说，她现在没空搭理你，让你自个儿回去。”

　　瞬间，厅中安静了下来，老人立即起身：“我过去看看。”

　　“爸，不用去了。”美女警察轻咬柔唇，心情也蛮复杂的，不过还是据实说道：“他不在茶楼了，应该是跟着我和沫儿到了警局，然后不知怎么回事，就被关在拘留室中……”


第188章 地天泰，龙吐净水！

　　“被拘留了？”

　　一时之间，老人也十分惊急：“未央，好端端的，你怎么把他给拘留了。”

　　“不是我。”美女警察也有些羞怒道：“估计是他尾行我们后面，被我那些同事发现了，肯定要盘问一下，然后就……”

　　“好了，不要急。”妇人劝和道：“既然是误会，那么说开了就好。未央，你也赶紧打个电话到局里去，让你同事把人放了，然后请他到家里作客。”

　　“嗯。”美女警察点头而去。

　　等她离开，妇人立即转头问道：“你说的那个人是谁，干嘛要给他写信？”

　　“他叫方元，业界人士，你不认识。”老人解释道：“我写信是要提醒他，全国设计师大赛准备开始了，让他精心备战。”

　　“方元……”妇人沉吟起来：“好像听你说过。”

　　“提过吗？”老人想了想，摇头道：“忘了，反正在我看来，他很有潜力，在设计上很有天赋，希望步入社会之后，没有磨灭他的灵性。”

　　“他多大了？”妇人问道：“品行怎么样？”

　　“你问这个干嘛？”老人有些奇怪。

　　“你没有听说过将错就错这个成语吗？”妇人有点儿兴奋之色：“所谓有缘千里来相会，别人没来他却去了，这是缘分啊。”

　　“不要瞎扯。”老人啼笑皆非道：“说不定人家已经有女朋友了。”

　　“说不定有而已。”妇人白眼道：“说不定没有呢。”

　　“都说了，这个要看女儿的意思，你不要再掺和了。”老人摇头道：“吃了一次亏，你也该吸取教训了吧。”

　　“我吸取教训了呀。”妇人认真道：“之前那个人，我是道听途说，难免知人知面不知心，但是眼下这个方元，你应该有所了解吧。我可是清楚你的，如果那人的品行不好，就算怎么有才华，你都不会在意，更不用说专门写信提点了。”

　　“嗯。”老人微微点头：“让你说对了，他的品行的确很好，当年……”

　　老人话还没说完，美女警察就走了回来，表情有些古怪：“爸，他不在警局了，听说是被人接走了。”

　　“被人接走？”老人一怔：“谁接他？”

　　“据说是杨艺的车。”美女警察迟疑道。

　　“杨艺？”老人不解道：“哪个杨艺？”

　　“还有哪个杨艺。”美女警察淡然道：“杨半城呗。”

　　“什么，是他……”在老人惊疑之际，接送方元和刘川的车子，也慢慢的在一栋高楼大厦旁边停了下来。

　　此时，刘川招呼起来：“方师傅，到地方了，下去吧。”

　　“咦，这里是……”方元下车一看，也有些惊讶。因为这个地方他也有印象，多少有些了解这栋高楼大厦的底细。

　　“方师傅知道这里？”刘川笑道：“那再好不过了，等会要介绍给方师傅认识的朋友，就是这里的主人。”

　　“杨半城？”方元试问起来。

　　“咦，方师傅也认识？”刘川一怔。

　　“认识是认识，不过我认识他，他不认识我。”方元笑了起来：“杨氏建筑集团的大老板，整个大都市之中，至少有一半建筑是他的公司修建起来的，不认识的人估计很少。”

　　“哈哈，说的也是啊。”刘川畅笑道：“差点忘记了，他在当地也是个名人。”

　　不仅是名人那么简单，更是手眼通天的大豪，难怪轻易把他们从局子捞出来了，甚至连局长也要小心赔不是……

　　方元暗暗忖度，然后跟着刘川往大楼而去。

　　整个大楼有八十一层，高耸入云，直插云霄，称得上是大都市的地标建筑。其中八十层作为写字楼，作为包括杨氏集团在内的大大小小公司的办公用址，至于最顶层，也就是第八十一层，听说那是杨艺的私人公寓。

　　没错，传说杨艺不仅在八十一层办公，更在上面居住，以便时时刻刻俯视众生，享受驾凌于众人之上，掌控一切的快感。

　　不过这第八十一层，一般人是不能上去的。反正方元以前来过这栋大楼，在大楼的电梯之中，只看到了八十层的按键而已，并没有传说中的八十一层。然而在这个时候，方元跟着刘川来到了专用电梯之中，这个电梯就有八十一层的按钮。

　　进入电梯之后，刘川随便按了81这个数字，然后电梯飞快上升，途中没有任何停顿，很快就停了下来，抵达第八十一层。

　　适时，方元轻步走出了电梯，只见脚下就是一层十分柔软的红地毯。抬头再看，眼前更是豁然开朗，出现了一片宽敞的区域。

　　在这片区域之中，有四个太极图分别用大理石砌于地面成正方形，另外又有四根铁杆分别立在太极图形上面，再用一根彩带圈围起来。中间摆放着巨杯，杯外刻有一龙盘绕，杯口放了一个略小杯口的石球，杯中有水涌出冲转石球，使得石珠旋转不息。

　　看到这个情况，方元不自觉停下了脚步，打量欣赏观摩。

　　“方师傅，你觉得怎么样？”刘川笑问起来。

　　“好。”方元拍手轻叹：“好一个地天泰，龙吐净水聚财局，妙不可言啊。”

　　“方师傅过奖了。”刘川摆手道：“一般而已，谈不上多么玄妙。”

　　刘川言下之意，已经表明这个聚财局就是他布置的，这也在方元的意料之中。不过方元刚才的夸赞，并不是违心奉承，而是由衷之言。

　　地天泰，那是卦象，周易的第十一卦。这一卦象的内容为，天地交，泰。后以财成天地之道，辅相天地之宜，以左右民。大概的意思就是，天地交感，那是泰卦的卦象。君子观此卦象，裁度天地运行的规律，辅助天地的造化，从而支配天下万民。

　　现在聚财局的四个太极图，象征地；四根铁杆，象征天；用一根彩带围起，象征了一个八卦的卦象。巨杯，属地支丑，丑是金之库，是财源。龙属乾卦，也就是天之意，水为财，石球转不停，自然就是财源滚滚天上来的含意。

　　天地阴阳之气相交感，上下和睦，流通无阻，财源肯定是滚滚如流，绵绵不休不止不息。布局又位于高楼大厦的顶层，水是天水，财更是天降横财，意味深长啊。

　　方元一番感叹，不过在真心夸赞的时候，多少也有两分说好话的意味。毕竟也要承认，这个地天泰，龙吐净水聚财局，肯定比不上熊贸百惠居的风水布局。

　　当然，关于这一点，方元肯定不会戳穿的，因为这个时候高楼大厦的主人已经迎了出来。

　　“刘师傅，怎么样，没受委屈吧？”

　　此时此刻，在张扬的笑声之中，一个身材魁梧发福的中年人，昂首阔步走来，尽管旁边没有什么保镖秘书衬托，但是他本身就有一股大人物的威势。

　　“杨总，惭愧啊！”刘川叹道：“一失足成千古恨，让你见笑了。”

　　“刘师傅，你千万不要这样说。”杨艺急忙宽慰道：“你白龙鱼服，微服私访，低调行善，积聚功德，可惜一帮凡夫俗子不识神仙真面目，活该他们一辈子庸庸碌碌。”

　　“杨总谬赞了，我可当不得神仙这个称呼。”刘川连忙摇头，然后岔开话题道：“对了，给你引见一下，这位是泉州的方师傅。”

　　“泉州？”杨艺目光一闪，然后随意点头：“方师傅，幸会了。”

　　说话之间，杨艺热情的搀起刘川的手臂，带着他往前面走去，十分亲切友好道：“刘师傅，你来了怎么不打声招呼，如果不是刚才的短信，我都不知道你来了。”

　　“杨总事务繁忙，日理万机，不好多打扰啊。”刘川笑道，回头看了方元一眼，表情也有几分歉意。

　　方元无所谓，杨艺现在的怠慢，与当初顾昌一个模样，可见大豪的德性都差不多。对于自己有用的人，肯定是热情洋溢，对于不相干的人，却是十分疏远了。冷淡很正常，起码看在刘川的面子，并没有直接无视，这也算是不错的待遇了吧。

　　杨艺怎么对待自己，那他的事情，反正不会是自己的损失。想到这里，方元淡然处之，心平气和的跟上。走过了龙吐净水聚财局，眼前就是一个十分宽敞的会客厅。

　　客厅的四面都是落地大窗，通过透明玻璃就可以俯瞰四周。站在摩天大楼顶上，四周情形尽收眼底，颇有几分会当凌绝顶，一览众山小的豪情满怀。

　　不过需要说明的是，方元有点儿恐高，瞄到了底下火柴盒似的车辆，双腿不禁有些发软，立即不敢多看了，连忙转移视线，观察厅中的布局。

　　看不出来，杨艺还是很有品味的，客厅并不是西方式的柔软真皮沙发之类的东西，反而是古色古香的木质桌椅。从这里家具厚重的色泽来看，应该是十分名贵的木料。

　　“可能是黄花梨。”方元心中揣测，毕竟淡黄色的光泽，不仅富丽堂皇而已，更有一种说不出的高贵典雅气息。

　　“随便坐。”此时，杨艺挥手道：“老朋友了，不用跟我客气。”

　　“方师傅，这里……”刘川拍抚旁边的座位招呼起来。

　　方元走了过去坐了下来，手掌落在椅子扶手上轻轻摩挲，从木质的质感上，他就觉得自己之前的推断没错，这肯定是黄花梨……


第189章 分封天下的重器

　　黄花梨啊，方元微微摩挲椅子，心里暗叹起来，觉得土豪就是土豪，如果包龙图在这里，肯定要大呼小叫了吧。

　　与此同时，杨艺也开始烧水泡茶，一边忙活一边问道：“刘师傅，你打算在这里待几天？”

　　“视情况而定。”刘川见微知著，立即笑道：“怎么，杨总有事要我效劳？”

　　“刘师傅神机妙算，一下子就算出来了。”杨艺笑容可掬道：“也不瞒您，我眼下真的有件事情求你帮忙。”

　　“有事你说，如果力所能及，自然尽力而为。”刘川表态道，也想趁机还上杨艺刚才的人情。

　　“那就先谢谢刘师傅了。”杨艺立即拱手拜谢，然后才解释起来：“事情是这样的，再过几天就是我家老爷子八十大寿。我正为准备什么礼物而头疼呢，恰好刘师傅来了，简直就是打瞌睡来了枕头，及时雨啊。”

　　“嗯？”刘川有些迟疑：“杨总的意思是？”

　　“我决定了，送老爷了一件法器。”杨艺兴奋道：“刘师傅觉得这主意怎么样？”

　　“礼物不看形式，而是看心意。”刘川笑道：“千里送鹅毛，礼轻情义重嘛。送法器也行，不过要送得到位，毕竟不是什么法器都合适当祝寿的礼物的。”

　　“这个我懂，所以才要刘师傅帮忙呀。”杨艺连忙点头道：“请刘师傅出手，帮我挑选一件即有心意，又有品质的祝寿法器。”

　　“这样呀。”刘川想了想，干脆道：“好吧，等下我去风水街巷看一看，如果你有机缘，那么肯定碰到合适的东西，要是你没有机缘，那么也只能另外买礼物了。”

　　“好好好，麻烦刘师傅了。”杨艺感激不尽。

　　“不用客气。”刘川一笑，害怕冷落了方元，也随即转头道：“方师傅，如果你没有别的什么事情，也随我到风水街走一趟如何？”

　　方元考虑了下，也有兴趣对比一下这里的风水街与泉州的风水街有什么区别，当下就答应了下来：“好呀，顺便淘几件东西回去卖给熊老板，赚他一笔。”

　　“哈哈，这想法要得。”刘川笑道：“每次看到他那身材，感觉不榨他的油，放他的血，都觉得对不起天下劳苦大众。”

　　“就是，就是。”方元深以为然。

　　在两人谈笑之时，杨艺也沏好茶了，顺手倒了三杯，然后推了一杯到刘川面前，自己又端取了一杯，剩下一杯就不管了。

　　见此情形，刘川不动声色把自己面前的那杯茶移到方元旁边，然后拿起剩下的那杯茶，轻抿了一口之后，微笑叹道：“雨前碧螺春，汤清味醇，让人回味无穷啊。”

　　“这是特供的。”杨艺也有几分得意：“今年收成不多，我只得了三两，要是杨师傅喜欢，回头我匀你一半。”

　　“算了。”刘川摇头：“由简入奢易，由奢入简难。这样的极品好茶，偶尔尝个鲜还行，要是喝多了上瘾就不好了。”

　　“不怕。”杨艺意味深长道：“只要刘师傅愿意，我可以常年供奉。”

　　刘川笑而不语，目光微微一动，忽然看到了附近一栋正在装修的大楼，顿时好奇道：“杨总，那栋大楼……咦！”

　　一开始的时候，刘川不过是想转移话题，但是定神看清楚之后，他眼中就多了几分惊异：“那栋大楼是谁修的，好像是不简单啊。”

　　方元顺势看去，只见刘川指着的那栋大楼已经封顶了，似乎在进一步装修中。不过装修也不是重点，重点是这栋大楼的形状，的确有几分引人注目。

　　方元目测一下，感觉那栋大楼只有三四十层，这样的高度在大都市的建筑之中，只能处于居中地位，不算出类拔萃。但是它的外形，却比较出人意料。

　　说起大楼的外形，近些年来由于种种原因，或是审美情趣的不同，或是为了博人眼球，以至于出现了各种奇形怪状的大楼，比如说低腰裤、大裤衩什么的。

　　各种怪异大楼层出不穷，方元自问也屡见不鲜了。然而眼前的大楼，却让他多了几分好奇心，有种想要一睹全貌的感觉。

　　“哪栋楼？”此时杨艺目光一瞥，看到刘川所说的大楼之后，他的表情就多了两分阴沉，然后装做不在意似的说道：“那栋楼啊，其实也没什么，只是故意建成这样，以便引起大家的关注而已。这样的小伎俩，上不了台面……”

　　听出杨艺语气中的轻蔑，刘川笑了一笑，仔细打量那栋大楼之后，眼中也浮现几分异色，不过他却没有多说什么，而是把话题拉了回来。

　　“杨总，事不宜迟，趁着现在有空，就去风水街走一趟吧。”刘川笑道：“尽早找到祝寿的法器，你也好安心不是。”

　　“不急，不急。”杨艺摆手道：“皇帝还不差饿兵呢，已经中午了，怎么能让刘师傅劳累，先去吃饭再说……”

　　“……也好。”刘川没有拒绝。

　　“刘师傅稍等，我立马去安排。”杨艺一笑，站起来就向外面走去。

　　等他一离开，刘川就不好意思道：“方师傅，杨总不识高人真面目，有些失礼了，你千万不要怪罪。”

　　“没关系。”方元轻轻摇头，忽然看了一眼附近的那栋大楼，欲言又止。

　　刘川心明眼亮，察觉了方元的潜台词，立即低声道：“方师傅是不是想问我，为什么不提那栋楼的威胁？”

　　“嗯。”方元轻声道：“那栋大楼四足两耳，方方正正，分明就是……”

　　“分明就是一只方鼎。”刘川微叹道：“镇压九州，分封天下的重器。”

　　“是啊。”方元点头道：“那栋大楼建造成鼎形，显然就是在打底下真龙大结作的主意，一鼎镇真龙，攫取四方气运，气魄格局不小。既然刘师傅看出来了，为什么不提醒杨总呢？”

　　“方师傅明知故问了。”刘川坦然道：“你也应该清楚，这里是大都市的中心区域，地皮价格可谓是寸土寸金，能够在附近买下地皮，再另外修建一栋方鼎状大楼的人，背后的势力肯定不小，甚至连杨总也有几分忌惮，不愿意多提这事。”

　　“我们作为风水师，本身就有逆天而行的意味，所以更应该讲究一个顺字。所谓的顺，在我的理解中，就是被动的意思。相当于顾问，顾主不问，我们又何必多嘴。”

　　刘川神态自若道：“况且刘家有祖训，告诫后世子孙行事要清静无为，安分守己，这样才能避免泄露天机太多而惨遭反噬，沉默是金啊。”

　　“有道理。”方元深以为然，连连点头。

　　当然，有一点刘川没说，方元也明白，主要是刘川和杨艺的交情不够，没到让刘川抛开所有顾虑尽心出谋划策的地步。

　　也就是说，刘川和杨艺之间的交往，更多是掺杂了利益的关系，也难怪刘川在这里布置的龙吐净水聚财局，远远没有熊贸百惠居的青龙吸水风水大阵那么厉害。

　　方元心里暗叹之余，更加不可能主动提点杨艺了，反而好奇的研究那栋大楼，越看越觉得那栋鼎形大楼韵味十足，符合他的审美观。

　　“不知道是谁设计的。”方元轻声自语，毕竟抛开大楼的风水用意不提，大楼本身的设计就很有研究价值，仿佛一件艺术珍品。

　　至少对于他这样的设计师来说，心里十分清楚想要修建这样的大楼，不单纯是在纸上画个图案就可以了，另外还要考虑到建筑的受力、重力、压迫力等等问题。

　　在方元看来，建筑的美观和实用并存，才有资格称为艺术。如果建筑光有表相，但是才建好三五年就倒塌了，那肯定就是犯罪。要是建筑非常实用，存在百年不见毁坏，然而外表不怎么样，那多少也是一种美中不足。

　　人类，总是向往美，执著于对美好东西追求，这也算是一种原动力吧。

　　就在这时，杨艺走了过来，挥手招呼道：“刘师傅，安排妥当了，我们走吧。”

　　“好。”刘川点了点头，又回头叫唤方元，然后跟着杨艺而去。

　　不久之后，一行人下了电梯，又坐上豪车，一番辗转之后，就来到了一家金碧辉煌的星级大酒店，在里面吃了一顿奢侈海鲜大餐。

　　等到几人吃饱喝足，那已经是一个多小时以后的事情了。刘川稍微消化片刻，就知情识趣的提议道：“杨总，我们去风水街走动走动吧，不过你这车子最好不要开去了。”

　　“刘师傅是行家，一切听你安排就是了。”杨艺笑道，也明白怎么回事。毕竟开着一辆价值几百万的豪车去风水街，那么大家肯定知道他是大富豪，不宰他宰谁。

　　尽管杨艺不差钱，但是也不想当这个冤大头。

　　总而言之，离开大酒店之后，杨艺立即吩咐司机回去，然后拦了一辆出租车，在出租车师傅的载送下，慢慢地来到了大都市中的风水街。

　　付钱下车之后，方元仔细打量起来，发现这里的风水街与泉州的风水街相比，无疑更加的繁荣昌盛，其间人流涌动，熙熙攘攘，十分的热闹红火。

　　“怎么样。”刘川笑道：“方师傅是不是觉得很奇怪？”


第190章 一块砖头

　　“是有点儿奇怪。”这个时候，方元左顾右盼，诚实点头道：“没有想到，这里比我想象中的热闹多了，而且更加的……不避讳！”

　　所谓的不避讳，自然是指光明正大，直接开在了闹市之中。要知道但凡风水行当，一般会有几分收敛，比如说泉州的风水街，位置也有几分偏僻，不像大都市中的风水街，就在城市商业区的旁边，十分显眼。

　　“大都市比较包容，自然不避讳。”说话之间，刘川眼中多了几分笑意：“当然，最主要是这些东西不叫风水法器，而是称为民俗吉祥物，打了擦边球。民不举，官不究，自然可以安然无事。”

　　“原来如此。”方元恍然，随即也在街道之中看到了许多工艺品店，另外还有香烛店铺，仿佛一个大杂烩，也难怪这么热闹繁华了。

　　“不多说了。”

　　适时，刘川挥手迈步：“走，进去看看。”

　　尽管风水街位于闹市之中，但是也分了几条街巷，由于交叉纵横不同，各个法器店铺也错落有致分布在其间。这是比较明智的做法，毕竟各个店铺扎堆在一起，肯定相互影响彼此之间的生意。保持适当的距离，对大家都有好处。

　　与店铺相比，一些小摊子就没有那么多的讲究了，只要条件允许，都喜欢把摊子摆在人流最密集的路口，这样生意更好一点。不过路口的位置有限，十几个摊子就占尽了，剩下的人只好另外找空阔的地方摆摊了。

　　总而言之，这里的布局是店前有摊，摊后有店，错落交叉散布，看似杂乱无章，实际上又有几分必然的规律。只要行走在其间，不管是瞻前，还是顾后，都可以看到一件件法器，让人看得眼花缭乱，不知道应该怎么抉择。

　　当然，法器再杂再多，也是万变不离其宗。从功能上区分，绝大多数是催官显贵，化煞生旺、扫财进宝之类的物品。没有办法，这是常人最普遍的需求了。人生在世，谁不想升官发财，出人头地？风水店铺、摊子出售这些法器，自然是最接地气不过的事情。

　　与之相反，祝寿的法器倒是不怎么常见，三人走了半条街，硬是没有在哪个摊子上发现一件，由此也可以知道这类法器的稀少。

　　“店铺应该有。”方元随口提醒。

　　“先看看，看完了摊位再说。”刘川笑道：“如果找不到满意的，再到店铺打听。”

　　“嗯。”方元点了点头，也理解刘川的做法。

　　毕竟店铺、摊子之中，也有一个大家熟知的潜规则。相对来说，摊子里的东西比较便宜，而且价格具有很大的弹性，而店铺却恰好相反，价格比较高，价格区间很难降下来。

　　刘川不愿意先进店铺，说白了还是捡漏的念头在作祟。

　　不管是刘川，还是杨艺，他们不差钱，也不介意花大价格钱买品质上乘的法器，但是更希望捡个漏什么的，收获一种花大钱也买不到的成就感。所以说，捡漏和扮猪吃老虎一样，都属于人类的天性，不知道有多少人乐此不疲，乐在其中。

　　明白了两人的心理，方元不再多说什么了，而是专注的打量四周的法器。既然来到这里，如果有机会的话，当然要买几件东西回去，说不定在装饰办公室的时候能派上用场。

　　带着这样的想法，方元的步伐不自觉慢了下来，真正隔入了风水街的气氛之中，和旁人一样，目光锐利如鹰，十分专注的在每个摊位上掠过，发现有兴趣的东西之后，立即停下来驻足细看，沉醉在其中……

　　虽然说风水摊位中的东西鱼龙混杂，不乏蒙尘的明珠，但是也要承认，好东西真的十分稀少，大部分都是普通物件。方元的眼界较高，一般的东西真看不上眼。

　　随手翻动一只吐钱金蟾之后，方元忍不住轻轻摇头，站了起来离开这个摊位。就在这个时候，他目光在人群中一扫，陡然发现自己好像掉队了。

　　前面就是岔道，方元轻快走到了岔道路口，但是却不见刘川和杨艺的身影，也让他陷入了两难的境地之中。二选一，走哪边？

　　“算了……”方元沉吟了下，干脆跟着感觉走，随便选了条岔道深入进去。如果能够碰到刘川和杨艺最好，要是碰不到……貌似更好！

　　仔细想想，就这样分道扬镳，未尝不是好事。一时之间，方元也有几分轻松雀跃，步伐变得十分轻快。不过才走了十几步，他忽然停了下来。

　　这一瞬间，方元的目光一闪，身体一个左转，正对着旁边一个摊位。这个摊位比较宽长，摆放了一些零零散散的物件，但是其中有一件东西引起了他的关注。

　　方元站在旁边打量两眼，感觉看得不够清楚，干脆走了过去蹲了下来凑近观察。

　　“小兄弟，看中什么东西了？”与此同时，摊主笑容满面道：“我这些都是好东西，货真价实，假一赔十。”

　　方元不置可否，伸手一指：“我只是好奇，你这块砖头，到底是用来镇摊子的，还是属于贩卖的货物？”

　　“砖头……”摊主低头一看，然后就笑了：“小兄弟，你也不是第一个这样问的人了，我也实话告诉你，这块砖头……它是古董。”

　　“古董？”方元眨眼道：“你这不是卖风水法器的吗，怎么反而卖起古董来了？”

　　“小兄弟，你不知道，有的时候，古董也是法器。”摊主笑呵呵道：“比如说五帝钱，就是由顺治康熙雍正乾隆嘉庆五朝皇帝的铜钱组合而成，而且是真正的古钱才是法器，新铸的钱币只能算是工艺品。”

　　“哦。”方元一脸恍然大悟之色，随即指着砖头道：“那么这块古董砖头，也是法器了？”

　　“没错。”摊主连连点头：“这是古代的砖头，经过风吹日晒之后，汲取了天地日月精华，请回去摆在家中，不仅可以镇宅，更能够辟邪，让你稳如泰山。”

　　“真的假的？”方元十分怀疑。

　　“不信你自己看。”摊主直接把砖头递过去：“古代的砖头与现代的砖头，那是完全不同的质感，你自己摸一摸就清楚了。”

　　“是吗？”方元顺势把砖头接拿起来打量，发现摊主倒也没有撒谎，这块砖头的确有几分不同寻常。不仅是质地细密，而且沉甸甸的压手，比现代砖头的品质好多了。

　　最重要的是，在这块砖头上面，还遍布了岁月沧桑遗留下来的痕迹，这是时间的见证，十分古拙自然，怎么看也做不了假。

　　另外在细看之后，方元也发现了一个细节，那就是这块砖头的侧面比较粗糙，而上下两面之中，其中一面沾了泥垢，另外一面相对比较光滑。由此他推测，这或许是铺地的地砖，而不是砌墙的墙砖。

　　“怎么样，你敲一敲，声音绝对是硬梆梆的响。”摊主又鼓吹起来：“就算是用锤子砸，都未必能够砸碎。这才是真正的古代砖头，质量第一，可不是现代的豆腐渣工程。”

　　“是挺不错的。”方元捏了一捏，感觉砖头好像石头一样坚硬，的确不易碎。

　　“我说了，假一赔十。”摊主眯眼笑道：“小兄弟，喜欢的话，就买回去呗。不仅可以当成法器摆设，还能够当成古董收藏，一举两得，不亏。”

　　“……我考虑考虑。”方元犹豫道：“东西多少钱，贵吗？”

　　“不算贵。”摊主眼珠子溜溜一转，仔细观察方元的穿着打扮，然后开了一个价：“三千，只要三千块就好。”

　　“三千？”方元眼睛圆睁，立即把砖头放了下来，然后站了起来拍手，这是要走的架势。

　　“小兄弟等等，可以打折的啊。”摊主急忙说道：“看你顺眼，大家又聊得投缘，我可以便宜一点。你想想看，这是古代的砖头啊，好歹也是古董，三千块真的不贵。”

　　“你这是秦砖，还是汉瓦？”方元反问起来，摇头道：“如果是秦汉时期的东西，不要说三千块了，就是……再高一些，我也没话说。问题在于，这只是普通的砖头，哪怕是古代的东西，但是古到什么时候，也没有个准数，三千块太贵了。”

　　“那小兄弟觉得多少合适？”摊主笑问道，不怕方元讨价还价，就怕他直接走人。

　　“这个……”方元摸了摸钱包，一脸迟疑之色：“八百怎么样？”

　　“低了低了，太低了。”摊主立即摇头：“我进货的成本，都不止这个价。”

　　“那就算了。”方元吁了口气，轻声嘀咕：“八百元买块砖头，指不定回去要吃排头。”

　　“当然……”摊主耳尖，听到这话唰的就站了起来，然后慷慨激昂道：“谁叫我看小兄弟顺眼呢，你说八百就八百吧，我吃点亏也要交你这个朋友。”

　　说话之间，摊主麻利的取了张报纸把砖头包裹起来，然后一边把东西递过去，一边伸手笑道：“小兄弟，承蒙惠顾，八百块！”

　　“你狠……”方元愣了愣，一脸心不甘情不愿的模样，在钱包取出一叠钞票，数了又数，这才忍痛把钱递了出去。

　　“谢谢小兄弟了。”摊主抢似的把钱接过来，眼中充满了笑意。


第191章 有点儿问题！

　　一拿交钱，一手接货。此时，方元把砖头接了过来，忍不住摇头叹气道：“亏了亏了，不该说八百块的……”

　　摊主装做什么也没有听见，继续眉开眼笑的数钱，仔细检验钞票的真伪。

　　“对了老板。”与此同时，方元漫不经心问道：“你这里只有一块砖头而已么？”

　　“你还要？”摊主一怔，眼中多了几分狐疑。

　　“常说好事成双，两块石头摆在一起，才不显得单调。如果有三五块更好，完全可以摆一个简单的图案了，这样更妙。”方元随意道：“不过看起来这是孤品，你应该没有了。”

　　“哦。”摊主释然，随即轻笑道：“小兄弟喜欢的话，那我帮你留意一下，你下次再来说不定就有了。”

　　“要有下次才行呀。”方元脸上掠过一抹失望之色，然后抱着砖头转身要走。

　　“等等！”就在这时，摊主叫住了方元，稍微犹豫了下，这才问道：“小兄弟，听你的口音应该是外地人吧？”

　　“外地人又怎么了？”方元皱眉道：“你有地域歧视？”

　　“不不不……”摊主连忙摆手，赔笑道：“我的意思是，小兄弟应该是初次来这里游玩，或许过两天就要回去了吧？”

　　“你打听这个做什么？”方元一脸警惕的表情：“真是莫名其妙。”

　　“小兄弟不要误会。”摊主连忙笑道：“我是想说，如果小兄弟是本地人，或者就在大都市里工作，那么就可以随时过来。如果你是来这里游玩，过两天就要回去了，那么我就不能让你带着遗憾离开了。”

　　“什么意思？”方元不解道：“你说得清楚一点，什么遗憾不遗憾的，我不明白。”

　　“小兄弟刚才不是说，还想多要几块砖头吗？”摊主笑眯眯道：“尽管我手头上没货了，但是我可以带你去找上家呀。”

　　“嗯？”方元迟疑道：“真的假的……”

　　说话之间，方元悄然后退了两步，表情古怪道：“老板，你该不会是想带我去到偏僻的地方，然后方便行事吧。”

　　“小兄弟，你想哪去了。”摊主有些哭笑不得，最终实话实说道：“我这不是听你说要买三五块古砖吗，这也算是一笔不错的买卖。我带你去找上家，如果你们成交了，按照规矩你们要给我一笔中介费。反正我今天没什么生意，赚一笔茶钱也不错。”

　　“中介费是多少，带我去的地方远不远？”方元斟酌道，仿佛轻易不上当。

　　“你少一点，他多一点，看着给。”摊主笑道：“两三百不嫌少，六七百不算多，毕竟只是跑个腿，动动嘴皮子，能得多少是多少了。主要是热心肠做好事，图个人缘，回头你和上家承我的情，多多照顾我的生意，那就值了。”

　　“至于上家的位置嘛，说远也不算远，七八分钟的路程，而且在一条巷子里。”摊主笑呵呵道：“如果小兄弟不放心，可以招呼朋友一起去。”

　　“不用了。”方元摇了摇头，突然取出手机对准摊主咔嚓拍照，然后摆弄了片刻，这才解释道：“老板，我把你照片发给朋友了，并且告诉他，如果我晚上不给他打电话，那么他拿相片去报警就对了。”

　　“啧啧啧……”摊主无奈摇头：“小兄弟，你还真是小心啊。”

　　“没有办法，这年头出门在外，不长几个心眼怎么成。”方元收了手机，笑着说道：“老板，你也不要见怪，如果我买到了想要的东西，到时给你封个大红包。”

　　“那我等着。”摊主一笑，随手取出一块长布把摊子遮盖起来，然后引手道：“小兄弟，我们走吧。”

　　“这样走，你这些东西……”方元指了指摊子，提醒道：“不怕有什么意外。”

　　“你们年轻人，心思就是多。”摊主摇头道：“青天白日，朗朗乾坤，众目睽睽之下，谁会乱动我的东西？再说了，旁边摆摊的都是熟人，他们会帮我照看的。”

　　“嗯。”方元轻轻点头，跟着摊主走了。

　　两人顺着街道不断深入而去，然后走入了一条窄小的巷子之中，果然越走越偏僻，附近都是比较逼仄的民宅，充满了压抑的感觉。

　　不久之后，摊主停了下来，回头笑道：“到了，我去敲门，你要是还不放心，我让他把东西拿出来让你看。”

　　“这个倒不用了。”方元不好意思道：“一起进去就好。”

　　“怎么，担心我和串通起来宰你一笔？”摊主玩味一笑，随即轻步上前敲门。

　　这个时候，方元也打量起来，只见眼前是一栋比较破旧的民宅，外面用矮墙转了个小院，里面是上下两层的小楼房。从建筑风格来看，这已经是三四十年以前的老建筑了。

　　毕竟相对现在日新月异，越来越新潮的高楼大厦来说，三四十年以前的楼房，真的可以称得上是古老建筑，属于大都市中的“贫民区”。

　　这个世界就是这样，有光就有暗，有太阳就有阴影，有光鲜亮丽的摩天大楼，自然就有破旧不堪的低矮民房，哪怕是国际大都市，一样避免不了这样的存在。

　　在方元的注视下，摊主轻轻敲门，却发现院门只是虚掩而已，一推就开了。“吱呀”一声，门扉如扇退却，然后就可以看到旁边的一颗歪脖子树，一根乌枝蜿蜒斜伸，好像是在欢迎客人的到来。

　　“老五，在不在？”摊主立即高声叫喊道：“生意上门了，赶紧出来。”

　　片刻之后，二楼的窗户打开，一个光着膀子的人探出头来，不耐烦道：“……谁呀？”

　　“是我。”摊主招手道：“赶紧下来，给你介绍一笔生意。”

　　“哎呀，是六哥啊。”光着膀子的人揉了揉眼睛，不仅看到了摊主，更看到摊主旁边的方元，立即笑容满面道：“等我片刻，马上就来。”

　　“快点儿，不要让客人等不耐烦了。”摊主催促起来，然后回头道：“他叫老五，隔三岔五的就下乡掏宅子，平时没事就待家里睡懒觉，只要摸透了规律，肯定不会扑空。”

　　“嗯。”方元轻轻点头。

　　一会儿之后，老五披着衣服下来了，一边扣扣子一边笑道：“六哥，有什么好关照？”

　　“不是我关照，而是这位小兄弟关照。”摊主让身道：“我就是个拉纤的，有事你们谈，谈好了给我些茶钱就好。”

　　“贵客，贵客，欢迎，欢迎。”老五随意扣了两个扣子，就急忙伸手走过来。

　　“您客气了。”方元微笑与之握手：“请多关照。”

　　“互相关照，互相关照。”老五松手之后，连忙迎请道：“来，到里边说话，有什么事情喝杯水再慢慢谈。”

　　在老五的迎请下，方元和摊主走到了客厅中。客厅不大，但是桌椅家具一律俱全，另外角落还摆了一台饮水机。总而言之，这里布局简单朴素，地面干净整洁，没有方元想象中的杂乱污脏的情形。

　　招呼方元和摊主坐了下来之后，老五又取出一次性的杯子给他们倒水。

　　“谢谢。”方元接了一杯水，微抿一口就放了下来，然后开门见山道：“五哥，听说你这里有许多古砖，我比较感兴趣，能让我见识一下吗？”

　　“古砖？”老五眉头一扬，下意识地看了摊主一眼。

　　此时，摊主微微点头，然后笑道：“老五，刚才小兄弟在我那里买了块砖头，他觉得太单调了，想多买几块带回去。他是来这里旅游的，这两天就要回去了，我也不好让他失望，就干脆把人直接带过来了。”

　　“有点儿冒昧，希望五哥不要介意。”方元笑道：“其实我对收藏也有些兴趣，但是买不起太贵的东西，更不好判断古玩的真伪。但是料想这种古砖头，应该比较货真价实，所以就打算多买几块回去，也算是满足我收藏的心愿了。”

　　“这样啊。”老五立即笑道：“这是好想法，毕竟相对其它古董来说，古砖的性价比的确不错，值得收藏。”

　　“就是这样。”方元连连点头。

　　就在这时，老五也起身说道：“小兄弟，你稍等一下，我去拿东西出来。”

　　说话之间，老五顺着客厅通道往里走，大概过了三五分钟，这才搬着五六块砖头走出来。这些砖头比较瓷实，他也搬得比较吃力，把砖头放到桌上之后，也忍不住长长吐了一口闷气。

　　“小兄弟，你看看。”老五微微喘气道：“看看满不满意，要是满意了，价格好商量。”

　　“好！”方元也不客气，顺手拿起一块砖头仔细打量起来，只见这块砖头与之前的砖头差不多，表面色泽发黑泛青，质地十分细密，分量更是不轻。

　　一块一块的打量，方元不断的点头，毫不掩饰自己的满意之色，不过当他拿起最后一块砖头观看的时候，眉头就皱了起来：“不对呀。”

　　“什么不对？”老五连忙问道：“哪里不对了？”

　　“这块砖头不对。”方元皱眉道：“好像有点儿问题。”

　　“不可能……”老五一惊，不过也沉得住气，伸手把那块石头拿过来，反复掂量研究，然后狐疑道：“我怎么看不出问题来？”


第192章 仿古，真古！

　　“既然五哥觉得没有问题，那就没有问题吧。”这个时候，方元笑了笑，随手把先前的五块砖头搂了过来：“反正我要这五块就够了。”

　　听到这话，本来还以为方元在挑刺，以便趁机压价的老五反而更加在意起来，又反复打量手中的砖头，十分迷惑不解道：“小兄弟，你说说看，这块砖头哪里不对了？”

　　“呵呵，可能是我看错了吧。”方元避而不谈，并且示意道：“五哥，我要这五块砖头，你给个实价。”

　　“价格好说，一会儿我们再谈。”老五又把话题拉了回来：“小兄弟，你说这砖头不对，总该有个理由吧。”

　　“对啊。”摊主也帮腔道：“小兄弟，老五的脾性我知道，绝对不会拿假东西来糊弄人。你觉得这东西不对，那么肯定是他被坑了。”

　　“嗯。”老五连忙点头，认真说道：“小兄弟，不是我较真，主要是做我们这一行，打眼是家常便饭，我都已经习惯了，不会寻死觅活的，关键是要知道栽在什么地方，不能再掉到同一个坑里。”

　　“请小兄弟指点迷津，如果你说得有道理，那么这些古砖……”老五一咬牙，颇有几分豪气干云之色：“我给你打五折！”

　　“真的？”方元眼睛一亮。

　　“我老五说话，从来都是一口唾沫一个钉，假不了。”说话之间，老五狡黠一笑：“当然，如果你说的不在理，那么就没有打折了，另外连同这一块古砖，你也一起买了吧，行不？”

　　“一言为定！”方元喜形于色，然后笑道：“其实证据比较明显，只是你们没有留意而已，毕竟相对其它古砖来说，你手上手古砖泥痕不对。”

　　“泥痕不对？”老五惊疑打量，依然有些不解：“哪不对了？”

　　“你对比一下就知道了。”方元示意起来：“一块砖，大概可以区分为宽面和窄面，把砖头平放，上下就是宽面，侧边的都是窄面。现在我要的这几块古砖，朝上的宽面都比较平滑，而朝下的宽面与四周的窄面却稍微有些粗糙，并且沾了泥垢。”

　　“然而你手上的古砖却截然不同，上下宽面以及较短的窄面都有泥垢，只有较长的两侧窄面比较平滑，只要一对比就知道了。”一时之间，方元自得道：“不仅可以看得出来，用手一摸更是一清二楚。”

　　“啊……”

　　霎时，老五和摊主面面相觑，也有几分傻眼。

　　片刻之后，老五扑哧笑了，忍俊不禁道：“小兄弟，虽然我有些佩服你的敏锐观察力，但是也不得不说，你的判断有误，这块古砖真的没有问题。”

　　“是吗。”方元轻轻撇嘴，摆明了是不以为然。

　　“真的。”老五微笑解释起来：“砖是古砖，而且同出一辙，唯一的区别就是，小兄弟拿的这些是铺地的地砖，而我手中的这块是砌墙的墙砖罢了。”

　　“其实只要想一想就知道了，地砖是平铺在地面上，肯定只有朝上一面光滑，没有泥垢。而墙砖层层叠叠，自然是左右两侧光滑，另外的都沾了泥浆。”

　　老五比划起来，极具说服力。

　　“什么？”方元愣了愣住，随即仿佛有些恼羞成怒，干脆强词夺理道：“我一开始要的就是这种砖，不管它是墙砖还是地砖，反正只要一模一样，我是有多少要多少。至于你手上的砖头，明显不对啊，我要它干嘛？”

　　“真的是有多少要多少吗？”老五笑了，表情充满了狡黠的意味。

　　“当然。”方元不假思索直接点头，然后仿佛意识到有些口不择言了，又连忙补充道：“前提是品质相当，完好无损的古砖。嗯，要地砖，不要墙砖。”

　　“小兄弟，这话可是你说的。”老五一听，立即引手道：“请！”

　　“什么？”方元愣了一愣，不太理解的样子。

　　“请跟我来。”老五笑呵呵道：“你说的地砖，我也有不少，干脆不搬出来了，你跟我进里面看看吧。”

　　“这个……”方元眨了眨眼，一脸迟疑之色。

　　“小兄弟，你该不会是信口开河，才说了的话就不承认了吧？”老五立即挤兑起来：“这余音还在屋里回荡呢，你不至于反悔吧。当然，反正没证据，你不认账我也没办法。”

　　“谁说不认账的。”方元受不了激似的猛然站起来：“你带路。”

　　“这边走。”老五连忙带路，嘴角泛出一抹得逞的笑意。不管等下方元会不会把全部的砖头都买下来，但是多买几块那是肯定的事情。好不容易生意开张了，能多卖就多卖，不然这种冷门的东西积在手里，不知道什么时候才能卖得完。

　　在老五的带领下，方元走过了一条比较阴暗的通道，然后来到了后面一个类似仓库的房间之中。这里有许多杂七杂八的东西，不过却不脏乱，反而一堆堆的摆放整齐。

　　此时，老五带着方元来到房间的角落，然后示意道：“小兄弟你看，不管是墙砖，还是地砖，都全部在这里了，你要是喜欢的话，全部搬回去我也不反对。”

　　“怎么会有这么多？”方元惊愣起来，只见在角落之中，整整齐齐层层叠叠堆放了一堵用古砖头垒起来的墙壁，少说也有几千块的数量。

　　“这不算多。”老五解释起来：“中国的老宅子太多了，随便拆一间废弃的宅子，都不止这个数量了。我们只是把破烂的砖头扔掉，再把完好无损的砖头搬回来而已。”

　　“果然不出所料。”方元啧声嘀咕起来。

　　“什么不出所料？”老五错愕道，眼中有两分惊疑与戒备之色。

　　“我就知道，他刚才卖我的古砖头不值八百块。”方元气呼呼道：“果然是上当了，难怪他没有跟着过来，估计是不好意思面对我。”

　　“你是说六哥呀，一块砖头卖八百？”老五随之释然，暗叹摊主懂做生意之时，也顺势笑呵呵道：“那他没骗你，这价钱是有些高了，不过他最多赚你一些钱罢了。”

　　“少来，真把我当成冤大头啊。”方元嗤之以鼻道：“常说物以稀为贵，如果说这里只有几十块砖头，那么卖八百我也认了，但是几千块砖头啊，肯定不值这个钱。”

　　“话不这样说……”老五摇头道：“也要看质量的，这些古砖的质量非常好，你听说过砖砚吗？那就是用古砖改造成砚台，滴墨汁到砖头里都不渗透，而且呵气生汁，非常神奇。”

　　“一般的古砖，肯定制作不成砖砚，但是我可以肯定，这些古砖绝对可以做到。这么好的质量，价钱贵一些地可以理解。”

　　老五一脸真挚的表情：“小兄弟，你想想就知道了，一间宅子几十万块砖头，经过精心挑选之后只剩下几千块，那都是百里挑一的品质，能不好吗？”

　　“怎么说都是你有理。”方元摸了摸下巴，忽然问道：“如果我把这些砖头全买下来，一口价多少钱，你又能优惠多少？”

　　“全买下来？”老五一惊，忍不住上下打量方元：“小兄弟，你没开玩笑吧？”

　　“不开玩笑。”方元淡笑道：“我全买了，这不是你喜闻乐见的事情吗？”

　　老五更加惊疑起来：“小兄弟，你要那么多古砖做什么？”

　　“我刚才说有多少要多少，可不仅是一时冲动的气话。”方元轻笑起来：“也是奇怪呀，我愿意买，你怎么反而不乐意卖了。”

　　“不是不乐意……”老五目光闪烁，脸上带笑道：“只是对于小兄弟这样的大顾客，我总要摸一摸底是吧。”

　　“放心，我不是警察，更不是记者，没兴趣知道你这些东西的来路。”方元一语道破老五心中的疑虑，在他心里惊慌之时，立即递了一张名片过去。

　　“我是一个设计师，经常为泉州的一些富豪服务。”方元微笑道：“你也应该知道，现在的一些富豪喜欢附庸风雅，把宅居做成古香古色已经满足不了他们的胃口，他们不想单纯的仿古，而是希望能够真古……我想，你应该明白我的意思。”

　　“明白，当然明白。”老五心中一阵兴奋，他之所以弄了一堆古砖头回来，不就是知道有这种事情，想趁机赚一笔钱吗。然而理想是丰满的，现实却很骨感，把古砖搬回来之后，他突然发现一个沮丧的事实，自己根本没有出手的门路。

　　他不过是底层小百姓，哪有认识大富豪的资格，而且总不能跑到富豪家推销吧，真这样做了恐怕第一时间会被保安乱棍轰出去。无奈之下，他只好把零星古砖放到摊主那里寄卖，希望能够赚点小钱花花。

　　没有想到有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，一时的无心之举，居然钓来了方元这样的大鱼，这自然让老五喜出望外，眉开眼笑。

　　“说吧。”就在这时，方元流露出几分淡淡的傲气，漫不经心道：“开个价，只要不离谱，我就叫人带钱过来，顺便把东西拉走。”

　　“老板……”老五兴奋的搓手，眼珠子转了又转，才小心翼翼道：“我觉得……一百万，应该不算多吧……”


第193章 叶未央

　　“一百万？”霎时，方元冷笑起来：“你还真敢狮子大开口啊。”

　　“老板，你说笑了。”老五拘谨笑道：“一百万真的不多，想想那些大富豪，一餐饭都不仅这个价了，你把东西卖给他们，转手就能赚几百万了。你吃肉，我喝点汤，大家都好。”

　　“你这纯粹是被新闻误导了。”方元忍不住摇头道：“是，是有些大富豪奢华无度，整天吃喝玩乐，不把钱当钱，不过那只是小部分人而已。反正我认识的富豪，全部都是精打细算，恨不能将一块钱掰两半，再当成两块钱花的主。”

　　“不是说他们吝啬，主要是他们也经过辛苦的打拼经营，这才发家致富，自然比平常人更明白财富的重要性。或许也有一掷千金的行为，但是更多时候却非常理智，喜欢把钱花在刀刃上，而不是挥霍无度。”

　　说话之间，方元瞥视道：“所以你要价一百万，那绝对是痴心妄想。不要说我不会同意，就算是有意向买古砖的富豪也更不可能答应。”

　　老五想了想，也不知道方元这番话是真是假，不过他报价一百万，也是漫天要价而已，现在看到方元反驳，自然不会生气，反而顺势问道：“那么老板觉得，多少钱比较合适？”

　　“一口价，五万！”方元伸出一个手掌。

　　“少，太少了。”老五毫不犹豫摇头，苦着脸道：“老板，你杀价太狠了，不带这样讨价还价的，五万太低，九十五万还差不多。”

　　“五万不少了。”方元心平气和道：“你这些砖头如果没有门路，估计要烂在手里，听我一句话，能赚多少是多少，错过这个村就没这个店了。”

　　“话是这样说没错，问题是钱太少。”老五再次摇头：“老板，你也不要试探我了，大家干脆开诚布公吧。你想买我想卖，但是价格上你不能太亏待我，不然我也宁愿砸手里，大家一拍两散，免得以后后悔。”

　　“五哥是爽快人，那么我也不磨蹭了。”方元手掌翻了一翻：“十万！”

　　“三十万！”老五目光闪烁道：“这是我的底线，不能再降了。”

　　“三十万？”方元皱眉道：“不怕实话告诉你，这批砖头估计也就是这个价，如果我盘下来再转手卖出去，那真是一点利润也没有了。要不这样，大家一人退一步，我可以再加五万，一共十五万……”

　　“不，就三十万。”老五咬准了这个价格，死活不肯松口。尽管他不清楚行情，但是从方元的态度就知道，这批货肯定不止三十万，如果方元不同意，他真的宁可等下一次机会，也不愿意随便出手，免得便宜了方元。

　　“我赚不了钱，你也休想好过。”这是老五朴实的想法。

　　对此，方元也有些无奈，轻叹点头道：“好吧，三十万就三十万。你要现金，还是转账？”

　　“都行。”老五脸上露出胜利的笑容。

　　“不许动！”就在这时，门外突然传来咣铛的巨响，随即几个人好像狂风暴雨似的涌了进来。方元和老五还没有反应过来，就被三五只手按倒了在地上。

　　适时，方元感觉到脸颊有些冰凉，半响之后才反应过来，自己貌似被抓住了。一时之间他懵住了，错愕抬头之后才发现涌进仓库的几个人居然是警察。

　　“怎么回事？”方元呆了一呆，然后就苦笑起来。早上的时候，刘川还说是他不顺，以至于连累了自己，现在看来事情恰好相反，是自己霉运加身才对，刘川纯粹受是自己牵连。

　　“带走！”几个警察挺干脆的，根本没有什么废话，把人逮住之后，立即押送了出去塞到一辆宽敞的警车中，然后一路呼啸而去，很快来到了警局。

　　进了警局的拘留室，方元和老五面对面而坐，才算是有了交谈的机会。

　　“那个……五哥。”方元叹气道：“我是冤枉的，待会你可要帮我说清楚。”

　　“……我也冤枉啊。”老五双手挠头，又惊又急道：“我又没犯什么事，凭什么抓我呀？”

　　“……谁进来了都这样说。”方元悠声道，冷静下来之后也比较淡定，毕竟就算老五仓库里真有什么赃物，他还没买呢，不至于多严重。认真计较起来，无非是罚点钱，应该就能出去了吧。

　　“我是真的没犯事。”老五急声道：“就算犯事，那也是好久以前的事情了，我早就已经改过自新，属于安分守己的好公民。”

　　“这个你说了不算。”方元心里默默说了一句，看到老五急怒的样子，最终没敢说出来。要是惹急了老五，等下他一口咬定自己是同伙，哪怕最后查无实据，可以还自己清白，但是这期间肯定要受一些苦头。

　　逞一时口快却使得自己倒霉，这样的傻事方元可不想干。

　　“抓错人了，他们肯定抓错人了，我真没犯事。”这个时候，老五耷拉着脑袋喃喃自语，有化身祥林嫂的趋势。

　　见此情形，方元也有几分同情，好心劝慰道：“五哥，不要着急，身正不怕影子斜，只要你没犯法，他们也不可能冤枉你，肯定给你一个申辩的机会。”

　　“对对对……”老五连连点头，猛然冲到窗口高声叫道：“我要申辩，我要作笔录，我是冤枉的……”

　　“吵什么吵。”片刻之后，旁边走来一个警察，斥喝道：“冤不冤枉，我们会查，等着，一会儿就到你。”

　　“是是是……”老五点头哈腰退了回来，脸上居然有几分喜色：“没事，果然没事了，不是我的问题。”

　　看到这个情形，方元心里多了几分狐疑，琢磨着老五是不是受到了刺激，以至于情绪不稳定，得了所谓的失心疯吧。想到这里，方元悄无声息的拉开一点距离，免得遭受到不可预测的风险。

　　幸好老五也有倾吐的意愿，在这个时候摇头道：“是六哥，旁边有警察在给六哥作笔录，应该是他出事了。”

　　“哦？”方元一听，立即多了几分好奇，连忙走到窗口旁边打量，果然在窗口的玻璃上发现了摊主的身影，这时他正接受两个警察的审问。

　　“也就是说，我们被他连累了？”方元迟疑道。

　　“肯定没错。”老五连连点头道：“六哥这个人我知道，太讲兄弟义气了，有人托他帮忙做什么事情，他根本不问原委就答应下来。唉，我经常劝他，不要这样热心肠，他总是不听，现在终于出事了……”

　　听到这话，方元瞄了老五一眼，心里有些无语。心想如果摊主听劝，估计第一时间就会远离老五，也轮不到他在这里马后炮。

　　在老五叹气之间，拘留室房门忽然开了，又有两个警察走了进来。

　　“咦！”方元抬头一看，顿时愣住了。因为他看到两个警察之中，有一个是今早遇到的美女警察。问题在于，他现在进的局子和早上进的局子，并不是同一个地方。

　　毕竟大都市有两千多万人口，除了一个警察总局以外，城市各个角落肯定还有分辖的警察部门，这样才比较方便维持秩序。总而言之，早上是城东局，现在是城南局，不知道美女警察怎么出现在这里？

　　不仅是方元迷惑，在走进来之后，美女警察明眸一掠，也看到了方元，也让她一怔，忍不住开口问道：“你怎么在这里？”

　　“怎么，你们认识？”旁边的警察很奇怪。

　　“算是吧。”美女警察坦然道：“早上的时候，他就在我们局子拘留室喝茶，中午的时候才离开，没有想到现在又进城南局来了。”

　　“人倒霉的时候，喝水都塞牙。”方元苦笑道：“我不过是想买几块古砖头而已，谁知道这样都犯事了。”

　　“买古砖头不犯事，但是买赃销赃，肯定触犯了有关的条规。”旁边警察义正辞严道：“这叫纵容犯罪，懂吗？”

　　“犯罪？”方元错愕道：“那些砖头的来历有问题？”

　　“没问题，绝对没问题。”就在这时，老五急声道：“那些古砖是我花钱买回来的，那是人家的老宅子，你情我愿的买卖，怎么可能有问题。”

　　“这个你说了不算，等我们查实了再说。”那个警察坐了下来，随手翻开一个文件夹道：“你有案底，其中的流程你也应该懂吧，需要我复述吗？”

　　“不用不用。”老五慌忙摇头：“你尽管问，只要我知道，绝对不隐瞒。”

　　“明白就好。”那个警察满意点头，正准备盘问的时候，美女警察忽然开口道：“吴哥，你先忙，我先回去汇报一下情况。对了，这个人我就带走了。”

　　“嗯？”叫吴哥的警察有些意外，瞄了眼方元之后，立即笑道：“也行，回头我做好了录笔再给你们送一份过去。”

　　“谢谢吴哥。”美女警察一笑，纤手微招：“走吧。”

　　方元眨了眨眼，二话不说就跟着美女警察走了。废话，有机会出去，谁愿意逗留在这里接受枯燥的盘问啊。

　　片刻之后，走到了局子外面，方元感觉一阵阳光明媚，海阔天空，心情舒畅之下，也忍不住打听道：“警官，怎么称呼？”

　　“叶，叶未央！”美女警察回头道，明眸流盼异彩……


第194章 时刻准备，就等这一天！

　　“叶未央……”此时，方元有些失神，脚步不自觉停了下来。不是看到美女就走不动了，主要是这个叶字，让他展开了联想。

　　与此同时，叶未央也干脆利落地开了一辆车子过来，然后招手道：“上来。”

　　“呃……”方元又是一怔，不过也没有迟疑，直接就钻到了车上。

　　“坐稳了。”叶未央提醒一声，随即驱车来到公路上，速度由慢变快，风驰电掣而去。

　　一路上，方元欲言又止，最终没有说话。叶未央也差不多，沉默不语，专心致志开车。在许久之后，车子在郊外附近的一个宅院停了下来。

　　叶未央通过遥控仪器开门，车子再慢慢驶进院中。

　　“姑姑，姑姑回来了。”就在这时，小萝莉在屋里欢快跑了出来。

　　“沫儿。”叶未央开门下车，微笑抱起小萝莉：“爷爷在哪里？”

　　“书房。”小萝莉眯眼笑道：“奶奶在陪我玩……”

　　说话之间，一个妇人走了出来，看到叶未央之后，多少有些惊奇：“未央，今天这么早就下班了？”

　　“没有下班，我玩忽职守了。”叶未央说道，居然有几分理直气壮的意味。

　　“玩忽职守？”妇人愣了一愣，一脸惊诧之色。

　　“是啊，偷个懒，不用大惊小怪的。”叶未央眸中浮现两分调皮笑意，然后回头招呼道：“你下来呀。”

　　“嗯？”这个时候妇人才发现，车子之中另外还有人。开始的时候，她还以为是叶未央的同事之类，可是当看到方元下车之时，她顿时呆了一呆，眼中不由得多了一些审视的意味。

　　上下打量方元的同时，妇人也笑问起来：“未央，这是谁呀，也不介绍一下。”

　　“我知道，我知道……”小萝莉立即举起了白嫩嫩的小手，咯咯笑道：“茶楼上的叔叔，姑姑说今天没空搭理你，让你自个儿回去。”

　　“什么？”妇人错愕之余，也惊诧道：“你是方元？”

　　“是我。”方元不笨，心里多少有些明悟了，脸上立刻浮现和煦笑容，试探道：“请问这里是叶阁大师家吧？”

　　“没错，没错。”妇人连忙点头，也感到十分奇怪：“你们怎么……”

　　不等她把话说完，叶未央就已经放下小萝莉，又钻进了车中，然后一边启动车子，一边说道：“妈，人我带回来了，你们接待吧。我还有工作，先走了，晚上再回来。”

　　说话之间，叶未央直接开车扬长而去。

　　“姑姑再见。”小萝莉笑嘻嘻招手。

　　“这孩子……”妇人觉得有些尴尬，不过很快就恢复正常，同时转头笑道：“方元是吧，你不要拘束，快跟我进去。”

　　一边说着，妇人摸了摸小萝莉的小脑袋，低声道：“沫儿，有客人来了，你快去叫爷爷下来。”

　　“哦。”小萝莉乖巧点头，然后风风火火往宅子里跑，稚声稚气的叫道：“爷爷，奶奶叫你下来，有客人来了……”

　　“什么客人？”

　　片刻之后，叶阁在楼上慢步而下，恰好就看到了走进客厅中的方元。这一瞬间，他眼中多了几分惊疑，感觉眼前这人依稀有些熟悉，但是一时之间却想不想来了。

　　“叶老！”方元反应不慢，急步上前恭敬问候起来：“好久不见了，你还好吧。”

　　“好，好……”叶阁点头道，脸上却有几分迷糊。

　　夫妻几十年，妇人一看就明白怎么回事了，当下笑斥道：“你这老头子，早上还叨念着人家，怎么见面了反而不认识了。”

　　“方元！”叶阁瞬间反应过来，脸上忍不住浮现一抹惊喜之色。

　　“叶老，是我。”方元轻笑道：“许久不见，您老还是风采依旧啊。”

　　“老了老了，眼力大不如前了。”叶阁自嘲道：“多少有些老花眼，看来要戴眼镜才行，免得以后又认不出人来。”

　　“叶老视力肯定没问题，主要是这几年我变了。”方元笑道：“胖了不少，回家的时候，好多朋友都认不出我来。”

　　“不是胖，是成熟，稳重。”叶阁轻轻摇头，仔细打量方元之后，认真说道：“嗯，对了，还有自信，胸有成竹的自信气质，不复当年的青涩之意。”

　　“不要站着说话，坐下来慢慢聊。”妇人招呼起来，顺便沏茶待客。

　　坐下来之后，方元有几分迟疑：“叶老，那个请柬……”

　　“这事我正想和你说。”叶阁十分尴尬，不好意思道：“请柬弄错了，本来想寄给你另外的东西，但是没有想到一时不小心却出了点小差错。”

　　“没事没事。”其实方元也有几分预料了，毕竟在茶楼等了半天没见着人，他就觉得这事非常古怪，肯定有什么问题。

　　“唉，都怪我，老糊涂了，让你白跑一趟。”叶阁叹气道，一脸歉意。

　　“没关系的。”方元不介意笑道：“反正我最近没什么事，就当是来旅游好了。”

　　“喝茶！”就在这时，妇人端了一杯茶过来，眼中透出浓郁的好奇：“那个……你是怎么遇上未央，让她带你过来的？”

　　“谢谢。”方元连忙接过茶杯，然后笑道：“这事说来也巧，刚才我和朋友逛街，在一个摊位上发现了一块古砖头，然后感觉那块砖头不错，想多买几块回去。那个摊主干脆带我来到仓库细谈，才谈好了价格，警察就来了……”

　　说话之间，方元也十分不解：“警察好像在调查什么案件，反正进了局子之后，恰好就遇上了叶警官，她就把我保释出来，然后开车送我过来拜见叶老。”

　　“果然是巧。”妇人一脸笑容，又问道：“你在泉州还好吧，家人里有什么人，工作顺不顺心？”

　　连珠炮似的问题，更十分跳跃，自然让方元一阵惊诧，不知道先回答哪个。

　　“好了，有你这样盘问人的吗？”叶阁立即摆手道：“家里来客人了，你去买菜，晚餐做得丰盛一些，算是给他接风兼道歉。”

　　“也好。”在外人面前，妇人也给叶阁面子，微笑而去。

　　“妇道人家，就是喜欢家长里短，你不要见怪啊。”

　　等妇人离开，叶阁才解释起来：“这件事情在中午的时候，我也听未央提了一提。好像是最近一段时间，大都市周边的一些县城频繁发生古建筑失窃案。有线索表明，那些失窃的古建筑被人拆分在大都市里出手，你看中的那些古砖头，或者就是赃物。”

　　“难怪了。”方元恍然大悟，又苦笑起来：“看来我的运道不太好，正撞枪口上了。”

　　“只要人没事就行。”说起来，叶阁还是很歉疚的，毕竟不是他闹了乌龙，方元也不至于千里迢迢来到这里，更加不会接二连三的遭罪。

　　宽慰两句之后，叶阁起身道：“你来了正好，走，跟我去书房，直接把东西给你得了，免得又重新寄去。”

　　“什么东西？”方元不解道，顺势跟着叶阁往楼上而去。

　　在二楼的东侧，有一个宽敞的房间，那是叶阁的书房。里面摆放了七八个书架，架上堆满了与建筑行业相关的书籍。其中古今中外，包罗万象，足够常人研究一辈子。

　　来到书房之后，叶阁直接在抽屉中拿了一张邀请函递了过去：“你看看，这个才是我想寄给你的东西。”

　　“……全国设计大赛。”方元仔细打量起来，发现信函上不仅有比赛的时间地点，另外还有一些预测性的内容。

　　“谢谢叶老。”方元多少有些感动，要知道这方面的信息，官方的举办单位还没有公布出来呢，如果提前知道了这些资讯，那么也占了一定的优势。

　　“不用客气。”叶阁微笑道：“如果今届我还是评委，那么肯定不会以公谋私，提前给你通风报信。不过现在就没有这个顾虑了，希望对你有帮助。几年一次的盛会，那可是尽情展现自己的好机会，你千万不要等闲视之。”

　　“不会。”方元认真道：“这些年来，我时刻准备着，就等着这一天的到来。”

　　“那就好。”叶阁满意点头：“我也只能帮你这么多，之后的事情全靠你自己了。当然，如果你还有什么疑问，也可以直接问我。”

　　“谢谢叶老。”方元再次感谢起来，毕竟叶阁又不是欠自己什么，现在这样古道热肠，愿意悉心指点，分明就是一种恩情了。

　　叶阁一笑，也没说你不要辜负我信任之类的煽情话，反而温和问道：“这些年在泉州过得怎么样，一个人在异地打拼，不好过吧。”

　　“还行，开始的时候，的确有些不适应。但是老板为人仁义，而且同事也很好，大家相互扶持，一路走过来了。”方元轻声道，轻描淡写之中，也隐藏了许多辛酸苦楚。不过那都是过去的事情了，他觉得没有细说的必要。

　　男人就是这样，软弱的一面留给自己就好，不需要表露出来博取同情。

　　叶阁也明白这个道理，眼中尽是理解的目光，继续笑道：“外面的生活不容易，不过这也是一种磨砺，对你的成长也有一些好处。”

　　“嗯，我也是这样觉得的。”方元点了点头，随之在叶阁的示意下，轻步走到旁边的椅子上坐下，然后就看到了桌上的一个模型，一栋高楼大厦的模型……


第195章 比窦娥还冤

　　看到桌上的大楼模型之后，方元愣住了，因为他感觉这栋大楼十分眼熟，分明就是不久前在杨艺摩天大楼顶层看到的那栋鼎形大楼嘛。

　　一时之间，方元也有几分意外，忍不住试问道：“叶老，这栋大楼是？”

　　“去年受人之托，耐不住老朋友的情面，就接一个活计。”叶阁笑道：“根据客户的要求，花了两个月设计好，本来以为要一两年才建好，谁知道客户很急切，加班加点的半年就已经成型，真是有些出乎我的意料。”

　　“叶老，也不瞒你。”方元感叹道：“这栋大楼我刚才见过，第一眼就觉得非常大气磅礴，四足两耳，犹如镇压天下的古鼎，堪称艺术珍品，美极了。那时我还在琢磨着，到底是谁设计的呢，没有想到居然是您老的手笔。”

　　“哈哈，没那么夸张。”叶阁笑道：“只能说还行，没到艺术品的地步。”

　　说话之间，叶阁饶有兴趣在抽屉之中拿出了厚厚的一叠文件资料，然后示意道：“这里有个备份，你可以看看，顺便给点意见。”

　　“好。”方元也不推托，郑重接过文件资料，认真仔细的浏览起来。

　　期间方元不懂就问，趁机请教了许多问题。叶阁也不保留，直言不讳的阐述自己的理念，两人聊得十分尽兴，以至于忽略了时间的流逝。

　　许久之后，书房外面传来了敲门声，然后小萝莉探着小脑袋进来，眯眼笑道：“爷爷，奶奶让你们下去吃饭。”

　　“哦？”

　　适时，叶阁和方元这才恍然惊醒，一转眼居然已经是华灯初上的时刻，时间过得真快。

　　“方元，先去吃饭。”叶阁立即笑道：“吃完饭了，我们晚上再接着聊。”

　　“这样太打扰叶老休息了。”方元迟疑道：“要不我先回去，明天再来拜访？”

　　“回去，你去哪？”叶阁立即摇头道：“你现在是住旅馆的吧，那等下吃完了饭，立即去把房间退了，今晚住我这里……”

　　从刚才的讨论中，叶阁发现方元这几年果真没有懈怠退步，相反还长进了许多，心里更加满意了，自然希望他住家里，和自己多聊聊。

　　对此，方元自然推托起来，很不好意思。

　　“有什么不好意思的。”叶阁顺手抱起小萝莉，然后慈祥笑道：“沫儿，让叔叔住家时陪你玩好不好？”

　　“好呀。”小萝莉欢快一笑，白生生的小手立即张开：“叔叔抱，骑大马！”

　　叶阁连忙把她的小手拨了下来，笑着说道：“沫儿，先去吃饭，一会儿再玩……”

　　“好，吃饭，吃饭。”小萝莉拍手道，显眼对于玩来说，吃更具备吸引力。

　　说话之间，几人也来到了餐厅，叶未央和妇人正在摆放碗筷，桌上却是一盘盘热气腾腾的美味佳肴，鸡鸭鱼肉以及各种蔬菜，荤素搭配，香气弥漫。

　　叶阁当仁不让，直接坐在主位上，然后招手道：“方元，坐我旁边，陪我喝一杯。”

　　“我也要喝……”不等方元回应，小萝莉就稚声叫道：“甜甜的，甜甜的。”

　　“未央，给她榨杯橙汁。”妇人示意道，然后也拿了一瓶保健酒过来，先给方元倒满了一杯，才在叶阁的杯子注了七分满，随即就把酒瓶收走了。

　　对于妻子的举动，叶阁苦笑道：“方元，我身体不好，只能少量喝一点。你要是觉得不够尽兴，也要多多包涵了。”

　　“没事，其实我平时也不怎么喝酒。”方元笑道：“毕竟需要保持清醒的头脑，免得喝得浑浑噩噩，就算有什么灵感也遗忘了。”

　　“没错，就该这样。”叶阁深以为然：“适量就好，过犹不及。”

　　“未央啊。”与此同时，叶阁又转头道：“待会你送方元去趟旅馆，帮他把行李带回来，他今晚就住我们这里了。”

　　“叶老，这不好吧。”方元继续推托。

　　“有什么不好的。”妇人收好酒瓶之后，闻声笑道：“说起来，你也算是我们请过来的，哪有让你住在外头的道理。”

　　“就是。”叶阁连连点头，以不容置疑的语气道：“就这样定了。”

　　看到叶阁脸上充满你敢拒绝，那我就翻脸的强势态度，方元也不好多说什么了，默认了这个决定。不过也打定主意，就住一晚而已，明天立即告辞返回泉州。

　　这个时候，大家都坐了下来，小萝莉捧着大杯子喝了一口橙汁之后，眼睛立即弯成了月牙状，笑容更是十分甜美：“爷爷奶奶姑姑，吃饭了。”

　　“对了，还有叔叔，吃饭了！”在妇人的暗示下，小萝莉又补充了一句，然后就全神贯注的投入到吃饭大业之中。

　　相比之下，方元颇有几分不自然。如果只有叶阁在旁边，那他肯定无所谓，该怎么样就怎么样。问题在于，现在叶阁的妻女也在席间，却仿佛有个无形的牢笼把他套起来了，让他放不开手脚。

　　不管怎么说，大半个小时过去之后，晚餐总算是结束了。在旁人没有注意的情况下，方元悄悄地吐了一口气，如释重负。

　　晚餐结束，又闲聊了片刻，外面的天色已经完全漆黑一团。叶阁可没有忘记刚才的决定，立即让叶未央开车送方元去旅馆拿行李。

　　“快去快回。”叶阁挥手道。

　　此时，等到方元坐到车中系上了安全带，叶未央也随即启动车子，慢慢的离开了宅院，然后如箭穿梭而去。车子行驶平稳，但是车中却十分安静。

　　主要是两人不熟悉，不知道聊些什么。

　　片刻之后，叶未央忽然问道：“你是我爸的学生？”

　　“呃，算是吧。”方元迟疑道：“以前有幸聆听叶老的讲课。”

　　“不是一个学校的？”叶未央很聪颖，听出了方元的弦外之音。

　　“对。”方元点了点头，也趁机问道：“叶警官，那些古砖……是失窃物吗？”

　　“不是，那人没有撒谎，他那些砖头真是通过正当合法手续买回来的。”说话之间，叶未央眼中也有几分异色：“不过我有些不理解，那些砖头真的值三十万？”

　　“看情况。”方元微笑道：“值不值，也是因人而异。”

　　“算了，我不懂这个，也不多问了。”叶未央摇头道：“反正就是由于你们这种人的存在，才使得各地古建筑物失窃案屡屡发生。没有买卖，就没有杀害，你应该检讨一下自己。”

　　方元一愣，随即讪然解释道：“我是第一次……”

　　“被我们抓到的人，都喜欢这样说。”叶未央悠然道。

　　方元直接无语，幸好车子也到旅馆了，没让他持续尴尬下去。不久之后，方元拿了行李，又退了房间，才重新返回车上。

　　叶未央调头按照原路返回，然后又继续刚才的话题：“你说说看，那些失窃的古建筑物，一般会经过什么流程，才最终卖到感兴趣的富豪手里？”

　　“这个……我真的不知道呀。”方元有些无奈：“这方面我不了解。”

　　“撒谎。”叶未央眸光十分尖锐，如芒似箭：“那人都交待了，你买那些古砖，并不是要自己用，而是转手赚钱。古砖也是古建筑物，你既然有门路，那么对于这种事情肯定不陌生。我又不是要抓你，只是想知道流程而已，你也不必隐瞒吧。”

　　“我真的不知道啊！”方元感觉自己比窦娥还冤枉。

　　“不说算了。”叶未央秀眉一蹙，轻轻摇头道：“亏我爸还说你正义感十足，我看是他老人家看错人了。”

　　“唉。”方元轻轻一叹，忽然摸出手机打了一个电话。片刻之后，电话就通了，并且传出了一个苍劲的声音：“方师傅？”

　　“蔡师傅，是我。”方元定了定神，微笑道：“不好意思，这么晚还打扰你。”

　　“不要紧，方师傅有事吗？”电话那头正是蔡建中，对于方元打来的电话，他也有几分惊奇不解。

　　“蔡师傅，事情是这样的。”方元也不废话，开门见山道：“我现在在外地，恰好看到一批质量不错的古砖，本来打算买下来的，但是却有朋友告诉我，最近他们那里古建筑物失窃特别严重，让我小心一些，不要错买的赃物。”

　　这个时候，方元诚恳道：“蔡师傅，你是老江湖了，见多识广，阅历丰富，能不能指点一二，教我一个简单判断的方法。”

　　“呃……”蔡建中愣了一愣，半响之后才回过神来。尽管有些奇怪方元怎么莫名其妙打电话请教这样的问题，但是也要承认，还真是让方元猜对了，对于这方面的门道，他的确不算陌生，甚至知之颇深。

　　总而言之，蔡建中打算卖方元一个人情，立即悉心指点起来：“方师傅，要判断古砖头是不是赃物很简单，看卖东西的那个人的行事方式，就可以大概有个了解。”

　　“愿闻其详。”方元求教道，顺手打开手机的扬声器。

　　“但凡是失窃的赃物，出手的人肯定不敢光明正大的兜售，而是通过一些关系，直接让拉纤的联系买家，然后往郊外偏僻的地方看货……”

　　蔡建中娓娓而谈：“反正行事十分诡异，见不得人，见不得光，九成九是赃物。”


第196章 拍马屁的水平

　　此时此刻，蔡建中侃侃而谈：“……只要看到卖家的形迹可疑，那就八九不离十了。”

　　“谢谢蔡师傅指点。”方元笑道：“回去之后，再登门道谢。”

　　“不用客气，那方师傅你忙，等你回来我们再聊。”蔡建中回应道，他也是个人精，隐约察觉方元旁边有人，就干脆利落的挂了电话。

　　“听见了吧。”方元收了手机，摊手道：“情况就是这种情况，对你有帮助吗？”

　　叶未央若有所思，然后哼声道：“那你刚才还说自己没有门路，这不一个电话过去，就什么都一清二楚了。”

　　“我……”方元语塞，干脆沉默不语。看来孔夫子总结到位，唯小人与女子难养也，和女人争辩，不管有理没理，首先就输定了。

　　一时之间，车中又恢复了开始沉寂的状态，直到返回叶家。

　　“不管怎么说，还是谢了。”开门下车之后，叶未央忽然丢下一句话，然后踏着轻盈的步伐向屋中走去。收获不小，心情不错。

　　此时，方元一怔，随之哑然失笑，顺手带上了行李袋，尾随其后。

　　接下来的情况不必多说，方元就在叶家的客房安顿下来。洗了个热水澡，又继续到叶阁的书房与他畅谈，直到夜阑人静，这才各自回房休息。

　　一夜无话，第二天方元早早醒来，洗漱之后恰好赶上了叶家的早餐。

　　“方元，赶紧吃，吃好了随我走一趟。”叶阁招呼道。

　　“去哪？”方元愣了一愣，他还打算吃了早餐就顺势告辞呢。

　　“昨晚说了一大堆，都是在纸上谈兵而已。”叶阁笑眯眯道：“待会我们去大楼参观一下，锻炼你的实践水平。”

　　“大楼？”方元迟疑道：“那栋鼎形大楼吗？”

　　“没错。”叶阁点头道：“虽然大楼已经成型了，但是内部还在装修中，也可以管中窥豹，通过细节还原整体。”

　　听到这话，方元稍微犹豫，就直接打消了立即告辞的心思，而是愉快点头道：“那行，正好欣赏叶老的杰作。”

　　“又拍马屁，我都说了，那是普通作品，称不上杰作。”叶阁谦虚起来。

　　就在这时，旁边的妇人突然开口道：“未央，你今天不是轮休吗，反正有空，就开车送他们过去吧。你爸身体不好，挤不了公车。”

　　这话有破绽，毕竟可以不挤公车，直接坐出租车也行。

　　然而叶未央想了想，居然点头道：“妈，你放心，我会监督爸，不会让他在应酬的时候多喝酒的。”

　　“唉。”叶阁立即摇头道：“你们呀，纯粹以小人之心度君子之腹。特别是未央，警察当久了看谁都怀疑对方是不是想犯罪，这可要不得啊。”

　　“人性本恶。”叶未央义正辞严道：“我们作为警察，从来不介意用最险恶的心理去揣测每一个人，以便防患于未然，将罪恶扼杀在萌芽阶段。”

　　“姑姑好厉害，抓坏人。”小萝莉拍着小手道，一脸崇拜之色。尽管她听不懂叶未央说的是什么意思，反正叫好就对了。

　　“瞎扯。”妇人却不以为然：“你一个女孩子，天天把罪呀恶什么的挂嘴边，让外人听了笑话。”

　　“谁笑？”叶未央瞥了方元一眼，然后抱起小萝莉道：“沫儿，以后长大了，跟姑姑一样去抓坏人怎么样？”

　　“好好……”小萝莉顺势咬了一口叶未央手中的春卷，立即被收买了，不假思索点头，眯眼笑道：“抓坏人，我要抓坏人，躲猫猫！”

　　敢情在小萝莉心里，抓坏人与捉迷藏一个意思，不过好像也没有什么不对？

　　“好了，不要诱导沫儿。”妇人随口道：“就算她自己有这个意愿，但是你哥哥嫂嫂肯定会反对。”

　　“切，那两个人只顾整天秀恩爱，哪里顾得上沫儿。”叶未央琼鼻一皱，一边帮小萝莉梳理凌乱的头发，一边笑盈盈道：“沫儿，以后不要爸爸妈妈了，跟姑姑一起过好不好？”

　　“爸爸妈妈回来了？”小萝莉一脸惊喜的表情，左顾右盼。

　　“……小叛徒，亏姑姑那么疼爱你。”叶未央顿时一恼，忍不住轻拧了下小萝莉嫩润的小脸蛋。

　　见此情形，方元会心一笑，小孩子天真无邪，自然不会掩饰自己的感情。不过长大以后，大家反而习惯把感情隐藏在心底，轻易不会表达出来。

　　十几分钟之后，温馨的早餐结束，在叶未央的载送下，叶阁和方元顺利抵达鼎形大楼。此时在叶阁的招呼下，方元下车打量，又是不同的感受。

　　昨天在摩天大楼顶层打量，鼎形大楼外观倒是比较清晰，但是现在在楼下观赏，却颇有几分只在此山中，云深不知处的感觉。仿佛盲人摸象，只知其一，不明全貌，反而可以通过脑补明白大楼的雄伟壮观。

　　一个老人，一个青年，一个美女，这样的组合也比较引人注目。三人才出现在大楼门口，就有施工的人员注意到了。

　　方元和叶未央就算了，但是叶阁可是大楼的设计师，在建筑的过程中没少出现，那些施工人员不可能不认识，一看到叶阁的身影，就连忙汇报上去。

　　时间不大，一帮人纷纷涌了出来，一个中年人远远就笑容满面道：“叶老，您怎么来了。也不通知一声，好让我们去接你。”

　　“你们忙你们的，我只是过来看看而已。”叶阁笑道：“不用这样兴师动众招呼我。”

　　“不用才怪……”

　　一些人心里嘀咕，要知道他们只是承包工程而已，大楼不是为自己而修。如果叶阁在巡视的过程之中发现了什么不对的地方，再向顾主嘴一歪，那么他们肯定要被扣钱。这年头赚点钱也不容易，叶阁仿佛有尚方宝剑的钦差大臣，谁敢不小心伺候着。

　　当然了，抛开这点小心思不提，叶阁本身就足够有分量，能让这些人诚心敬重。所以于公于私，一帮人自然要好好接待叶阁。

　　“真的不用麻烦。”与此同时，叶阁把方元扯了过来，然后笑道：“这是我的一个学生，也是学设计的，今天就是带他过来见识一下，没别的什么意思。”

　　“原来如此。”

　　“叶老的学生，真是年轻有为。”

　　“青年才俊……”

　　不管那些人信不信，反正一大堆马屁先扑了过去。

　　“方元，来认识一下。”叶阁微笑引见道：“这位是焦工，这里的总工程师，负责大楼的整体装修布局，经验十分丰富，有机会的话，你要多多向他讨教。”

　　“焦工，请多指教。”方元直接鞠躬，礼节到位。

　　在叶阁的面前，焦工当然不会拿大，急忙避让道：“叶老说笑了，有您这个老师在，哪有我指教的余地。”

　　“就是就是……”其他人纷纷点头，深以为然。名师出高徒，这可是千古名言，只要师父厉害，徒弟再差也有两把刷子。

　　“不能这样说。”叶阁摆手道：“我年老体衰，精力大不如前，以后就是你们的天下了。”

　　“姜太公八十才为相，助文王武王打下了江山，您老六十出头，七十不到，怎么能够说自己老了。”旁边有人笑道：“您长命百岁，起码要九十才退休，还早，还早得很呢。”

　　一帮人拍马屁的水平很高，可谓是有理有据，让人叹为观止。反正方元留意聆听，趁机学了几招，觉得以后肯定有派上用场的机会。

　　说说笑笑之中，一帮人也拥着叶阁走进了大楼之中。

　　大楼鼎形有四足，其实这四足，就是四栋分开修建的建筑。从摩天大楼顶上看，四足的面积很小，但是真正走近打量就会发现每栋建筑都比较宽广。

　　其实也可以理解，如果四足建筑不行，怎么可能支撑起整栋大楼？叶阁是实力非凡的设计大师，绝对不会犯这种低级错误。

　　大楼为分四足，有四个大门，从每个入口直上，其中九层是分开，但是在第十层开始，大楼的整体建筑就汇合在一起了，然后到三十层之后又在两边岔分，形成了两耳建筑。两耳建筑仿佛双子塔整齐相对，只有六层建筑，十分具有韵味。

　　总而言之，方鼎形的建筑格局，不仅是外表壮观而已，内部的各种布局也非常合理，在一帮人的引领下，方元走了一圈下来，脸上也露出佩服之色。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，常人看大楼，最多是注意它的空间面积、采光亮度之类，而在设计师的眼中，更加关注大楼的支点结构。

　　一般来说，一栋大楼的支点太多，未必不是好楼房，但是可以肯定，设计那栋大楼的设计师水平肯定不怎么样。

　　最著名的例子就是三百多年前，著名的建筑大师莱伊恩，他奉命设计了英国温泽市政府大厅，却巧妙地设计了只用一根柱子支撑的大厅天花板。后来政府官员验收时，觉得一根柱子太危险，让莱伊恩多加几根柱子。

　　莱伊恩从善如流，在大厅里增加了四根柱子，不过这些柱子并未与天花板接触。这是建筑史上最为人津津乐道的事迹，也是许多设计师推崇的妙手。

　　当然，方鼎大楼毕竟不是大厅，一根柱子肯定支持不了整栋大楼，不过在叶阁的巧妙设计之下，一些支撑点却隐藏了起来……


第197章 布置的后手

　　大楼的支撑点巧妙隐藏起来，不仅实用，而且美观，两者统合起来，这才是高明设计师应有的手段。最重要的是，在参观的过程中，叶阁也在旁边阐述自己的设计思路，这更加让方元感到受益匪浅。

　　见此情形，焦工一帮人各种羡慕呀，暗叹自己当年怎么没有这样的师父教导。手把手的传授心得体会，这可是真传弟子才有的待遇。

　　在这些人感叹之中，大家也自然的从顶层往下而去，走到一半的时候，忽然看到一帮人在底下走了上来。一时之间，两拨人不期而遇，直接打了个照面。

　　霎时，大家都有几分意外，怔了一怔。不过很快有人反应过来，底下一帮人之中，为首的一个中年人急忙上前，笑容满面道：“叶叔，您怎么也在呀？”

　　“闲着没事，陪一个学生来转转。”叶阁一笑，随之招手道：“方元，过来认识一下这栋大楼的主人，归国华侨王权，王大财主。”

　　“叶叔就是爱开玩笑，我算什么财主。”王权连忙摆手，目光落在方元身上，眼中有几分好奇之色，脸上更是笑容可掬道：“叶叔，这是你学生？”

　　“就是他。”叶阁笑道：“现在在泉州工作，这两天特意来拜访我，你的生意做得那么大，什么时候发展到泉州了，记得给他一个吃饭的机会。”

　　“哎呀，叶叔你这话，纯粹是寒碜我来了。”王权笑叹起来，又深深看了方元一眼，好像要把他记在心上，然后认真点头道：“既然叶叔这样说了，那我也不推托。”

　　说话之间，王权取出一张名片递过去，态度温和道：“小兄弟，常联系。”

　　“那要多谢王先生关照了。”方元把名片接了过来，仔细打量一眼，就仔细收好。不管王权这是不是在说场面话，反正礼数无可挑剔，让人心生好感。

　　“王总，你可说错了，人家可不用你关照。”

　　就在这时，一个清脆如柔媚的声音响起，众人自然闻声看去，然后立即感觉眼前一亮，只见一个身材无限美好，肌肤白皙如玉，漆黑长发及腰十分柔亮光泽的美女款款而来，举手投足之间，自然有一股说不尽的出尘气质。

　　叶阁或王权等人，毕竟阅历丰富，还能够保持淡定，但是施工人员之中也不乏年轻小伙，忽然看到一个美女走来，难免有些发愣失神，十分惊艳。

　　当然，也不是说来的美女要比叶未央漂亮，但是也要承认，与那个美女相比，一身简约休闲装的叶未央，难免逊色了几分。输在了装束上，非战之罪。

　　没有办法，佛靠金装，人靠衣装，现代是讲究包装的时代，就算是同一种酒，由于瓶子的不同，那么价格也有可能相差百倍。

　　美女也是这样，同个级别的美女，一个不怎么打扮，虽然有清水出芙蓉，天然去雕饰的美感，但是总要比国色天香的牡丹少了两分娇妍，没有打扮了的美女那样光彩夺目。

　　需要说明的是，看到这个美女，方元却没有失神，反而微微的皱起了眉头，心里暗叹一声好巧，如果可能的话，他真不想在这个地方与之相遇。

　　“小音，你们认识？”王权有些惊奇，看了眼方元，又看了眼走来的美女，不明白在他印象中不挨着的两人，怎么联系上了。

　　“曾有过一面之缘。”那个美女轻盈笑道：“是不是啊，方师傅。”

　　“易小姐，久违了。”方元点了点头，这是事实，也不用否认。他也没有想到，居然会在这里碰到易梵音，察觉叶阁探寻而来的目光，他也颇为头疼。

　　毕竟易梵音是风水师，而且张口闭口方师傅的叫，这分明是在揭他的底儿。问题在于，方元也不太愿意让叶阁知道他还有一个副职……

　　“哦，都是朋友，那就好办多了。”

　　与此同时，王权也感觉易梵音口中的一面之缘，恐怕没有那么简单，但是在这种情况下也不好多问，当下含笑道：“相请不如偶遇，真是缘分啊。”

　　说话之间，王权转头道：“叶叔，一会儿你们也别急着走，一起去吃餐饭吧。”

　　“没问题。”叶阁也不矫情，随口答应下来，不过也有些好奇：“这位小姑娘是？”

　　“易梵音。”就在这时，易梵音主动上前，笑容明媚道：“叶老，久仰大名，如果下次有机会，还要与您合作。”

　　“嗯？”叶阁一怔，有些不解其意。

　　“叶叔，大楼要修成鼎状的构思，就是她提出来的。”王权连忙解释：“不过这个构思十分复杂，我找了许多设计师，他们都不敢打保票能设计出来，最后只能求到您老头上了。”

　　“什么？”

　　听到这话，包括叶阁在内的许多人，都一阵惊奇。惊奇的不是易梵音有这样的构思，而是惊奇于王权为什么要听从一个小姑娘的意见。

　　要知道随着科技的进步，建筑技术也蓬勃发展，一个人只要敢想，再找专业的设计师帮忙完善构思，不管多复杂的建筑形式，都有可能实现得了，所以可供王权选择的余地很多，为什么一定要听从别人的意见，把大楼修建成鼎形？

　　当然，惊奇归惊奇，却没人去探究。毕竟王权最终采纳了建议，那么说明他也满意这样的设计，反而结果都出来了，又何必去理会过程。

　　想到这里，叶阁立即笑道：“小姑娘很有想象力嘛，也给我出了一个难题，差一点设计不出来，晚节不保啊。”

　　“叶老说笑了。”王权摇头道：“这点小事对您老来说，简直轻而易举，不值一提。”

　　“那是……”旁边众人纷纷点头，一窝蜂附和。

　　“老了老了，要多给年轻人机会……”叶阁笑容可掬道：“该退下来了就要果断退下来，不能栈恋不舍，免得挡了人家的道，被潮流碾压而过。”

　　“叶老您怎么能有这样的想法？”王权自然反驳起来：“家有一老，如有一宝，年轻人经验不足，还需要您老扶一程，多批评指点……”

　　“就是，就是。”旁人又一阵附和。

　　在这些人聊天的时候，易梵音纤指戳了戳方元的肩膀，然后示意道：“方师傅，借一步说话怎么样？”

　　“嗯？”方元一怔，想了想之后，就微微点头，轻步跟着易梵音走去。

　　看到这个情形，许多人眼中浮现几分异色，但是却没人开口提及，反而很有默契的继续谈笑风生，指点江山，激昂文字。

　　走了十几步，恰好来到了窗口旁边，易梵音止步转身，如水明眸掠过一抹笑意：“方师傅，真是人生何处不相逢啊。不过看起来，你好像不愿意见到我似的，难道是因为旁边的那个漂亮女孩？”

　　“呃？”方元愣住了，然后才反应过来，易梵音说的应该是叶未央。一时之间，他心里也有几分暗叹，美女果然最在意另外一个美女。不过这不是事实，他自然要解释起来：“易小姐，我想你误会了，那是叶老的女儿。”

　　“这不是很好吗。”易梵音抿嘴笑道：“你是叶老的学生，她是叶老的女儿，近水楼台先得月，很符合才子佳人的典故嘛。”

　　方元有些无语，很明智的不在这个问题上纠缠下去，而是转移话题道：“易小姐，你叫我过来，不会是专程探问我的隐私吧？”

　　“也就是说，我说对了？”易梵音盈盈一笑，随即点头道：“好吧，不开玩笑了。不过在谈正事之前，我要给你提点意见。”

　　“意见？”方元错愕道：“什么意见？”

　　“称呼上的意见。”易梵音哼声道：“不要以为我不知道，小姐这个称呼已经变味了，你可以叫我易师傅，或者直接叫美女也行，千万不要提那个称呼。”

　　“当然，那只是小节。”

　　说话之间，易梵音笑容明媚生辉：“我们还是聊一聊这栋大楼吧。”

　　“……好！”这一瞬间，方元感觉自己终于充分领略到女人多变这句话的真正含意了。但是不能否认的是，易梵音轻嗔薄怒之间，的确是自有一番魅力。

　　“你觉得这栋大楼怎么样？”易梵音问道，表情也多了几分认真。

　　“当然很好。”方元由衷道：“无论是外观，还是支点构造，都可以称得上是一流的大师作品。”

　　听到这话，易梵音先是一喜，随之一恼：“方师傅，不要装傻充楞了，叶老不在这里，你不用拍他的马屁，你应该知道我想问什么。”

　　“我说的也是事实。”方元沉吟了下，这才开口道：“昨天我与一个同行，也评点了这栋大楼，他觉得大楼鼎镇一方，可以容纳四方气运，不可小觑。不过我今天过来一看，却发现……”

　　“发现什么？”易梵音微笑问道，明知道方元话里有转折，却一点儿也不急。

　　“发现这里空有其形，却没有发挥鼎镇一方的效果。”方元耸肩道：“不过看到你之后，我就知道这事不用我瞎操心了，你肯定布置有后手。”

　　“算你有眼光。”易梵音笑意盎然道：“那你说说看，我布置的后手在哪里？”


第198章 对于风水的看法！

　　这个时候，听到易梵音让自己猜测她布置的后手在哪里，方元立即摇头道：“这个……我就不得而知了。”

　　“真不知道吗？”易梵音显然不信，她虽然自信，但是并没有到自傲的地步。之前在阴阳元石的交锋之中，她就知道方元的实力高明，不可能看不出一些端倪来。

　　“真不知道。”方元点头道：“毕竟我进入大楼之后，就是跟着叶老在观察大楼的构造，也没有分心的机会。”

　　“是吗。”易梵音想了想，忽然问道：“那我换个问题，如果是你来布置大楼的风水格局，你会选择在什么地方着手？”

　　“为什么这样问？”方元皱眉道：“我之前没有这样的念头，仓促之间更加不会有什么想法，你问我纯粹是浪费时间。”

　　“不是浪费时间，反而很有必要。”易梵音坦诚道：“我只是想知道，你的实力处于哪一个阶段，是不是真的比我厉害。”

　　“呃……”方元抹了把不存在的虚汗，苦笑道：“不用比了，我肯定不如你。”

　　“这么快认输，不怕人家说你没骨气吗？”易梵音挑眉道：“况且我想要的胜利，那是需要自己光明正大的争取，而不是别人的承让。”

　　“我没让……”

　　方元正想解释两句，就在这时，易梵音嘴角勾起一抹明媚笑容：“方师傅，我怎么感觉你好像不想让叶老知道你是风水师似的。”

　　刹那间，方元脸色一沉：“你这话是什么意思，威胁我吗？”

　　“没这个意思。”易梵音轻轻摇头道：“我只是不理解你的想法而已，你本身就是从事这个行业，更应该明白风水的玄妙，为什么怕别人知道？”

　　“怕别人的偏见？诋毁？讥辱？歧视？如果真是这样，那算我错看你了，你根本就不是一个合格的风水师。就算你再有才华，但是却不够自信，绝对没有成为我对手的资格。”

　　易梵音眸中有几分失望，随之淡然挥手道：“行了，你可以走了，我懒得理你。”

　　方元站着没动，尽管明白这是激将法，但是明白归明白，如果他听了还保持淡定，无动于衷的话，那已经不是人了，而是神仙圣人。泥人都有三分火性，何况是有血有肉的人。

　　“鼎，不仅是礼器，更是烹饪食物的器具。”

　　这个时候，方元开口道：“古人常用钟鸣鼎食之家来形容权贵，天子九鼎，诸侯六鼎，大夫三鼎，士一鼎。这个等级制度，那是后来慢慢发展形成的，说白了就是鼎器的延伸。”

　　“所以要在鼎形大楼布置风水格局，最好的切入点应该是在鼎足之下，在鼎下布置一个与火相关的风水格局。”方元沉吟道：“火从旺，不仅可以充分发挥鼎的本质，更可以使得大楼红红火火，气运旺盛鼎沸。”

　　“英雄所见略同！”易梵音眸光闪亮，笑容十分绚烂：“我就是这样的想法，大楼四周的格局已定，就好像一滩死水，不起任何波澜。以火克水，气运沸沸扬扬之下，才能打破原来的桎梏，重新洗牌聚拢旺气。”

　　“我就说嘛，你不可能那么差劲。”一时之间，易梵音嘴角微弯，就好像狐狸一般狡黠：“现在露馅了吧。”

　　“那你现在该满意了吧。”方元有些无奈，好心提醒道：“我觉得，我们还是回归大部队比较好，不然再聊下去，别人该误会了。”

　　“误会什么？”易梵音有些不解，下意识的回头一看，恰好看到王权、叶阁等人频频投望过来的目光，立即恍然大悟起来。不过她也没有什么羞涩之意，反而玩味笑道：“误会就误会，我都不介意，你又担心什么？或者说怕的是你，你怕叶老的女儿会误解？”

　　方元不想多说什么了，转身就要走。也不知道是不是故意的，反正等他走过去之后，王权和叶阁的谈话恰好终止。

　　此时，王权笑道：“叶老，我还有点事情要处理，你们先到茶室稍坐片刻，我们一会儿就过去。”

　　“嗯。”叶阁自然没意见，一时之间两帮人错开而去。

　　尽管大楼还在装修中，但是由于王权等人经常过来巡视，所以也在大楼之中专门开辟了一间会客茶室作为接待之用。

　　茶室十分清雅，空间更是十分宽敞，而且有专门沏茶的茶艺师。看到叶阁等人进来了，早有准备茶艺师立即有条不紊的取来烧好的开水，慢条斯理的冲泡新鲜的茶叶。时间不大，一股浓郁的香气就飘溢出来了。

　　“方元，你和那个易小姐关系不浅呀。”叶阁举杯轻抿了一口茶之后，饶有兴趣道：“她说你们只有一面之缘，我看不像……”

　　“这是事实。”方元苦笑一下，忽然问道：“叶老，对于风水，你有什么看法？”

　　“风水？”叶阁愣了一愣，奇怪道：“你怎么突然问起这个？”

　　“好奇，随便问问。”方元迟疑道：“听你说王先生是华侨，我就难免往这方面联想了，毕竟听说海外华人比较讲究这个……”

　　“不是比较讲究，而是十分讲究。”叶阁淡然笑道：“不仅是海外华人，国内的普通老百姓不是照样也有几分避讳吗？我也知道你想说什么，是不是觉得鼎形大楼的设计，也有风水方面的因素考量？”

　　“没错。”方元轻轻点头承认了。

　　“所以觉得很困惑？”叶阁轻笑道：“你在泉州的几年，在为别人装修设计房子的时候，是不是或多或少也接触了这方面的事例？顾客要求你按照所谓的风水忌讳装修布置，让你觉得束手束脚，施展不开手脚？”

　　“差不多。”方元又点头。

　　叶阁一笑，反问道：“对于这样的无理要求，你是怎么应对的？是坚持己见，还是顺从？”

　　“呃……”方元犹豫了下，最终还是据实道：“开始的时候，我倒是想坚持己见，但是在老板的劝说下，最终还是顺从顾客的意愿。叶老，我这样做，是不是很没有骨气？”

　　“骨气？”叶阁摇头笑道：“恰恰相反，我觉得你这样做就对了。我问你，设计师的本质是什么？”

　　“设计师的本质？”方元沉吟片刻，这才小心翼翼道：“服务客户，帮他们实现特定的想法？”

　　“很好，你总算没有迷失方向，还保持清醒。”

　　叶阁满意点头：“我见过许多设计师，他们自觉才华横溢，从来不管顾客的意愿是什么，只按照自己的想法去设计。当作品屡屡被顾客否决之后，又不自我检讨，而是一个劲的埋怨顾客没有眼光，不理解自己的天才构思。”

　　“这些人总是感叹自己怀才不遇，却根本不明白，设计师这个职业自始至终就是以服务为本质，设计的作品从来都是命题作文，具有一定的限制性，根本容不得他们毫无顾虑的发挥施展。”

　　说话之间，叶阁话峰一转：“当然，有限制并不代表没有发挥的余地。方元，你知道香港的中银大厦吗？”

　　“知道。”方元一怔，连忙说道：“那是美籍华人著名设计大师贝聿铭的作品。”

　　“既然你知道中银大厦，那么应该清楚，在建筑中银大厦的时候，国家并不富裕，所以给予的经费不多。”叶阁轻叹道：“经费有限，又要修建一栋地标建筑，贝先生的压力很大，绞尽脑汁才有了一个构思。”

　　“但是将设计图纸提交上去的时候，中银高层却表示了忧虑。因为在贝先生的设想中，中银大厦采用了许多X形钢架，一层一层把大楼堆高。但是在中国，X意味着遭殃，只有罪犯的名字上才打X形的大叉。”叶阁笑道：“这就是风水忌讳，连贝先生也有这样的遭遇，你觉得他会怎么应对？”

　　“这事我也听说过，貌似最后贝先生经过深思熟虑，十分精细地把X横向架隐藏起来，并把暴露在外的部分改变成类似佛教中的卍形吉祥符号。”

　　方元轻声道：“但是大厦修成之后，就像一把寒光四射的尖刀，有许多尖角和刀刃一样的棱线，也让很多人感到不安。”

　　“嗯，是有这样的说法。”叶阁点头道：“在贝先生眼中，中银大厦的建筑构造，就如同雨后春笋，属于再生和希望的象征。但是在香港一些风水师的眼中，大楼是一柄三棱尖刀，每条棱都是一个寒光四射的刀刃，向外辐射着杀气。”

　　“面对这样的情况，贝先生再三解释，也依然有人感到担忧，最后他也只能无可奈何的表示，香港的风水先生好比律师，他们无处不在，你不去征求他们的意见就寸步难行……”

　　叶阁笑了起来：“我和你说这事，旨在告诉你，风水是一种传统力量，你可以不信，但是不能忽略。另外就是，自由发挥不是本事，看一个设计师高不高明，最重要的是看他在命题作文的情况下，能不能发挥自己的聪明才智，化不利条件为己用。”

　　“至于怎么找到其中的平衡点，那就要靠你自己多摸索了，我说得再多，那也是自己的经验，你未必理解，唯有自己领悟了，这才是自己的东西……”


第199章 做人要有信用

　　听到叶阁一席话，方元心里也有数了，知道他对于风水的态度，那是不支持，也不鼓励，十分的中立，不带什么偏见。

　　明白这点，方元也暗暗松了口气，然后笑道：“叶老，其实我是想告诉你，那个易小姐是个风水师。”

　　“嗯？”叶阁一怔，随即释然笑道：“我说你怎么这样古怪，拐弯抹角问我对于风水有什么看法，原来是怕我有什么误解呀。”

　　此时，叶阁也有些好奇：“那位易小姐曾经是你的客户？”

　　“不算是，就是在买材料的时候打过交道。”方元含糊其辞，然后笑道：“这样说来，王先生请易小姐过来，应该是看风水吧。”

　　“是与不是，也与我们无关。”叶阁淡然道：“这事轮不到你来操心，喝茶！”

　　“哦。”方元微笑点头，举杯示意起来。茶汤甘香醇厚，那是正宗六安爪片，他肯定品不出来，但是旁边的茶盒上有商标，很容易识别出来。

　　六安爪片是中国十大名茶之一，自古就有七碗清风自六安、陆羽旧经遗上品的评价，在清代还是皇宫贡品，滋味自然不同寻常。

　　在方元仔细品味茶汤的时候，一个秘书助理似的人就匆匆走了过来，恭敬道：“叶老，王总请您移步下去，有事和您商量。”

　　“什么事情？”叶阁有些奇怪，不过也摆架子，直接起身向外而去。

　　“建筑方面的事情。”秘书回答道，说了相当于没说。

　　一时之间，大家也颇为好奇，慢慢的跟着叶阁来到了大楼底下，也就是鼎形大楼的鼎足底部一片空阔的坪地中。

　　适时，王权远远走来相迎：“叶叔，你来了。”

　　“找我有事？”叶阁十分干脆，直接笑道：“是不是巡视大楼之后，觉得有什么不满意的地方？”

　　“叶叔说笑了，大楼十分完美，无可挑剔，哪有什么问题。”王权连忙摇头，随即伸手比划起来：“不过我下来之后却忽然发现，这片坪地空荡荡的，太过单调了。”

　　“单调？”叶阁皱眉道：“按照原计划，这里应该铺上一层草被，再栽种一丛丛花卉，那个时候就不单调了。”

　　“是是是，我知道叶叔肯定考虑周全，可是……”一时之间，王权有几分迟疑之色，一脸为难的样子，好像不知道怎么开口。

　　叶阁阅历丰富，自然看得出来，干脆道：“你有事就说，不要吞吞吐吐的，是不是有另外的想法？”

　　“叶叔……”王权小心翼翼道：“我说了你可别生气啊。”

　　“我为什么要生气？”叶阁一怔，随之若有所思道：“难道说，你想利用这块坪地做别的什么事情，比如说风水布置？”

　　“呃……”王权愣住了，忍不住惊诧道：“叶叔，你怎么……咳咳，你不介意？”

　　“有什么好介意的。”叶阁轻笑道：“我从业几十年，什么稀奇古怪的事情没见过，何况你这个还算是比较符合‘传统文化’的需求。或者在你的印象中，我就是那种顽固不化，只认死理的老东西？”

　　“不敢，绝对没有这个想法。”王权急忙摇头，笑逐颜开道：“只不过是尊重您老，怕您老有意见。”

　　“我能有什么意见。”叶阁平和道：“你尊重我的设计，那么我更要尊重你的想法，尽量满足你的需求。况且这是你的地盘，你怎么折腾也是自己的事情，不需要来问我，我也没有指手画脚的资格。”

　　“不能这样说。”王权慌忙解释：“这个布置，还需要您老指点完善，使之与大楼整体构造浑然一体，不能让它出现脱节的情况。”

　　“说说看，你想要什么样的布置？”叶阁问道，也有一些好奇。

　　“我来说吧。”就在这时，易梵音款款而来，轻盈笑道：“叶老，恕我冒昧了，想在大楼底下做小小的修改，希望您不要见怪。”

　　“不要紧。”叶阁摆手道：“我从来不敢说自己的作品完美无缺，肯定存在一定的缺陷，不管是谁提意见，对我来说都是一种促进，怎么可能见怪。”

　　“早闻叶老心胸开阔，包容仁厚，果然名不虚传。”易梵音小小奉承一下，这才说道：“也不瞒您老，我的确是想在这里布置一个风水局。”

　　意料之中的事情，叶阁自然不惊讶，反而饶有兴趣道：“什么风水局？”

　　“一个火属性的风水局。”易梵音瞥了方元一眼，然后笑道：“我现在有几个大概的方案，请您老帮忙分析一下。”

　　“分析什么？”叶阁坦诚道：“我对于这方面的事情了解不多。”

　　“不用您了解，只要您老帮忙确定，哪一个方案最切合大楼外部环境就行了。”易梵音笑着说道：“第一个方案，就是在这里修建几根祥云火炬……”

　　“那不行。”叶阁直接摇头：“大楼本身就拨尖高耸，底下有几根竖立起来的东西，看起来很不伦不类。”

　　“这倒也是。”易梵音点了点头，又继续说道：“每二个方案，就是借助灯光之力，在大楼四周修一排排路灯。灯光如火，灯火辉煌，也可以达到目的。”

　　当然，这些灯光灯柱，肯定是经过特殊的排列，才可以形成风水阵。不过这也算是比较隐秘的事情，易梵音肯定不会多提，只是说了一个大概的想法而已。

　　“路灯？”与此同时，叶阁沉吟道：“这样倒也有几分美观，可以考虑。除此之外呢，还有什么方案？”

　　“最后一个方案，就是在中央位置修一个莲台。”易梵音笑道：“一个较大的火纹莲台，红莲似火，更加红红火火。”

　　“莲台？”听到这话，叶阁立即陷入了沉思之中，片刻之后立即点头道：“这个方案更好一点，比较修了莲台以后，四周应该还可以铺上草被吧？”

　　“当然可以。”易梵音肯定道：“不仅是草被，另外还可以种植一些娇艳似火的鲜花作为点缀，等到花开季节，一片绚烂的景观，更加生机盎然，十分旺盛。”

　　“既然如此，那就莲台好了。”王权趁机说道：“把莲台修成一个标致形建筑物，也更容易给大家留下深刻的印象。”

　　“话是这样说没错。”易梵音迟疑道：“问题在于，这事说起来简单，做起来却比较困难，主要是修建莲台的材料不好找啊。”

　　“材料？”叶阁惊诧道：“需要什么材料？”

　　“一种比较特殊的材料。”易梵音蹙眉道：“在三个方案之中，这个方案实现起来比较有难度，所以我才放到最后……”

　　“梵音，不用担心。你说的那些材料哪里有？我立即叫人去买回来。”王权财大气粗道，能够投资数亿修一栋大楼，他也不在乎再额外多花一些钱。

　　“这个真不好说。”易梵音摇头道：“这种东西不是说买就能买到的，也需要一些机缘才能遇上，所以我要去找找……”

　　“那这事就拜托你了。”王权立即笑道：“反正不用急，要到年底大楼才全部装修完成，这么长一段时间，应该足够你找到东西了吧。”

　　“应该能行。”易梵音自信一笑，只要时间宽绰，她肯定有办法找到需要的材料。

　　“能行就好。”

　　说话之间，王权转头道：“叶叔，上去喝茶吧。你最近过得怎么样？”

　　“早睡早起，能吃能喝，也就这样了……”

　　在王权与叶阁闲聊之中，一帮人跟在他们身后慢慢向茶室而去。就在这时，方元一个错步走到叶未央旁边，然后低声道：“叶警官，向你打听件事情。”

　　“说。”叶未央还是那么言简意赅。

　　“昨天和我一起被捉的那个老五，他现在是什么情况？”方元问道：“释放出去了吗？”

　　“你问这个干嘛？”叶未央有些奇怪。

　　“有事找他。”方元据实道，却没说是什么事。

　　当然，叶未央也没问，纤步微停了下来，然后取出手机拨打一个电话。片刻之后，她转头道：“人已经放了。”

　　“是吗，太好了。”方元迟疑道：“对了，能不能帮忙问下，他的联系号码是多少？局里应该备有这方面的信息吧。”

　　“得寸进尺……”叶未央白了一眼，不过还是低声询问起来，再报给方元记下。

　　方元记录了下来，然后直接拨打号码。

　　一会儿，电话就通了，传来老五不客气的声音：“哪个？”

　　“是我。”方元随口道：“昨天看货，被你连累进局子的那个。”

　　“啊，老板……”老五惊喜交集之余，第一时间问道：“那些货你还要不要？”

　　“要，不要就不给你打电话了。”方元直接道：“我现在不方便过去，你能不能把货物全部拉过来，到时候我们一手交钱，一手交货，免得麻烦。”

　　“没问题，拉去哪里？”老五喜出望外道。

　　方元报了地址，然后挂了电话，恰好看到叶未央瞥射过来的好奇目光，当下微笑解释：“做人要有信用，我既然答应买下他的东西，肯定不能失约。”

　　“撒谎。”叶未央清亮眼眸多了几分鄙夷：“你肯定有所保留……”


第200章 开玩笑？

　　叶未央以自己引以为荣直觉发誓，方元话里肯定有水分，什么做人要有信用，那绝对是一种掩饰，掩饰真实目的的谎言。

　　“叶警官，我说的是事实啊。”方元笑道，却忍不住避开叶未央清亮的眸光。

　　“哼，不说算了。”叶未央懒得理会，直接跟上叶阁等人的脚步而去。

　　“虽然只是部分事实，但是好歹也是事实嘛。”方元低声自语，也快步随行跟上，心里也在暗暗盘算：“装修恒源商场花费了两百多万，开公司之后前期肯定没什么利润，还要靠砸钱维持，所以赚钱就成了第一要务。难得有这样的好机会，肯定不能错过……”

　　带着这样的想法，方元重新走进了茶室。

　　此时，人齐了，茶艺师也开始展现沏茶的整个流程，动作仿佛行云流水，不带丝毫的烟火气息，有种说不出的美感。不仅动作优美，茶汤更是清新飘香。不过，这茶已经不是六安爪片了，而是一种新茶。

　　这个时候，王权兴致勃勃道：“叶叔，你觉得这茶怎么样？”

　　“鲜香爽口，似乎有一丝丝青涩甘甜，别有一番滋味。”叶阁赞许起来，又有几分好奇：“这是什么茶？”

　　“叶叔您见多识广，难道也不清楚？”王权笑了起来，有几分神秘。

　　“中国的茶叶太繁多，就算是同一个品种，也能够细分出许多品牌来。每个品牌的工艺不同，口感也有区分，我可品尝不出来。”叶阁笑道：“这方面我不是专家。”

　　“哈哈，叶叔谦虚了。”王权一笑：“不过这茶叶的确有些特别，这是我父亲当年在大陆移植茶树到庄园中，经过几十年的栽培，终于克服了各种问题，使得水土不服的老茶树抽出新芽，再制作出了现在这种味道比较独特的茶叶！”

　　“难怪香茶滋味与众不同。”叶阁赞不绝口：“原来是你父亲的手笔……”

　　在两人谈笑风生之中，方元悄无声息的走到易梵音身边坐下，然后轻声道：“易师傅，有兴趣谈笔生意吗？”

　　“生意？”易梵音一怔，随即眸中浮现几分意外之色：“什么生意？”

　　“你刚才不是说，需要一些修建莲台的材料吗？”方元微笑道：“我手上有货，倒是可以让给你。”

　　“真的？”易梵音眼睛一亮：“有多少？”

　　“不少，足够你修建一个莲台有余。”方元笑着说道：“这种事情，我可不敢拿来开玩笑。”

　　“这倒也是。”易梵音点了点头，又蹙眉道：“是在泉州吧，不过最近几天我可没空，要多等几天才行……”

　　“不是在泉州。”方元轻轻摇头：“就在本地。”

　　“本地？”易梵音又是一喜：“这么巧？”

　　“是巧。”方元点头道：“我本来想直接运回泉州的，没有想到恰好能派上用场，那么就不用再多此一举了。”

　　“这个可说不准。”易梵音眸光流转道：“不能你说可以就可以，我要验货。”

　　“可以，等等，我让人运过来了。”方元估计道：“大概半小时就到了。”

　　“行，那就等半小时。”

　　时间如水，潺潺流过。转眼之间，半个小时过去，方元的手机立即响了，他掏出来一看，立即露出一抹笑容：“果然准时。”

　　“到了？”易梵音立即起身道：“那还等什么，赶紧下去看看。”

　　“看什么？”这个时候，王权等人也颇为好奇。

　　“他买了点东西，或许在修莲台的时候能够派上用场，我下去验证一下。”易梵音也没有隐瞒，直接说道：“如果真是这样，那就节省许多工夫了。”

　　“嗯？”

　　霎时，王权等人一愣，颇有几分意外，而叶未央却若有所思起来，忍不住看了方元一眼，第一时间想到了那些古砖。

　　“方元，你买了什么东西啊？”叶阁问道，多少有些好奇。

　　“就是昨天和您说过的……”方元随口解释，在说话之间，一帮人也离开了茶室，再次下去来到了大楼底下。

　　此时，一栋货车就停在附近，看到方元的身影，老五立刻一路小跑奔了过来，笑容满面道：“老板，你要的东西我带来了。”

　　“好，去看看。”方元也比较谨慎，肯定要检查一遍，免得老五掉包，随后拉一车赝品砖头来糊弄自己。不过事实证明他多虑了，货车之中的砖头，就是他之前看到的一批。

　　为了防止砖头在运送的过程中震碎，老五还细心的铺上了软垫，并且用厚帆布包裹遮盖起来，所以这些砖头整整齐齐，没有丝毫的损伤。

　　方元检查之后，立即满意点头：“可以了，和我去转账吧。”

　　大楼附近就有银行，转账非常方便。然而出奇的是，老五却没有动静，只见他舔了舔嘴唇，眼中露出一丝贪婪之色：“老板，我想了想，你开的价格太低了，能不能再加一点？”

　　“什么？”方元愣住了，眼睛不由得眯了起来。

　　“小兄弟，我说的是事实。”老五换了个称呼，腰板重新挺直，大声说道：“我这些可是质量上等的古砖，可不是什么廉价的东西，你开价低了，我当然不能同意。”

　　“可是昨天，大家不是已经商量好了吗？”方元皱眉道：“你想反悔？”

　　“小兄弟，话不能这样说。”老五摇头道：“昨天大家只是谈了个意向而已，最终还没有敲定下来，不然早交易成功了不是？我也不是要反悔，只不过是觉得在价格上，还要再适当的谈一谈。”

　　说话的时候，老五眼珠子溜溜转动，不断瞄向王权、叶阁等人。

　　见此情形，方元心中也有几分明悟。敢情自己一时贪图方便，让老五直接运东西过来，反而让他起了别样心思。他肯定是猜测自己要把砖头转手卖给王权，所以想撇下自己，直接与王权交易，这样他赚得更多。

　　明白这点，方元立时冷笑起来，直接说道：“既然这样，那我不买了。”

　　“小兄弟，这可是你自己说的，我可没有强迫你。”老五眼睛一亮，急忙看向王权，以他的眼力，自然能够看出王权是有钱的大老板。加上眼前又是一栋正在装修的大楼，他用膝盖也可以想到，这可是一个千载难逢的好机会。

　　“不要怪我无情无义，是你自己蠢而已，竟然给我见到上家的机会，那就不能怪我过河拆桥了。社会就是这么残酷，心黑才能赚大钱……”

　　甩开方元这个跳板之后，老五喜上眉梢，目光灼热的看向王权，腆着脸说道：“诸位，我这可是正宗澄泥古砖，谁有兴趣的话不妨看看。”

　　众人心里明白，这话是对王权说的，一时之间，许多人看向王权，表情不一。

　　此时，王权不动声色，目光微转看向了易梵音。老五的小伎俩，肯定瞒不过他，尽管心中十分不耻，但是如果这些砖头真是布置风水局的所需材料，那他也不介意买下来。

　　当然，看在叶阁的面子上，回头他肯定会给予方元一些补偿。方方面面都照顾到了，也称得上是皆大欢喜。不过一切的前提，需要易梵音的点头。

　　刹那间，众人的目光又集中在易梵音身上，然后就看见她毫不犹豫摇头拒绝。

　　“什么情况？”

　　看到这个情形，众人难免一阵意外，但是目光在易梵音身上掠过，看到了旁边表情淡定的方元之后，许多人仿佛明白了什么。

　　不管明白了什么，反正看到易梵音摇头之后，王权眼中也掠过一抹异色，不过瞬间就有了决定，随之展颜笑道：“叶老，外面风大，我们回去喝茶吧。”

　　叶阁轻微一笑，欣然点头而去。

　　“怎么回事？”与此同时，窃喜的老五傻眼了，这剧本套路怎么不对？情节发展不应该是这样的呀。傻愣了半响，发现王权等人走远了，他才知道着急，连忙冲步上去，但是前到一半就被随行的保安挡了下来。

　　无奈之下，老五只好扯着嗓子叫喊道：“老板，我这是古砖啊，明代的古砖……”

　　“不要白费力气了。”方元淡声道：“你真的以为，撇开我就能成事了，天真！你压根就不明白，对于大老板来说，一次性的交易，与长久为他提供服务的人，根本就没有可比性。”

　　说话之间，方元哼哧一声，转身就走。

　　“……等等，老板，等等！”老五一呆，然后悔恨交加，恨不能煸自己一巴掌。这个时候他才后知后觉的想到，既然方元敢让他接触上家，那么说明人家不怕他耍心机。事实胜于雄辩，他刚才的一番举动，分明就是枉做小人，搬起石头砸自己的脚。

　　悔恨之余，老五也不想放弃赚钱的机会，慌忙奔到方元的身前，厚着脸皮道：“老板，我刚才只是在开玩笑，你大人有大量，千万不要和我一般见识。”

　　“开玩笑？”方元讥笑道：“你确定自己是在开玩笑吗？”

　　“是啊，开个玩笑，活跃一下气氛。”老五低声下气道，差点就要跪下抱方元大腿了。

　　“好，我就当你是在开玩笑。”方元面无表情道：“那么三十万的价格，也肯定是在开玩笑的吧？”


第201章 具有挑战性的事情

　　“什么意思？”这个时候，老五的眼睛圆睁，有种不好的预感。

　　“没什么意思。”方元冷声道：“想必以你的聪明才智，应该明白我的意思。”

　　老五当然明白，所以几乎要哭了，然后充分明白什么叫做偷鸡不成蚀把米，本来想大赚一笔，万万没有想到，到头来吃亏的还是自己。

　　“老板，三十万已经很低了。”老五颤声道，心里发堵。

　　“是吗？”方元嗤笑道：“那就没得谈了，再见！”

　　“等等……”老五真要跪了，哭丧着脸道：“老板，那你说多少合适？”

　　“放心，我不像你，我很厚道的。”方元沉吟道：“十五万……”

　　“什么？”老五如杀猪般嚎叫起来：“这不是逼着我去跳楼吗。”

　　“去跳呀，没人拦着你。”方元无动于衷，对于不讲信用的人，也不要怪他心狠。人无信不立，他本身很讲信义，所以格外讨厌那种不守规矩的人。

　　“老板，要压价，也不是这样压法呀。”老五低声下气道：“我知道是我错了，是我一时鬼迷心窍，千不该万不该，不该……”

　　“行了，不要废话。”方元不耐烦道：“一句话，同不同意，同意就是转账。不同意的话，你就拉着东西走吧，没空听你磨磨唧唧！”

　　“我……”老五想了又想，想了又想，看到方元冷漠的表情，始终鼓不起甩袖子走人的勇气，主要是他不舍得啊。

　　十五万是低了点，问题在于这批砖头积压在他手里很久了，一直没有卖出去，好不容易有个出手的时机，如果再错过了，不知道什么时候才能有这样的好机会了。

　　况且没有门路，他根本接触不到对古砖有兴趣的大老板，特别是刚才王权刚才的表现，更让他清楚的意识到人脉的重要性。

　　但是这个时候，也容不得老五犹豫多久，看到方元已经走了几步，他脸上掠过一抹悲痛之色，急声叫道：“老板，别走啊，我答应，十五万成交。”

　　“明智之举。”方元停步转身，脸上也没有什么笑容：“那就转账吧。”

　　“……好。”老五垂头丧气，行尸走肉般跟着方元来到银行，很快他的账户之中就多了十五万，但是看到一串数字，他不仅没有多少喜色，反而在心里哗啦啦的落泪，充满了各种懊悔揪心刺痛。

　　方元才懒得理会老五是什么心情，付钱之后立即回到大楼旁边，叫上几个施工人员帮忙卸载货车上的砖头。

　　“方师傅，你是不是应该谢谢我。”与此同时，易梵音悄无声息走了过来，眼睛却注视搬下来砖头，打量片刻就微微蹙眉道：“不过这些砖头尽管有几分微弱气场反应，但是却不符合我的要求。”

　　“谢谢易师傅没有落井下石。”方元一笑，然后反问道：“你知道这些砖头的来历吗？”

　　“有什么来历？”易梵音有些好奇：“能够产生气场，应该不简单。”

　　“的确不简单。”方元点头道：“据那个人说，这些砖头是拆了古代老宅子得来的，或许明代有些言过其实，但是清代那是肯定的事情。而且我觉得，那个所谓的老宅子，并不是房屋之类的建筑，而是祠堂。”

　　“祠堂？”易梵音眸光微亮：“真的？”

　　“十有八九。”方元笑了笑，然后在一堆砖头之中，挑拣了几块出来，再示意道：“不信你自己看，这是被烟火熏出来的痕迹。”

　　易梵音细看之下，发现方元没有撒谎，这几块砖头的表面的确布满了漆黑的颜色，绝对是烟火熏烧出来的结果。尽管如此，她还是置疑道：“你怎么确定这是香火的熏陶，而不是柴火的烘烤？”

　　香火，那是祠堂；柴火，那就是厨房了。两者之间的区别很大，仿佛天壤云泥，不得不让易梵音慎重对待。

　　“我要是证实了，这些砖你是不是全买了？”方元笑问起来。

　　“没问题！”易梵音干脆利落道：“只要你能够证实这些砖头中蕴含的气场是香火愿力，那么我可以花三百万盘下来。”

　　“三百万……”老五还没有离开，正准备开着货车回去，在隐约听到了这个数字，立即呆若木鸡，眼珠子差点没瞪掉地上摔碎。

　　“一言为定！”方元懒得讨价还价了，或者说作为同行，易梵音给的价格十分厚道，并没有趁机压价的意思，他十分满意。

　　“真的三百万？”老五非常不淡定，心情十分复杂，各种不愤啊。

　　当然，没人理会老五的反应，在易梵音的关注下，方元走到一堆砖头旁边，然后慢慢的挑选起来。所谓外行看热闹，内行看门道，在别人的眼中，方元是很随意的挑选砖头，但是在易梵音的眼中，方元挑选的砖头，尽管气场有些微弱，然而气场却十分稳定。

　　对此，易梵音也不觉得奇怪，因为她心里也清楚，不管是什么法器，气场凝聚稳固才是关键。一件再强大的法器，如果气场不稳，很容易在关键时刻掉链子，那么反而有害无益。

　　不过易梵音也有几分奇怪，毕竟听到方元要证实，她还以为挑三五块砖头就完事了，谁知道方元好像挑选上瘾了，在几千块砖头之中挑了三五十块还不罢手，居然兴致勃勃的挑选下去，仿佛停不下来了。

　　“倒要看看你玩什么花样。”易梵音很有耐心，心平气和的等候。

　　与此同时，叶阁与王权等人，也在楼上的窗口观望底下的情况。恰好看到方元在努力的搬砖头，这些人多少有些奇怪。

　　观看片刻，王权忽然笑道：“叶叔，你这个学生，似乎不怎么简单啊。”

　　“是吗？”叶阁神态自若，不动声色道：“为什么这样说？”

　　“能让您老这样器重，本身就是一种证明。”王权奉承起来，实际上只说了一半，另外一半就是易梵音的态度了。

　　王权很清楚易梵音的实力，更加明白她的性格，不至于高傲到目中无人的地步，但是一般人却不能入她的眼。但是从刚才的情况来看，她对于方元的态度十分不同寻常。

　　其他人就算了，觉得一男一女，男未婚女未嫁，男才女貌，相互欣赏很正常。然而王权却心明眼亮，看得十分清楚，方元与易梵音之间的微妙关系，并不是男女之情，反而隐约有一种敌对的意味……

　　没错，王权敏锐察觉，易梵音看到方元的时候，眼中浮现的不是情愫，而是十分灼热，熊熊燃烧的斗志，仿佛遇到了实力相当的对手。

　　再想到易梵音对于方元的称呼，方师傅方师傅的叫唤，王权心里更加肯定了，眼中不自觉多了几分玩味笑意，没有想到叶阁的学生，居然也是个风水师？

　　这个时候，叶阁笑了笑，不置可否道：“走了，回去喝茶。”

　　“等等。”

　　适时，王权笑道：“叶叔，他好像在用砖头堆叠什么东西，或者在设计什么作品，您就不想看看？”

　　“几十块砖头，能设计什么作品。”叶阁轻轻摇头，话是这样说，他的眼睛却微眯起来，仔细观察方元的一举一动。

　　这个时候，方元已经选好了砖头，不多不少，恰好一百零八块。一百零八块气场稳定，外形完好无损，质地结实坚硬的砖头。

　　把这些砖头归列一堆之后，方元也开始沉吟起来，仿佛是在构思。

　　等了几分钟，易梵音也有几分不耐烦了，忍不住催促道：“喂，让你验证一下而已，也不用那么麻烦吧，赶紧动手啊。”

　　“不急。”方元随口道：“没看到叶老在上面看着吗，我怎么能够随便敷衍了事。”

　　霎时，易梵音听出了弦外之音，眸中立即掠过一抹惊疑之色：“你这话是什么意思？”

　　“意思是作为一个懂设计的风水师，要是不做一些具有挑战性的事情，怎么对得起自己苦学多年的本事？”方元回应道，表情很认真，不像是在开玩笑。

　　“挑战性的事情？”易梵音眨了眨眼，旋即脸上露出明媚笑容：“好呀，那我拭目以待，千万不要让人家失望啊。”

　　“放心，你肯定不会失望。”方元漫不经心道，然后正式开始动手。

　　易梵音在旁边看得清楚，只见方元先平放砖头，在地上摆了一个圆圈，然后再在圆圈上横放砖头，一点一点的堆砌起来。在堆砌的过程之中，方元横插直切，一块块砖头按照一定的规律叠加，然后慢慢的形成了一个三层宝塔。

　　“这家伙倒也没有胡吹大气，果然有几分真才实学。”易梵音全程目睹方元堆砌宝塔的过程，眼中多少也有几分异色。

　　因为在方元堆砌的过程中，宝塔的形成完全是依靠砖头本身的结构在支撑，并没有使用水泥作为粘合，更加没有使用木板平铺。

　　总而言之，三层宝塔上尖下圆，全部是用砖头垒叠起来，一块块竖起作为支撑，一块块或平放或横切的砖头作为塔墙，最终形成了一个微型塔楼。

　　当然，由于材料有限，宝塔形状肯定十分粗陋，一块块砖头的棱角突兀，而且宝塔架构也是四处镂空，外观没有丝毫的美感……


第202章 一桶水

　　当然，外观再粗陋，也足够让人看出这是塔楼的形状。这个时候，方元小心翼翼把一块砖头盖在塔顶上，也算是完成了一个建筑的封顶工作。

　　看到砖头稳稳搁在塔顶上，方元也微微吐了口气，然后退开几步观望自己的作品，一时之间也感到有几分赏心悦目，多少有点儿成就感。

　　“擦下手吧。”

　　就在这时，一条湿毛巾递了过来，方元偏头一看，却发现不知道什么时候，叶阁等人也走了下来，围在旁边打量眼前的砖塔。

　　适时，方元连忙接过毛巾，有些不好意思道：“叶老，一时技痒，班门弄斧，让您老见笑了吧。”

　　“手艺没落下。”叶阁仔细打量起来，过了片刻之后才赞许点头道：“如果堆叠失败了，那我不仅要笑话，更要严肃批评你，但是看到了成品，那就该夸赞你了。”

　　叶阁这话一点也不违心，毕竟他虽然不懂风水，但是在设计上却是行家，以他的眼力当然可以看出方元垒叠的砖塔，看似粗陋不堪，实际上很有内涵。

　　一个高明的设计师，往往能够透过现象看到本质。砖塔的外观的确不怎么样，问题在于这纯粹是用手堆砌而成，而且其间没有使用任何外物帮助，而是以最简单的砖头垒成了塔形。或许有人觉得，这不算什么本事，换成自己来，只要稍微摸索一下，照样能够办到。

　　然而，这个砖塔绝对没有那么简单，反正听到叶阁的夸赞之后，旁边的几个工程负责人也专注打量起来，片刻之后表面也露出赞叹之色。

　　“三层宝塔，每层竟然是中空的。”一时之间，有人叹声道：“中间没有支点，它怎么垒得那么高，而且居然不倒？”

　　“外方而内圆，每层布局十分合理。”旁人连忙点头道：“一层衔接一层，渐变的过程十分的协调，太漂亮了。”

　　宝塔粗陋不算什么，毕竟每栋大楼只要把表面的装饰去掉，只剩下最基本的钢筋混凝土结构，那么也不会有什么美感。作为修建大楼的工程师，这些人更加明白每栋大楼的架构才是关键，只要做好了架构，再往里面垒砌砖石，一栋大楼就可以顺利完成。

　　现在方元堆砌的宝塔就是架构，也是他的设计思路，只要把架构稍微扩展填充，那么就可以按照实际比例，修建一栋巨大的塔楼。

　　也就是说，常人眼中的粗陋砖塔，在叶阁等人的眼中，却是一个设计模型，一个代表了方元设计水平的展示品。通过这个简单的砖塔，大家也可以估算出他的实力来。

　　“叶老，名师出高徒啊。”

　　此时，焦工感叹起来，又皱眉道：“不过这塔中间没有支撑点，平常时候还好，但是就怕遇到了外力，那么很容易倒塌。”

　　“错了。”

　　未等方元解释，旁边的叶阁就摇头道：“这塔不是没有支撑，而是把支撑隐藏起来而已。表面上看不出来，实际上暗藏在里面。”

　　说话之间，叶阁回头看了眼方元，脸上笑意明显：“活学活用，很好！”

　　“对了，支撑点在这里。”

　　在叶阁的提醒下，一帮人才反应过来，然后心中一震，更加惊骇起来。因为在鼎形大楼之中就有许多隐秘的支撑点，那是叶阁的得意之作，刚才特意给方元讲解了一遍，没有想到转眼的时间，方元竟然心领神会，直接运用自如……

　　“这天赋，这学习能力，未免太强悍了吧。”几个人面面相觑，表情十分复杂。这个时候他们也隐约有些理解了叶阁的心情，有这样的学生，不器重才是怪事。

　　“不过话又说回来，你太过炫耀技巧了。”

　　与此同时，叶阁微微皱眉，语气之中也有几分批评之意：“这样的建筑局限性很明显，三层就是极限了，再修高一层，恐怕很容易把塔楼压垮。”

　　叶阁谆谆教导道：“也就是说，你这个设计有剑走偏锋的嫌疑，不是设计的正道。偶一为之还行，千万不要沉迷在炫耀技术之中。以正为主，以奇为辅，寻找其中的平衡点，这才是设计的大道。”

　　“当然，抛开炫耀的成分不提，你这个设计还是不错的，特别是每层砖头的数量，应该是有一定规律的缩减，这样不仅减轻了塔楼的重量，使得二层三层塔楼稳固，更节省了材料，严格控制了成本经费。”

　　说话之间，叶阁由衷赞道：“一举两得，想法不错。”

　　打一棒子，再给个甜枣，这是老师常用的教学方法，叶阁教书育人二十几年，自然是深谙其道，现在更是习惯性的用了出来。

　　反正好话歹话都让叶阁说尽了，方元也只有无奈一笑，连连点头称是了。

　　“喂，你是不是忘记了什么？”

　　就在这时，易梵音悄无声息出现在方元旁边，俏目微白道：“我是让你证实这些砖头中蕴含了香火愿力，而不是让你秀自己的设计实力。”

　　“放心，我没忘这事。”方元低声道：“去，让人提一桶水来。”

　　“一桶水？”易梵音秀眉一蹙：“你要做什么？”

　　“到时你就知道了。”方元挥手道：“赶紧去，不要让大家等急了。”

　　“哼！我倒要看看，你还能玩出什么花样。”易梵音眸光一转，立即招来一个随行人员吩咐下去。几分钟之后，那人就提着一桶清水走了回来。

　　“水来了。”易梵音瞥眼道：“该你动手了。”

　　“嗯。”方元也不犹豫，直接把一桶水提了起来，然后走到了砖塔的旁边。那个模样，好像是要把一桶水泼到塔上。

　　见此情形，旁人自然连忙阻拦，惊急问道：“方先生，你要做什么？”

　　“我测试一下塔楼的承受力。”方元不动声色道，有几分睁着眼睛说瞎话的意味。

　　“测试承受力？”一时之间，其他人微微一怔，随之又有几分恍然。

　　适时，叶阁笑道：“方元，你对自己倒挺有信心的，不怕水一冲，塔楼就垮了吗？”

　　“垮了就垮了。”方元不介意道：“垮了就说明我的设计存在缺陷，恰好让我检讨得失，总结经验教训，避免再犯同样的错误。”

　　“这觉悟……”旁人暗暗称赞：“难怪年纪轻轻，就有这样的水平。有天赋，又肯下功夫钻研，不成功才是怪事。”

　　“那是，不然你以为随便什么人，都能够入得叶老法眼的吗？”有人接话道：“叶老是中央土木工程学院的特聘教授，教学十几二十年，也称得上是桃李满天下了。学生那么多，能让他放在心上的肯定没有几个……”

　　“就是，就是。”

　　在几个人窃窃私语之时，方元也水桶提到半空中，然后微微倾斜起来。

　　“哗啦啦！”

　　这一瞬间，一道白练如瀑布坠落下来，飞流直下三千尺，疑是银河落九天。这样的形容肯定有些夸张了，但是不管什么事物，只要质量大于空气浮力，那么从高往低掉落的时候，肯定存在一定的冲撞力。

　　水也是这样，连绵不断，一波接着一波，哗啦啦的从塔顶浇落下来，哪怕方元控制水势，没有直接形成覆盆洪水，但是数量多了也会产生质变的。清水从塔顶漫流，然后沿着塔身潺潺而下，最后渗湿了底下的坪地。

　　不出意料的话，在清水的浸泡下，那些砖头应该慢慢地湿透，而塔层的重力也一点一点地叠增起来，最终使得疏散的砖塔承受不住，然后轰然倒塌。

　　这是许多人的想法，毕竟砖塔的构造再巧妙，但是没有水泥的粘合，又没有钢筋木板的支撑，在水流的冲刷下，垮塌那是最正常不过的事情了。

　　“咦！”

　　然而在片刻之后，众人却惊奇的发现，方元的一桶水快泼完了，但是砖塔却稳如泰山，不见任何动摇倒塌的迹象。

　　一会儿之后，一桶水浇尽了，方元退到一边，只见塔下的坪地已经湿透了，水势不断地漫延扩散，占据了方圆四五米的范围。这说明水量很足，但是足足一桶水，居然冲不垮一个堆砌起来的砖塔，也着实让其他人啧啧称奇。

　　“这个承受力度，却比想象中的要厉害。”

　　“就算水势不猛，但是这量可不是开玩笑的，一桶水慢慢的泼下来，相当于现实中的暴风雨了吧。这样也冲不垮塔楼，可见这个架构的稳固。”

　　每人心中都有一杆秤，如果说刚才的称赞，那是看在叶老的情面上，属于礼貌上的行为。那么亲眼看到砖塔泼水不垮之后，却是发自肺腑的由衷之言。不管是设计师，还是工程师，本质上还是比较纯粹的，只要拿出实力来，自然就会得到他们的尊重。

　　当然，在场的未必都是内行人，听到一些人的赞叹声，虽然也有几分不明觉厉的感觉，但是始终隔了一层。比如说王权就是，知道自己不是专业人士，也不敢靠近献丑，而是远远站在旁边，一边旁观，一边露出礼貌性的笑容。

　　不过观望了片刻之后，王权也注意到了一旁的易梵音的表情好像不对，急忙走近问道：“梵音，你没事吧？”


第203章 密不透风，泼水不渗！

　　听到王权的声音，易梵音恍惚回神，下意识的摇头：“我没事……”

　　话是这样说没错，但是易梵音的表情却充满了惊疑之色，好像是看到了什么不可思议的事情似的，充满了震撼的神态。

　　“你这哪是没事的样子。”见此情形，王权忍不住皱眉道：“梵音，有事就说，难道连王叔也信不过吗？”

　　“不……”易梵音定了定神，秀美容颜浮现几分苦涩笑容，表情更是十分复杂：“我只是没有想到，那家伙看似在随意折腾，却直接摆布了一个风水局出来。”

　　“什么？”王权惊声道：“风水局？”

　　“没错，是风水局。”易梵音眸光闪烁：“开始的时候，我没怎么留意，但是在他泼水之后我才后知后觉，这个砖塔暗藏玄机，已经形成一个小型风水局了。”

　　“真的假的？”王权有些难以置信：“我承认，这砖塔的架构或许很好，但是也不至于是风水局吗？”

　　“虽然我也不想承认，不过这是事实。”易梵音收拾心情，慢慢解释道：“王叔，这些砖头中蕴含了气场，每一块砖头都相当于一件法器。在他的堆砌下，一块块砖头的气场竟然交汇叠加起来浑然一体，不是风水局又是什么？”

　　“等等……”

　　说话之间，易梵音灵光一闪，若有所思道：“这样的布局手法，我好像听师父提起过，似乎是一个著名门派的核心秘技，难道他是那个门派的传人？”

　　“哪个门派？”王权连忙问道。

　　“忘了。”易梵音想了想，直接摇头道：“等下再打个电话回去向师父请教吧。”

　　“呃……”王权啼笑皆非，这样重要的事情，居然也能忘记，他不知道是该哭还是该笑，暗叹易梵音有个好师父的同时，也随之把话题拉了回来：“梵音，这是什么风水局？”

　　“这个不好说，毕竟是人家的独门秘技，不怎么容易看出来。”易梵音仔细打量之后，沉吟道：“不过其中的架构，应该是揉合了十二元辰、九宫、六合三大基础阵形，再以特殊的手法把三阵串联起来，最终形成一个综合风水局。”

　　“这么厉害？”王权不由得有几分惊叹。

　　“这算什么？”易梵音轻哼道：“让我来出手，肯定能够布置一个更加复杂的阵法。”

　　“这是当然的事情。”王权立时笑道：“在圈子之中，有谁不知道梵音你是年轻一辈风水师中的第一人。”

　　对于这样的夸赞，易梵音却没有多少高兴之意，毕竟她心里也清楚，这样的荣誉很大程度上是大家看在她师父的面子上吹捧出来的，根本不能让人口服心服。

　　“不提这个，继续看那个风水局。”

　　此时，易梵音示意道：“王叔，你知道他为什么布置这个风水局吗？”

　　“为什么？”王权果然多了几分好奇，所谓一时技痒，肯定是托词。而且易梵音这样问，肯定是清楚原因，他当然想知道。

　　“他告诉我，那些砖头蕴含了香火愿力，这可是修建莲台的最佳材料。我要他验证，他立即摆了这个风水局出来。”易梵音轻叹道：“事实证明，他的确没有撒谎。”

　　“香火愿力？”王权不解道：“那是什么？”

　　“一种比较特殊的气场。”易梵音解释道：“比如说祠堂、道观、寺院之类的建筑，由于常年受到香火的供奉，那些砖头也自然而然附带了一些香火愿力。用这样的砖头修建莲台，相当于集聚了万千人气，可以使得大楼更加旺盛。”

　　“真的？”王权眼睛一亮，有几分惊喜交集。

　　“当然。”易梵音纤手一指，也有两分轻叹：“看到了没有，一桶水泼了下去，整个砖塔除了外面有水渍以外，内部却滴水不染。”

　　“什么？”在易梵音的提醒下，王权急忙看去，果然发现这个情况，立即让他瞠目结舌，十分震惊，一脸不可置信的表情。

　　要知道水流无孔不入，而且砖塔又有许多的空隙，一桶水慢慢的泼落下来，塔底四周的坪地已经湿透了，但是在砖塔的内部却仿佛有一股无形的力量把水流挡在外面似的，以至于砖塔内三层空间十分干爽。

　　“密不透风，泼水不渗。”易梵音沉吟道：“由此也可以说明两个问题。”

　　“哪两个问题？”王权颇为好奇。

　　“第一，这些砖头的确不错。毕竟巧妇难为无米之炊，要是材料不行，也布置不出风水局来。所以不管这些砖头是不是蕴含了香火愿力，都可以用来修建莲台。”说到这里，易梵音迟疑了下，才哼声道：“至于第二，那家伙的实力要比我想象中的高明一点点……”

　　“也就是说，他真的是风水师？”王权低声问道。

　　“没错。”易梵音纤手在柔亮直长的青丝秀发一撩而过，眸光似水中却隐藏了阵阵波涛，那是一种斗志昂扬的神态：“实力还行，但是比我差远了。”

　　“肯定的事情。”王权微笑附和，心里却是另外的想法。

　　王权清楚易梵音的傲娇脾性，如果是不如自己的人，她绝对懒得理会，现在却郑重其事的评点，那么充分说明她对方元的重视。能让她重视的人，实力肯定不能小觑，说不定有过之而无不及。

　　想到这里，王权表面不动声色，心里却已经开始琢磨着，怎么通过叶阁的关系拉拢方元。毕竟对于有实力的风水师，他肯定不介意与之结交……

　　“轰隆。”

　　没等王权把想法付诸实施，天空之间忽然有惊雷乍响，然后在青天白日之下，空中瞬间飘落颗颗珍珠似的雨滴。

　　春夏之交，季节变换的时刻，阵雨十分频繁，这是正常不过的事情。见此情形，大家也顾不上观望砖塔了，不约而同往大楼方向而去。

　　此时，方元和叶未央一左一右，搀扶着叶阁快步前行。至于王权和易梵音，待遇更是不同寻常，在雷声响起雨珠滴落的时候，附近的随行人员纷纷解下外套高举起来，形成了一片屏障，然后护送王权和易梵音离开。

　　阵雨来得很快，根本没有多少征兆，说下就下了。转眼之间，天空之中斜风细雨交加，飘摇不定，哔叽啪啦的打落在大楼的玻璃窗上。滴滴笃笃的声响，就犹如用琵琶弹奏一曲将军令，十分的急促，不过隐约之中也有几分旋律感。

　　有屏障的遮挡，王权十分的淡定，不慌不忙徐徐而行。然而雨借风势，多少有几分无孔不入的节奏。倏地一阵轻风拂来，他就感到脸上一湿，有点儿清凉冰爽。

　　在这一瞬间，王权好像想起什么，脚步突然一停，然后扭头回望。猝不及防之下，随行人员没跟上节奏，差点掠过王权，直接返回大楼去了。幸好有几个人机灵，硬先生站稳了，这才没让王权暴露在风雨中。

　　“好端端的干嘛停住了？”一些人心里嘀咕，又急忙举着外套挡在王权四周。

　　然而王权却不领情，直接拨开一个人的外套，然后眯着眼睛仔细打量起来。乍看之下，他表情就浮现出惊异之色，只见在风雨的滴打下，连大楼窗户都有几分震感，但是用砖头堆砌成型的塔楼却岿然不动，依旧没有丝毫动摇倒塌的迹象。

　　不仅如此，王权还注意到一个诡异的细节。一阵阵雨水随着一阵阵风飘洒，一层接着一层朝砖塔扑去，但是在接近砖塔的时候，密集的风雨似乎被什么力量破开似的，直接被剪成了两边，然后在砖塔左右穿梭而去。

　　这个神奇的景象，却让王权心中有些恍惚，隐约之间感觉到在砖塔之中有一个防护罩，就好像一把大伞，无声无息的抵挡风雨的摧残。

　　看到王权目光迷离的模样，旁边众人面面相觑，又不敢出声惊扰王权，所以一帮人只好耐心的等候下去，顺便淋浴了一场阵雨。

　　还好阵雨来得急，去得也快，几分钟之后，云收雨歇，天空重新放晴，一缕阳光斜照了下来，携带了七彩光晕，好像彩虹。

　　阳光在地上的水洼反照，恰好落在王权的脸上，自然让他惊醒过来，然后发现雨停了，更是直接挥开眼前几件半湿的外套，再快步走到砖塔旁边细看起来。

　　稍微打量，王权又是一番惊叹：“果然是藏风聚气，环抱成团，水泼不侵……”

　　惊奇之余，王权转身就走，急步朝大楼方向而去，留下一帮人面面相觑，不明白王权怪异的举动倒是什么意思？

　　片刻之后，王权返回大楼茶室，此时方元等人已经坐了下来，悠然自得的喝茶。

　　“不好意思，去了趟洗手间，回来得有些晚了。”

　　走进茶室之后，不等其他人询问，王权就找了个借口，轻描淡写把刚才的事情带了过来，然后笑吟吟道：“叶叔，时间不早了，一起去吃饭吧。”

　　约定好的事情，叶阁自然不会拒绝。毕竟中国人的交情，多数是在餐桌上建立起来的，谁也不能避免。

　　在王权的招呼下，众人再次向楼下而去，然后前往附近的酒楼。期间王权也找了个机会，低声吩咐一句，自然有人把一批砖头严密看护起来……


第204章 引导潮流

　　在前往酒店的途中，王权和易梵音同坐一辆车。

　　这辆车的车厢十分豪华宽敞，其中还有各种酒水饮料，这个时候王权开了一瓶纯净水，喝了一口润喉咙之后，他才开口道：“梵音，你知道吗，刚才……”

　　“我看见了。”易梵音摆手道：“是不是砖塔的风水局起作用了，连风雨也奈何不了它？”

　　“对对对。”王权连连点头，也有几分感叹：“八风不动，四雨不侵，在风雨的交加下，砖塔内部居然还是那么干燥，太神奇了。”

　　“我知道，不用强调。”说话之间，易梵音眸光流盼道：“倒是王叔你，好像是想打什么主意。”

　　“哈哈，梵音果然冰雪聪明，一猜就中。”王权坦然道：“我是在想，有没有笼络方元的可能性。”

　　“怎么……”易梵音微微蹙眉道：“你想拉他进团队里？”

　　“是啊。”王权也不怕易梵音有想法，十分坦诚的点头：“梵音，你也应该明白，尽管我们都是华人，但是内外始终有别。如果想要进军国内市场，那么肯定要借助国内的关系。众人抬柴火焰高，吃独食永远成不了大气候的。”

　　“这个我懂。”易梵音若有所思，然后轻轻摇头道：“不过那个家伙，未必会答应你。”

　　“梵音，要论风水问题，你是行家，但是在人际关系方面，却不如我了。”王权微笑道：“直接开口，肯定很容易被拒绝，所以需要慢慢来。仿佛春雨，润物无声，等到火候到了，一切自然水到渠成。”

　　“随便你，反正我不管这个。”易梵音一脸无所谓的表情，随之伸出俏白的纤手：“我刚才答应他了，只要他能证实砖头有用就买下来，给钱！”

　　“多少？”王权直接取出支票。

　　“四百万！”易梵音说了一个数字，又飞快把签字笔递了过去。

　　接过签字笔，王权也不迟疑，开了支票之后，一边递过去，一边笑道：“说吧，这四百万有多少水分？”

　　“什么水分，这是这个价。”易梵音纤手一拈，轻快把支票抽取过来，秀脸也有几分眉开眼笑的感觉。

　　“以你财迷的个性，遇到名正言顺的机会，不可能不趁机宰一刀！”

　　“瞎说，这是污蔑……”

　　在易梵音的抗议声中，车子也慢慢停了下来，抵达一家环境清雅的酒楼之中。

　　用餐的过程也不必多描述了，反正大家十分尽兴，期间王权也不留痕迹的要了方元的联系方式，并且开玩笑似的表示，过些日子前往泉州，让方元多照应。

　　方元当成是餐桌上的场面话，当然是笑容可掬的应承下来。总而言之，聚餐十分热闹，大家也尽兴而归。

　　归去途中，叶未央开车，方元和叶阁坐在后头闲聊。

　　在闲聊之中，方元也琢磨着找个机会与叶阁辞别，他之所以前来大都市，主要是接到了叶阁的请柬，过来了才发现这是一场误会，那么肯定不会久留，毕竟泉州还有许多事情要忙，真没有游玩的时间。

　　想到这里，方元正要开口。就在这时，一阵悠扬的手机铃声响了起来，方元第一时间排除是自己的电话，再下意识的朝叶阁看去……

　　“喂！”

　　适时，开车的叶未央开口了，双手不离方向盘，直接通过蓝牙接听电话。

　　“什么事情？”

　　“……有线索了？”

　　“好，我知道了……”

　　看到叶未央在通话中，方元与叶阁默契的止声，保持安静。许久之后，叶未央才摘了蓝牙，继续专注开车。

　　不过叶阁有些好奇，干脆问道：“未央，是局里的电话？什么事情呀？”

　　“对。”叶未央点头道：“昨天我不是和你说过吗，最近古建筑物盗取案十分频繁，而且从手法来看，应该是同一个团伙所为。刚才局里的同事告诉我，已经发现线索了，明天行动，让我做好准备……”

　　“你不是文职人员吗，怎么也要跟着行动？”叶阁皱眉道，多少有些担忧。

　　“没办法，谁让我是你女儿。”叶未央笑道：“大家都知道，我爸是著名大设计师，又出了几本研究古建筑的书籍，觉得我耳濡目染之下，多少懂一些鉴别手段。”

　　“反正让我过去，就是想等行动结束之后，让我鉴定那些古建筑物的真假，筛选分类什么的，总之就是打杂，没什么危险。”叶未央随口道：“再说了，一帮同事在旁边护着，要怕也是犯罪团伙怕，我有什么可担心的。”

　　“话是这样说没错……”叶阁欲言又止，最终还是摇头道：“我倒是不担心行动有什么危险，只不过是觉得以你的水平，就算把一堆古建筑物摆在你眼前，你未必知道东西的底细。去了也是白去，不如让你同事把东西搬运回来，我再过去帮你们甄别吧。”

　　“爸，说到底你还是不想让我去参加行动……”叶未央回眸一白：“我们局庙小，可请不动您这尊大菩萨。您的出场费，足够我们一年的开支了。”

　　“不用钱，我义务帮忙。”叶阁笑道：“为人民服务，协助警方调查案件，这是每个公民应尽的责任，我义不容辞。”

　　“算了吧。”叶未央毫不犹豫的拒绝起来：“局里知道你身份的人不多，我还能和不知道的人一起愉快的玩耍。要是你亲自过去了，一帮领导肯定围着你转，然后再让大家知道我和你的关系，那么我以后肯定更烦了。”

　　这话不假，要知道叶阁很有名望，而且以中国的国情，但凡有名望的文化人，多少会在一些政府机关单位出任一些闲职，以表示对国家的支持。

　　叶阁就是这样，在人大、政协之类的清水衙门挂了名，虽然没有什么实权，但是平时接触的都是高官富豪之流，影响力可不小。如果他出现在警局之中，估计真要像叶未央所说，犹如大领导视察工作一样，一帮人围着他转了。

　　而且人都有趋炎附势的心理，反正大家知道叶未央和叶阁的关系之后，不管是有意还是无意，绝对不会再以平常心对待，而是处心积虑的讨好。

　　或许有人享受这种感觉，但是并不包括叶未央，如果她真想生活在父亲羽翼下，那么乖乖在家当白富美就行了，又何必跑警局里工作。不仅是兴趣，更是为了证明自己，觉得就算不依靠父亲的关系，她一样可以独立自主的生存。

　　对此，叶阁心知肚明，只好无奈点头道：“行，不去就不去了。但是你小心点儿，千万不要强出头……”

　　“爸，你放心。”叶未央叹声道：“我倒是想在一线工作，问题是领导死活不答应。不用多说，肯定是你在背后操作的结果。”

　　“瞎说，我不是那种人。”叶阁眼中掠过一抹尴尬之意，然后立即转移话题道：“你不是说要鉴别古建筑物吗，我去你不同意，那么方元去总可以了吧。”

　　“我去？”方元愣住了，有种趟枪的感觉。

　　“他？”与此同时，叶未央置疑道：“他行吗？”

　　“怎么不行。”叶阁立时笑道：“他就是专攻古建筑这一块，当年参加设计比赛的作品，就是将古代庭院与现代建筑结合起来，形成了一个复古典型中又有现代气息的城市布局，非常有前瞻性。我觉得这可能是几十上百年以后，中国城市建筑格局的趋势。”

　　“叶老您过奖了。”方元摇头道：“那不过是一时异想天开而已，没到那个程度。”

　　“方元，这不是妄想。”叶阁表情认真道：“中国几千年来的建筑形式是什么样子，你心里应该有数。虽然建国以来，为了顺应大潮流，各种建筑全盘西化，但是几千年来形成的审美情趣，并不是短暂的几十年就能抹去的。”

　　“比如说现在，越来越多的人觉得，钢筋混凝土建筑简直就是笼牢，如果有条件的话，每个人都想居住在复古的庭院里。”

　　叶阁有几分激动，好像进入了畅想之中：“人心所向，就是趋势，就是潮流。当每个人都这样想的时候，也不需要什么人推动，城市的建筑布局自然可以由下及上，形成一种风潮，然后一切水到渠成。”

　　“当然，这个过程也不是一朝一夕完成的，肯定需要一个漫长的阶段。但是作为设计师，我们需要前瞻性，需要看到未来的趋势，这样才好迎合大家的需求。”

　　说话之间，叶阁十分感叹：“设计师纯粹的复古，人家说你没创意，但是想法太过大胆前卫，别人又不理解。唯有在复古前卫之间，把握其中的一个度，那就是顺应潮流，甚至能够引导潮流。方元，你当年的设想，已经有引导潮流的雏形了。”

　　“啊……”方元呆了一呆，没有想到自己不成熟的作品，居然得到叶阁那么高的评价，自然让他感觉到一阵受宠若惊。

　　“未来是你的，好好努力吧。”

　　叶阁微笑鼓励道：“要知道古今中外的先贤、哲人、英雄、领导者，在一开始的时候，谁也不会想到自己肯定能够成功。但是只要仔细的研究他们的生平事迹，就知道他们的成功没有侥幸，无一不是历经千辛万苦，又迎难而上才成功了……”


第205章 上当了！

　　“不管怎么说，这是一个努力的方向，希望你不要松懈，浪费了自己的才华。”叶阁激励起来：“人生就是这样，有许多事情你觉得自己做不到，那肯定没希望了。所以你不要去多想，而是努力的去做，享受其中的过程，最终得到的回报，肯定超乎你的想象。”

　　“嗯！”方元轻轻点头，心里多少有几分热血沸腾。

　　方元自觉得是普通人，从来没有想过要做什么惊天动地的伟业，但是突然有一天，有人以肯定的语气告诉他，你肯定能够获得成功，或许还能改变世界，然后在历史书上留下浓墨重彩的光辉一页……

　　不管这是不是在忽悠自己，反正方元听了心里肯定很爽。毕竟人是社会属性的生物，自然很希望能够别人的赞赏与肯定。

　　“咔嚓！”

　　就在这时，车子返回叶家，叶未央直接刹车停了下来，然后回头问道：“你明天有空吗，协助我们破案怎么样？”

　　“呃……”方元知道问的是自己，热血沸腾的心立即冷却下来，然后看了眼旁边的叶阁，还真不好说出拒绝的话来，只能点头道：“行，忙完了那事，正好回泉州。”

　　“这么急？”叶阁推开车门下去，闻声立即皱眉道：“不多待几天？”

　　“泉州有事要忙。”方元解释道，也顺势下车。

　　“你请假过来的？”叶阁有些不好意思：“没耽搁你工作吧？”

　　“离开一两天不要紧。”方元笑了下，又连忙提醒道：“对了叶老，我原来在的公司已经被人收购了，你以后寄什么东西不要写那个地址了，直接联系我就行。”

　　“公司被收购了？”叶阁一怔：“那你呢，现在是什么情况？是随原公司一起并入收购的公司之中，还是另外找东家？”

　　“都不是。”方元摇头道：“我打算和人合伙，开一家小公司。”

　　“开公司，这是好事啊。”叶阁赞许道：“可以不受人约束，得到更多的发挥机会。不过万事开头难，公司初创前期肯定不容易，你有心理准备了吗？”

　　“叶老放心，这事我心里有数，也有熬几年苦日子的准备。”方元笑道，他不至于有多担心，觉得实在不行再客串风水师，去捞点外快也是可以的，不怕饿死。

　　“那就好。”叶阁点点头，又叹道：“可惜呀，我在泉州不认识什么人，忙不上你。”

　　“您老的鼓励，就是最好的支持了……”

　　说话之间，两人走到了屋中，然后继续到书房研究学问。

　　第二天早上，与叶阁挥别之后，方元就坐上了车子，再在叶未央的载送下离开叶家宅院。不过片刻之后，方元惊觉道：“叶警官，这路好像不对吧？”

　　“怎么不对？”叶未央反问起来。

　　“这路好像不是前往城东警局，而是城郊的方向。”方元迟疑道，有几分不解。

　　“你对这里的道路蛮熟悉的嘛？”叶未央有些意外，然后解释道：“我的那些同事半夜就出发了，现在估计已经行动了，我们现在过去恰好收拾首尾。”

　　方元释然，不再多嘴。许久之后，叶未央开车离开了大都市，然后沿着一条二级公路不断深入其间，四周的环境也越来越偏僻，不再是钢筋水泥的摩天大楼，而是较矮的红砖小楼，以及零星的泥砖瓦房。

　　见此情形，方元就知道自己来到了乡村之中，或许是其他省市的地界了。不过叶未央却没有停下来的迹象，又继续前行。

　　方元感觉有些无聊，没话找话道：“两个小时了，还没到吗？”

　　“应该快了。”叶未央瞄了眼导航：“再等等，下一个路口岔进去就到了。”

　　“哦！”一句话之后，车中又陷入沉寂之中。在片刻之后，道路上果然出现了一个岔口，叶未央毫不犹豫，直接顺着岔道而去。

　　这个时候，岔道路途就是乡村常见的道路了，不是平坦的水泥路，而是坑坑洼洼，十分颠簸的泥石路。幸好现在没有下雨，不然道路泥泞不堪，肯定是寸难行啊。

　　道路不仅是难走而已，两边更是没有什么人烟，只是一座座长满了荒草的山坡。景色十分枯燥乏味，加上不断震荡的车子，方元自然没有任何欣赏的心思，反而要紧紧握住车内的把柄，免得脑袋撞上车壁。

　　就是在这样的道路中行驶大半个小时，眼前豁然开朗，出现了一片平坦的田地。在田地中种满了稻草，说明附近肯定有村庄的存在。

　　事实证明方元的猜测没错，车子又开了十几分钟，他就看到在青山环抱，溪水淙淙之下，有一片连绵起伏的建筑群，那里应该是目的地了吧。

　　“到了，应该就是这里。”霎时，不仅是方元整个人轻松下来，连叶未央也微微吁气，嘴角泛出一丝笑意。

　　一会儿之后，车子在村外停了下来，方元有些奇怪：“干嘛不开进去？”

　　叶未央沉默不语，直接开门下车，左顾右盼起来。

　　方元也顺势下来，然后环视四周情况，发现这里山青水秀，空气十分清新自然，难得没有什么污染，也称得上是世外桃源。

　　乍看之下，方元忍不住称赞道：“好地方！”

　　“是不错。”叶未央也比较认同，随即挥手道：“走，进去看看。”

　　方元自然没意见，就跟着叶未央向村落走去，只见村中树木葱笼，村前又一条清澈溪水环绕而过，四周的土地又十分平坦。从风水学来说，这是一个难得的耕读之地。

　　所谓的耕读之地，其实也很好理解，要知道古代是农耕文明，田地是立家之本，而读书为官更是晋阶之路。耕与读，延续了两千多年，在没有进入现代社会的时候，不仅是中国文化的根基，更是宗族繁衍昌盛的根本。

　　所以说，方元觉得村落属于耕读之地，那纯粹是一种赞美，很高的评价。

　　而且这也是事实，在走进村落之后，方元就发现这个村落的人应该比较富裕。村中一栋栋住宅错落有致的分布，这些住宅大部分是砖瓦房，然而不是泥砖瓦，而是青砖瓦。能用青砖建造房子，也足够说明村中居民的财力比较充足，不算贫困。

　　打量村中住宅情况之余，方元也随口问道：“对了，你们的同事呢，怎么不见他们？”

　　“什么同事？”叶未央眸光闪烁道：“我的同事肯定在警局里呀，怎么可能在这里。”

　　“什么？”方元愣住了，脚步一停：“你刚才不是告诉我，你的同事连夜出发，估计已经行动完毕，就等我们来收拾首尾了吗？”

　　“我说你就信呀，一点判断真假的能力也没有。”叶未央轻描淡写道：“我不这样说，我爸能安心吗？说不定又暗暗给局里领导施加压力，不让我参与这事了。”

　　“……也就是说，你撒谎了？”方元惊疑道：“其实压根没有什么行动，只不过是你知道了一些线索，然后私下过来调查。”

　　“嘻嘻，你蛮聪明的嘛，一下子就猜出来了。”事到如今，叶未央也不再隐瞒，坦然承认道：“没错，就是这样。”

　　一瞬间，方元无语了。果然，越是漂亮的女人越会骗人，他居然上当了。

　　“好了，我也知道这事有些不对，或许还会有什么危险意外，所以干脆把你带来了。”叶未央巧笑嫣然道：“男子汉大丈夫，你不至于那么小气吧。”

　　“你知道可能有危险，还那么冲动？”方元低声斥道：“这可是团伙作案，我一个人可打不了一帮。”

　　“胆儿真小。”叶未央摆手道：“放心，我已经问清楚了，这不是窝赃的地方，而是销赃的地点。只要我们小心一点，不会有什么危险。”

　　“销赃的地点？”方元皱眉道：“什么意思？”

　　“你不知道，那个摊主交待说，这个村子之中有人买了一些古建筑物。我觉得这是一个调查的方向，买的人应该知道卖的人的底细，所以就过来了。”叶未央笑盈盈道：“我又不笨，多少明白君子不立于危墙之下的道理，才不会鲁莽行事呢。”

　　“你这还不叫鲁莽行事啊？”方元撇嘴道：“明知道是买赃，你问了人家愿意坦白吗？”

　　“所以才悄悄地来呀。”叶未央示意道：“看我，一没带枪，二没带证，三没穿制服，有谁知道我是警察。”

　　“就是呀，大家不知道你是警察。”方元提醒道：“那么无缘无故的，人家凭什么回答你的问题？”

　　叶未央一怔，显然没想过这个问题，当下有些恼羞成怒道：“你废话真多，我自有办法，用不着你多管闲事。”

　　“得，那我闭嘴，一切就看你的了。”方元眼中有几分笑意。知道这事最多无功而返，并没有多少危险之后，他的心情也变得轻松起来。

　　“哼。”叶未央白了一眼，直接挥手道：“你要是害怕，那就回车上等着。”

　　说话之间，叶未央轻快在村落之中穿梭起来，方元肯定跟上。两个人没有目的的乱转，自然很容易引起一些村民的关注。毕竟村落比较偏僻，平时很少有外人进来，现在看到两个陌生人，大家想忽略都难……


第206章 小桥流水人家

　　方元和叶未央在村落穿行，很快就引起了一些村民的关注。

　　看到村民频繁投射而来的目光，叶未央也有几分忐忑之色，忍不住低声道：“喂，大家怎么都在看我们呀。”

　　“废话，我们在村子转悠半圈了，都没有停下来，明显不是拜访亲友的模样，不看我们看谁呀？”方元轻声道：“只是看还好，如果再走下去，肯定有人过来打探了。”

　　“那应该怎么办？”叶未央有些茫然不知所措，毕竟她也是第一次出来办案，根本没有什么经验，很容易乱了方寸。

　　“你是警察，居然问我啊？”方元有些啼笑皆非。

　　“那就干脆表明身份？”叶未央眨眼道：“请他们协助调查？”

　　“你不是说要私访吗？”方元轻轻叹道：“怎么转眼就后悔了。”

　　“少说风凉话，人过来了，怎么办？”叶未央悄声道：“好歹我也是警察，说了实话，应该不会被轰走吧？”

　　“难说。”方元一笑，然后就看到一个村民走了过来，他立即当机立断，抢先问道：“这位大叔，请问你们这里谁家有老旧的玩意吗？”

　　“老旧玩意？”那个村民一怔，脸上浮现几分迟疑之色：“你们是什么人？要找什么东西吗？”

　　“大叔，也不瞒你，我们听说这村里有许多的古代留传下来的东西，所以一时好奇就过来看看。”方元笑容可掬道：“来到之后就发现，这果然是事实啊。别的不多说，就是村里的一栋栋房屋，那肯定不是现在新建的吧。”

　　方元也不是睁着眼睛说瞎话，实际上走进村中之后，他就有几分惊叹的感觉。

　　这个村落的位置是有些偏僻，但是其中的布局却十分的讲究，一栋栋房屋呈现丰字形结构布置展开，纵横交错。这就像树干与树枝的关系一样，在一条主干上，衍生出许多枝节来，颇有规律性。

　　从痕迹斑驳的石板路就可以知道，这样的布局应该是很久以前就规划好了，经过代代相传下来，村中百姓却没有改变这个布局的意思。就算是新修建的房屋，也是取代原来的房屋，建在同样的位置。

　　不过大部分的宅民，都是饱受风雨、历尽沧桑的模样，表面看起来有几分破败感，墙砖石灰皮脱落，屋檐瓦顶漆黑，充满了古拙之色。

　　“你倒有几分眼光。”

　　与此同时，那个村民释然笑道：“我们村很多房屋，那是祖辈传下来的，据说是我爷爷的爷爷那辈，不知道是清代还是明代，反正很久了。”

　　“既然这样，那么你们家里，多少有些祖辈传下来的老旧玩意吧。”方元微笑道：“我们对这些东西比较感兴趣，请大叔指点迷津，或者你家就有？”

　　“这个……”那个村民迟疑道：“你要的东西我家肯定没有，我也不知道谁家还有，要不你到村东那家问问。”

　　“哪家？”方元眯眼观望。

　　“正在修房子的那家。”那个村民随口道，然后也不等方元致谢，就直接扛着锄头到村外农田忙活去了。

　　“谢谢大叔！”方元扯着嗓子叫喊了一声，然后就可以发现附近的村民不再投来好奇的目光，而是各自低头做自己的事情。

　　“咦。”见此情形，叶未央有些好奇道：“怎么你随便找了个理由，他们就信了？”

　　“这是显而易见的事情。”方元解释道：“这些年来，收藏大热，一帮淘宝人十分热衷于下乡掏宅子。类似这样的村落，随处可见古代遗迹，肯定是淘宝人的目标，指不定隔三差五就有人过来淘宝，他们自然见怪不怪了。”

　　说话之间，方元招手道：“走吧，如果我没有料错，我们要找的人应该就在村东。”

　　“为什么？”叶未央有些不解。

　　“笨，你没听说村东有人在修房子吗？”方元趁机教训道：“既然你说这里有人买了古建筑物，那么除了本身收藏观赏以外，就是打算以旧修旧了。”

　　叶未央暗暗气恼之余，也惊讶道：“以旧修旧，这不是修补文物常用的办法吗？”

　　“没错，看不出来，你还懂这个？”

　　“废话。”叶未央眼眸一白：“不要忘记了，我爸对古建筑很有研究，经常有文物局的专家学者找他探讨这方面的问题。就算我没见过，也听说过啊。”

　　“也是。”方元笑道：“文物修补有个原则，那就是修旧如旧。想要保留珍贵文物的历史厚重感，一般用原材料修复。但是没有想到，在这个村落之中，居然也有人这样做。”

　　叶未央十分聪明，一下子就反应过来：“你的意思是，那人购买古建筑物，就是在修补自家的古宅？”

　　“十有八九。”方元点头道：“不管是不是，去看看就知道了。”

　　叶未央当然没有意见，立即跟着方元一起朝村东方向而去。

　　说起来，这个村落占地面积还是十分宽广的，应该有七八十户人家。由于每户人家房屋布局比较规整，所以村里的巷道相连，直接贯通了全村。

　　这些巷道十分巧妙，处在两堵高墙之间，上有挡瓦、挡檐，仿佛一条条暗巷。在这种情况下，巷道往往是晴不曝日，雨不湿鞋，肯定给村民生活提供不少便利。

　　由于阳光照射不到，巷道也比较幽暗。方元行走在其间，依稀之间也体会到几分古老岁月遗留下来的韵味。不过暗巷再长，也有尽头，走了一会之后，眼前豁然开朗，一片阳光洒落下来，让方元情不自禁眯上了眼睛。

　　在村落的东侧，居然是一座小山。方元眯眼打量，只见小山不高，蜿蜒起伏，昂首向东南，逶迤向西北。山的两侧各有一条小溪，然后环绕而来，在山脚下交汇合一，再绕着村落潺潺而过，滋润附近的农田。

　　山脚下的地势也比较平坦，其中有一栋特殊的建筑比较显眼。走到这里之后，方元和叶未央一眼就注意到那栋建筑。

　　之所以说那栋建筑比较特殊，主要是建筑位于村东的尽头，更占据了山脚。除了这栋建筑以外，在它的四周再敢没有别的房屋了。另外就是这栋建筑比较高大雄壮，就好像古代富贵人家的府第，自然比较引人瞩目。

　　最重要的是，这一栋高大的府第，现在就有一帮人在修缮。只见几个年轻小伙已经爬到了府第的顶上，正在掀取那些破裂的瓦片，然后重新换上好瓦。

　　“应该是这里没错了。”

　　霎时，叶未央有些兴奋，扯着方元的衣袖示意道：“你快看那，底下摆放的斗拱飞檐，肯定是失窃的物品。”

　　“现在说这个还早。”方元十分淡定：“沉住气，不能露馅了。”

　　“知道，知道。”叶未央收起了雀跃的神态，不过眉目之间多少有几分喜色。她已经做好了无功而返的准备，没有想到居然这么快就发现了线索，真是意外的惊喜啊。

　　惊喜之余，叶未央又扯了扯方元的衣袖，低声道：“现在该怎么办？”

　　“你居然问我，这不是你们警察的专长吗？”方元又有些哭笑不得。

　　叶未央轻咬嘴唇，俏白纤手比划起来：“直接亮明身份，来个人赃并获？”

　　“得了吧，你这不叫人赃并获，而是自讨苦吃。”方元叹气道：“如果你有一帮同事在，那么这样做肯定没问题。但是现在你就一个人，谁怕你呀？估计知道怎么回事之后，人家第一时间把你缠住，再将东西藏起来死不承认，你也没辄。”

　　“那我叫人……”叶未央立即取出手机。

　　方元没有阻止，毕竟召集人马也算是最稳妥的办法。

　　还好这里位置是偏僻了一些，但是手机信号还是有的，叶未央很快拨通了电话，但是才把情况一说，就立即受到一阵训斥。

　　什么自作主张，无组织无纪律，各种大帽子一个个扣了下来。换成是其他人，恐怕早就惴惴不安了，但是叶未央却不介意，坦然自若的把手机移开一边，根本不听这些废话。估摸着时间差不多了，才重新接听电话，让领导赶紧多派几个同事过来。

　　“……等着，回头再找你算账。”领导气呼呼的挂了电话，没奈何，该派人还是要派人的，不然叶未央真吃了亏，那他也不好过。

　　与此同时，叶未央收了手机，秀眉又蹙了起来：“要三个小时他们才到，难道我们就这样干等吗？”

　　“你不想等，那么我上山看看吧。”方元提议道。

　　“上山？”叶未央错愕道：“为什么要上山？”

　　“不上山，你想留在这里碍眼吗？”方元随口道：“我们在这里徘徊，人家一看就知道是在监视，肯定会起疑心。既然这样，那还不如上山看看风景算了。”

　　说话之间，方元径直绕行而去。叶未央想了想，觉得有道理，也干脆跟上。

　　两人走了片刻，就到了山脚下的小溪旁边，这里有一条八字形的小石桥。方元低头打量，只见溪水清澈如碧，石桥古朴自然，很有小桥流水人家的意味。

　　过桥之后，就是草木葱茏的小山了，方元边走边看，脸上表情也有几分微妙变化……


第207章 龙戏水

　　村落旁边的小山不算高大，但是山上的草木也比较繁盛，尽管没有参天大树，但是一丛丛灌木随处可见，另外还有漫山遍野的草被，一派郁郁葱葱的场景。

　　一会儿之后，方元走到了山顶，然后回头观望村落。居高临下，整个村落的情况也算是一览无余，更让方元眼中浮现一抹感叹：“果然不出所料……”

　　“什么不出所料？”叶未央莫名其妙道。

　　“没什么。”方元随口回应，一脸敷衍的样子，然后又继续打量村落的布局，同时着重观察山脚下那栋府第的情况。

　　“撒谎不眨眼。”叶未央轻哼道：“真没什么，你也不会这样专注了。”

　　“说了你也未必懂。”说话之间，方元取出手机对准附近的山形地势，以及底下的村落连拍起来。拍了十几张相片之后，这才心满意足的罢手。

　　“你不说，我当然不懂。”叶未央辩驳道：“你说了，我肯定明白。最讨厌你们这种故作高深的模样了，好像除了你们自己以外，别人都是傻瓜似的。”

　　“这可是你自己的想法，我可没这样说。”

　　奔波几个小时，总算有点意外的收获了，也算是不虚此行。方元心情不错，正想让别人分享他的愉悦，当下干脆开口道：“我其实是想说，这里的风水很好。但是我觉得你应该不信这个，所以就不多说了。”

　　“风水？”叶未央蹙眉道：“一个普通村子而已，又与风水扯上什么关系？”

　　“外行了不是，这村子可不普通。”方元摇头道：“抛开风水的因素不提，这个村落建筑的布局十分合理，不仅从整体上看非常井然有序，而且采光、通风和防火等问题却处理得非常好。如果叶老在这里，也肯定赞不绝口。”

　　“为什么这样说？”叶未央问道，反正闲着也是闲着，肯定要聊聊天打发时间，不然干等三个小时，她也会烦躁的。

　　“你看那些房屋，家家户户基本上有天井。不仅堂屋与堂屋之间有天井，厢房与厢房、厢房与厨房之间也都有天井。空间十分充足，足够满足每户人家的采光、通风需求了。”

　　方元指点江山，侃侃而谈：“另外就是防火功能了，刚才一路走来，你就没有留意到每栋房屋之间，都有一个烟火塘吗？”

　　“天井巷道烟火塘，这是古代防火的利器。巷道的两面高墙直抵屋顶，如果发生火灾，只需将片瓦掀开，就截断了火路，使火势不会蔓延。”方元轻叹道：“这可是古代先辈的智慧结晶，比现代的什么消防栓实用多了。”

　　“听起来好像很厉害的样子。”叶未央点了点头，又问道：“那么风水呢，你不是说这里的风水好吗，好在哪里？”

　　“好在枕山面水，一溪环绕。”方元顺势说道：“刚才我在底下看的时候，就发现这座小山犹如龙形，蜿蜒起伏，回首顾盼。在龙头的底下，却是一条清澈小溪绕村而过，分明就是龙戏水的风水格局。”

　　“难怪在这么偏远的地方，还有几十户人家在这里世代繁衍。而且从整体的情况来看，就算有人搬出去了，也混得很好，以至于不远千里回到这里修缮祖屋。”

　　“等等，你说修祖屋？”

　　风水什么的，叶未央直接忽略过去了，只留意到关键的词汇。

　　“是啊，难道你没有看出来吗？”方元示意道：“底下的那栋大宅子，明显好久没人居住了，现在却兴师动众的修补起来，说明宅子的主人阔起来了。另外这不是推倒重建，而是砸钱翻修，足够说明那人对这宅子的重视，不是祖屋是什么？”

　　“好像也是啊。”叶未央若有所思点头。

　　“不是好像，而是事实。”

　　不管叶未央信不信，反正方元也不介意多说：“而且那栋宅子可不简单，从某种程度上来说，可谓是尽得龙戏水风水格局的精华，不过十分可惜……”

　　说到这里，方元若有所觉，下意识的止声回头看去。叶未央却没有留意到方元的动作，自然而然顺着问道：“可惜什么？”

　　“对呀，我也想知道可惜什么？”

　　就在这时，一个声音传来，也让叶未央惊觉回头，立即看到在小山的另外一边，一个身材枯瘦的老人慢步走来。

　　“小哥，你说说看，那栋大宅子有什么可惜的地方。”枯瘦老人笑容可掬，一边走来一边问道，眼中多少也有几分异色。

　　“没什么。”方元不动声色道：“我是可惜那栋宅子太旧了，要是翻修得像新的一样，那么肯定十分气派。”

　　“哈哈，是吗。”枯瘦老人浑浊的眼睛闪过一抹精光，以他的阅历当然听得出方元话里的言不由衷，不过他也没有戳穿的意思，而是转移话题笑问起来：“两位看起来有些面生，应该不是本村人吧。”

　　“对。”方元点头，又拿出刚才的托词：“听说这里有许多古旧的东西，我们比较感兴趣，所以就过来看看。”

　　“那真是比较少见了。”枯瘦老人笑了笑，又有几分感叹：“村里的年轻人，个个向往现代大都市的生活，恨不能往外面跑，对于村里的古旧房屋不屑一顾，而你们却不辞辛劳前来这里欣赏，真是一种讽刺啊。”

　　对此，方元不好评价。毕竟人就是这样，对于自己的生活状态不满意的时候，总是很向往别人的生活，却不知道别人的生活也未必是他想象中的那么风光得意。唯有等他亲自体验过了，才知道其中的苦与乐、得与失。如人饮水，冷暖自知。

　　“有些扯远了。”

　　适时，枯瘦老人笑道：“小哥，你不是说对古旧东西感兴趣吗，怎么跑山上来了？”

　　“山上风光不同，而且看得更加清楚。”方元笑道：“老人家你不也跑上来了吗。”

　　“那倒也是……”枯瘦老人哈哈一笑，然后试探道：“小哥，我家里有几件比较老旧的家什，你要不要去看看？”

　　“好呀，求之不得。”方元爽快点头。

　　枯瘦老人喜形于色，仿佛担心方元会后悔似的，立即在前边引路。

　　“真要去呀？”与此同时，叶未央蹙眉道：“也不问问我的意见。”

　　“才过去半个小时，你想在外头乱逛，还是到人家那里作客。”方元低声道：“作客的话，不仅能够坐下来休息，说不定还有茶水……”

　　二选一，叶未央又笨，立即轻快跟了上去。

　　很快，三人就下了山，重新返回村落。看得出来，枯瘦老人在村里也应该有些威望，在旁边路过的村民看到他，纷纷恭敬招呼起来。

　　“七叔！”

　　“七爷……”

　　中年村民叫叔，年轻村民叫爷，说明枯瘦老人的辈分不小。在他的带领下，方元和叶未央走过一条暗巷，然后就在一栋宅屋之前停了下来。

　　宅屋不算大，也有几分年久失修的样子，砖瓦灰蒙蒙一片，暗淡无光。在门口两边贴了一副对联，在风雨的侵蚀下，红底的对联已经发白了，不过字迹倒是十分清晰。

　　“前蹲狮象勇把门，一溪玉水抱龙身。猛虎佐力御强敌，鸾凤展翅步青云。”方元目光一扫，轻声把对联上的文字念了出来。

　　看到方元不急着进门，枯瘦老人也乐于奉陪，笑问道：“小哥，知道这对联的含意吗？”

　　“不知道。”方元反问起来：“是什么含意？”

　　“狮象龙虎凤，说的是我们村落周边的几座山。”枯瘦老人解释道：“分别是狮形山、象形山、龙形山、虎形山、凤形山，其中狮形山和象形山比较远，就好像两堵门扼守在通往村落的入口，而虎形山和凤形山，就在村落的左右，就好像是守护左右的屏障。”

　　“至于龙形山，就是刚才那座山了，那是我们村子的起源之地。”枯瘦老人轻声道：“据说我们村子第一代始祖，就是在山脚下结庐而居，然后经过几代人的繁衍，这才形成村落。”

　　“也就是说，那是龙兴之地了。”方元自言自语：“难怪……”

　　枯瘦老人眼光又是一闪，然后微笑引手道：“两位，不要在外面站着了，快请到里面坐下来喝杯水……”

　　在枯瘦老人的引请下，方元和叶未央跨过门槛走进了屋中。进去之后，就是一个天井，由青砖长石铺成矩形，仿佛一个低矮的池子。

　　说起天井，那也很有风水寓意的，不仅是汇水、采光之地，更能够仰观星空，象征天地一体，造化阴阳。总而言之，美观兼实用，是古代常见的建筑形式。

　　过了天井就是厅堂了，厅堂比天井高一阶，布局更是十分宽敞亮堂。左右是房间，中间有一个供台，台上摆了放一盘盘瓜果，以及一个插满香枝的小炉子。乡村普通人家，多数是这样的布置，早晚各一柱香，不是供奉神佛，就是礼敬先人。

　　“坐，请坐。”

　　进到厅堂，枯瘦老人一边招呼，一边在桌下拿出暖水壶倒水泡茶。

　　“谢谢。”方元左右打量厅堂布局，顺手接过枯瘦老人递来的茶水，然后笑道：“老人家，你说的古旧家什，该不会是这些家具吧？”


第208章 阳宅三要！

　　也难怪方元会这样说，主要是厅堂之间的家具，看起来也有几分不同寻常。

　　要知道乡村人家的桌椅，只要结实牢固就行，一般不会有什么讲究。但是枯瘦老人家里的这些桌椅，看似平常普通，却给方元一种低调奢华的感觉。

　　反正坐下来之后，方元轻轻一捏椅子的扶手，立即感受到其中的坚硬细密厚重，说明椅子的材料不一般，肯定不是普通的材料制成。最重要的是，椅子表面没有什么光泽，显得十分古拙陈旧，一看就是老家具。

　　不过方元毕竟不是专业人士，所以也看不出这些家具的底细，干脆直接问了出来。

　　“小哥说错了。”与此同时，枯瘦老人笑道：“这是龙眼木家具，不值什么钱。”

　　“真是龙眼木？”方元眼睛一亮，要知道龙眼木雕在闽地十分盛行，他在泉州居住多年，当然清楚龙眼木家具的价值。

　　严格来说，龙眼木肯定不如黄花梨、金丝楠之类的珍稀木料贵重，但是龙眼木材质坚重、极耐腐、不受虫蛀，木纹细密，色泽柔和，也是难得的良材。特别是老龙眼树根，虬根疤节、姿态万状，是木雕的好材料。

　　总而言之，龙眼木的价值，可没有枯瘦老人说的那么廉价。相反龙眼木家具属于大件，选料工艺要求不比现在流行的红木家具低，但是红木家具的工钱和收益都比龙眼木家具要高，所以愿意做龙眼木家具的人少了，东西的价格也有一路上涨的趋势。

　　也就是说，现代的龙眼木家具也堪比红木家具了，更何况是老龙眼木家具，如果年代超过三五十年，也能够称得上是古董家具，多少有些收藏价值。

　　“当然是龙眼木。”

　　适时，枯瘦老人笑道：“那是我年轻的时候，亲眼看着我父亲砍了门前的一颗半枯老龙眼树，然后请村里懂木匠活的叔伯帮忙打造成桌椅。”

　　“转眼之间，六十年就过去了，时间过得真快。”

　　枯瘦老人感叹起来，却让方元瞠目结舌：“六十年？”

　　“对啊，应该有六十年了吧。”枯瘦老人估算了下，然后点头道：“我记得那时才建国不久，国家还在推行土地改革政策，大家生活宽裕起来，才有心思置办家具。”

　　“六十年？”方元还是有些不信：“恕我冒昧问声，您老今年高寿？”

　　“你觉得呢？”枯瘦老人笑问起来。

　　“您一点也不显老，说自己现在六十也有人信。”方元迟疑道：“不过听您的语气，好像也没有说谎的意味，所以应该有……七十了吧！”

　　“哈哈……”枯瘦老人爽朗大笑起来，表情也有几分高兴：“你说错了，我不是七十，而是整整八十了。真的老了，不服老也不行。”

　　“八十？”

　　一瞬间，不仅方元呆了一呆，连旁边的叶未央也一阵惊诧，啧啧称奇。

　　虽然说现在由于生活条件越来越好，加上各种护肤养颜的手段，所以也诞生了许多不老神话的案例。但是这些案例多数是发生在明星富豪之中，因为他们有钱，也舍得花钱在这种事情上，自然青春不老。

　　可是枯瘦老人居住在乡间，应该没有这方面的条件，八十高龄却犹如六十左右，这分明是一个不大不小的奇迹啊，充分说明这里的山水好，一方水土养一方人。

　　“怎么，不相信？”枯瘦老人轻叹道：“我可没有撒谎的必要，你们年轻人不知道老人的心情，如果有可能的话，最好时光能够倒退，而不是一年一年流逝。那种孤寂侵蚀心灵的无助、彷徨感受，你们永远不懂。”

　　“呃……”方元和叶未央相对看了一眼，很明智的沉默不语。

　　谁说他们不懂的，只不过感受没有那么强烈而已。在小的时候，谁都希望自己快快长大，但是真的长大了，又希望能够回到无忧无虑的童年。人就是这样矛盾，贪心不足。

　　“算了，不说这个。”片刻之后，枯瘦老人也收拾了心情，微笑道：“小哥，我想请你看的家什可不是这些家具，而是另外的东西。”

　　说话之间，枯瘦老人伸手比划起来：“小哥，你觉得这栋宅子怎么样？”

　　“宅子？”方元一怔，随即左右打量道：“很好呀，比较传统的构造，布局又十分合理，具有明清民间建筑的显著特点。”

　　“不，我不是想问这个。”看到方元顾左右而言他，枯瘦老人干脆挑明道：“我是想问，这个宅子的风水朝向怎么样？”

　　“嗯？”方元心中一动，然后笑了：“老人家，你是不是问错人了，我可不是风水先生，不懂这个。”

　　“小哥，我是真心请教。”枯瘦老人诚恳道：“有人告诉我，这个宅子的风水不好，但是我又不知道不好在哪里，所以想请小哥你指点迷津。”

　　“风水不好？”方元一听，立即皱起眉头：“我没觉得哪里不好呀。”

　　“有人这样说，我也不知道是不是。”枯瘦老人又请求起来：“小哥你如果懂的话，就帮我看看吧。”

　　“这个……”方元沉吟了下，也没有多说什么，只是站起来说道：“老人家，你这房屋挺别致的，带我转一圈怎么样？”

　　“好呀。”枯瘦老人欣然一笑，急忙引路。

　　说起来，这一栋宅子，在外面看来不算很大，实际上内部却别有一番洞天。因为在厅堂的后面，又有一个天井，在天井的四周，就是一间间房子。

　　不仅如此，在这天井之后，还有一个小院子。也就是说，这一个宅子，就是传说中的三进院落。一大家子二十几口人住在这里，也不显得拘束狭小。

　　这样的宅子放在以前，也称得上是豪宅了。至少在这个村落来说，肯定是高端上档次的大宅院，没有足够的财力也修建不起来。

　　在枯瘦老人的带领下，方元亦步亦趋的跟着打量，然后表情就变得有些古怪起来。因为走到二进院落的时候，他就发现院落之中的一间间房屋，好像已经很久没有人居住过似的，屋顶走廊都结满了蛛网。

　　不仅是二进院落，连最后面的小院子也是这样的情况，枯枝败叶堆满了一地，屋檐上的瓦片碎了不少，也没有人理会，处处充满了萧索的气息。

　　见此情形，方元忍不住问道：“老人家，这宅子就你一个人住？”

　　“是啊。”枯瘦老人轻轻点头，嘘唏叹道：“就像我刚才所说，大家都向往大都市的生活，自然没人愿意在穷乡僻壤的村落中久住。一来二去，宅院就败落下来了。我住在前院，平时有空还收拾一下这里，后来也变得懒了，干脆放任自流，然后就成这样子了。”

　　听到这话，方元心里多少有些同情，毕竟枯瘦老人一个人在家，子孙不陪伴在身边，他心里肯定十分孤苦吧。

　　想到这里，方元也不忍触及枯瘦老人的伤心事，直接转移话题道：“老人家，你这宅子我看了，说句实在话，这里的风水谈不上多么好，但是绝对不差，肯定没有什么问题。”

　　“南北朝向，采光充足，空气流通，这样的环境，再差也差不到哪去。”方元十分确定道：“您老就放心吧，您住在这样的地方，再活二三十年完全不成问题。”

　　“真的吗？”枯瘦老人迟疑道：“可是有人告诉我，这地方有些小毛病，不太好。”

　　“那估计是想骗你的钱。”方元直言不讳道：“现在的一些风水先生，就是半桶水的水平，没有多少真才实学，一门心思危言耸听，诈骗钱财，一点职业道德都没有。你不要相信他们，安心住下去就对了。”

　　“当然，后头的砖瓦有些破旧了，也有几分不安全。要是可以的话，您老最好修一修，如果不想修，那么就干脆把后头院落封起来，免得倒塌砸伤自己就不好了。”方元十分坦诚，不至于对一个孤苦老人耍什么心眼。

　　“嗯。”枯瘦老人轻笑道：“谢谢小哥了。”

　　感觉枯瘦老人好像不怎么相信似的，方元好人做到底，笑着说道：“如果非要在鸡蛋里挑骨头，找出一点毛病来的话，那真是有……”

　　“什么？”枯瘦老人急忙追问起来。

　　“就是厨房的位置。”方元沉吟道：“刚才我看了，发现厨房的位置居宅院之中……您老别担心，这也不是不好，只是不够好而已。”

　　“怎么说？”枯瘦老人眼中掠过一抹奇异之色。

　　“按照五行学说，宅子居中位置属土，以土石为灶，也算是比较合理。但是厨房最理想的方位应该是南面偏东才对，毕竟南方是火位，东方又属木，南偏东就是火生木，非常契合厨房的格局。”方元笑道：“当然，这也算是美中不足的地方，不是什么毛病，不用很在意。”

　　“这话不对。”

　　就在这时，枯瘦老人眼睛闪亮道：“所谓阳宅三要，门、主、灶。门的朝向，主卧室的位置，以及厨房的方位，都是十分讲究的，每一样都不能忽视。也不瞒小哥，宅院建成之后，附近乡里也有不少地师来看过，但是能够看出厨房方位不好的人却寥寥无几……”


第209章 对不起，我是警察！

　　说话之间，枯瘦老人露出果然不出所料的笑容：“这样说来，我没有看错人，小哥真是风水师啊，而且实力十分高明。”

　　“呃……”方元一愣，又有几分明悟。闹了半天，枯瘦老人在测试自己的实力，这让他多少有些不高兴，感觉是白浪费了自己的一番好意。

　　“小哥不要生气。”这个时候，枯瘦老人也察觉方元的不满，笑了笑之后，忽然问道：“小哥，如果我没有看错，你和那个小姑娘来到这里，恐怕不仅是游山玩水看风景那么简单而已吧。”

　　“嗯？”方元皱眉道：“老人家，你这话是什么意思？刚才不是说了吗，我们的确不是前来看风景，而是为研究村落古建筑而来。其实我是一个设计师，专攻古代建筑这一块，下乡采风很正常……”

　　“小哥，事到如今，你又何必撒谎。”适时，枯瘦老人轻轻摇头道：“不管你们有什么目的，我都不打算多问，只不过是想告诉你们，在村子之中我也算是颇有几分威望，你们的事情我应该能够帮得上忙。”

　　“真的？”这一瞬间，叶未央在旁边冒了出来，眸中也有几分喜色。

　　“这是当然。”枯瘦老人立即笑道：“不是我自大，主要是在村落之中，我的年纪和辈分摆在那里，大家尊老爱幼，肯定要给几分面子。我说的话，还是有人听的。”

　　“太好了……”叶未央眼睛微亮，急忙说道：“老人家，眼下真有事要你帮忙协调……”

　　“喂。”就在这时，方元低声提醒道：“你同事还没到，怎么就急着泄露天机呀，不怕他知道怎么回事之后，立即翻脸不认人吗？”

　　“你不懂，这事我心里有数。”叶未央轻声解释起来：“你不是警察，不明白做群众工作的难处。一不小心，很容易酿成群体性事件，所以需要有人从中协调，安抚他们的情绪。”

　　方元瞬间恍然，明白了叶未央的顾虑。

　　毕竟村落百姓的关系，可不像是大都市居民那么冷漠。每个村落之间的百姓，基本上是通过血缘为纽带联系在一起，严格来说大家都是亲人。亲人有难，不管有理还是没理，首先肯定是帮亲不帮理，八方支援。

　　这是古代宗族社会遗留下来的作风，且不管这个作风是不是正确，但是在广大乡村之中的的确确存在了这样的问题。某种程度上，这样的关系有利有弊，不能一概而论。不过在这样的情况下，对于叶未央来说，确实有些头痛。

　　如果枯瘦老人真的愿意站出来帮忙疏通关系，这肯定能够有效舒缓大家的紧张状态，这自然是皆大欢喜的好事。

　　想到这里，叶未央立即把方元挥开一边，然后笑盈盈道：“大爷，您真厉害，一眼就看穿我们的掩饰了。”

　　“那当然。”枯瘦老人笑着说道：“你们开车停在村外的时候，我就在山上看着，然后就发现你们在村里乱走。走了半响，又被人指引往龙形山方向而来，接着就在山脚下徘徊……”

　　“总而言之，你们行迹比较诡异可疑，一点也不像是来参观游玩的。”

　　枯瘦老人眼中透出精明之色：“至于研究古建筑什么的，肯定也是借口吧。毕竟在你们的眼中，我可不出对于村里老宅子有多少狂热的兴趣。”

　　一时之间，方元心里也有几分吃惊，万万没有想到，村落的那个老大爷，居然也有这样的眼力。这个时候他也有几分感叹，看来哲人说得很对，妄想别人蠢，只能说明自己傻。

　　枯瘦老人用铁一般的事实，充分证实了人老成精这个成语，绝对不是随便归类总结出来，而是千百年来许多年轻人的经验教训。

　　“不过话又说回来。”

　　此时，方元不解道：“您老未免太闲了吧，在山上一直盯着我们看。”

　　“嘿嘿，说起来也是巧。”枯瘦老人直言不讳道：“昨天我接到儿子的电话，他说今天会过来看我，反正也是闲着，我就干脆在山上转转，然后就看到了车子。一开始的时候，我还以为是儿子来了，不过由于眼神不好，看得含糊不清，所以干脆一直盯住……”

　　“得，栽得不冤。”方元彻底无话可说了，不是他们掩饰得不够好，只是给一个关心儿子的老人看出破绽来，也只能说是非战之罪。

　　“说吧，你们来村里到底为了什么事？”与此同时，枯瘦老人也有些好奇：“要知道这村有些偏僻，路又不怎么好走，一般人可没有兴趣往这里跑。”

　　“我说了，您老千万不要声张啊。”这个时候，叶未央低声道：“老大爷，对不起，其实我是警察！”

　　“警察？”枯瘦老人一怔，多少有些意外。

　　“对，我是警察。”叶未央取出一个小本子递过去：“这是我的证件。”

　　枯瘦老人接过小本子翻开，然后眯眼一看，神态倒也没有什么惊慌，反而笑了起来：“真是警察呀，不过你们是大都市的警察，怎么有空光顾我们这个穷乡僻壤的小村落？”

　　“事情是这样的……”叶未央连忙解释道：“最近一段时间，我们接到报案，大都市附近城市的一些古建筑频繁失窃。经过调查之后，我们发现在村子之中有人买了一些古建筑物，所以就过来了解一些情况。”

　　“什么？”枯瘦老人愣住了：“你的意思是说，村里有人买了赃物？”

　　“对对对。”叶未央连连点头，然后和气笑道：“不过无知者无罪嘛，在不知道的情况下买到了赃物，也不是什么大罪责，只要交待清楚就没事了。”

　　“老人家，犯罪团伙频繁盗窃，已经危害到人民群众的财产安全，我们自然要严厉打掉他们的嚣张气焰，免得更多的人惨遭损失。”

　　叶未央义正辞严之后，又露出甜美的笑容：“也就是说，我们这次过来，不是为了追究谁的责任，而是寻求帮助来了。希望通过买到赃物的人，顺藤摸瓜找到那些犯罪分子，这可是有利于人民的大好事，您一定要帮我们啊。”

　　看得出来，尽管叶未央是初次办案，但是在耳濡目染之下，也知道晓之以理，动之以情的手段，现在完全是一片怀柔亲民的形象，把为人民服务这个宗旨展现得淋漓尽致。那么于公于私，枯瘦老人都不好意思不答应帮忙了吧。

　　“有一套。”方元悄悄赞许一声，竖起了大拇指。

　　“哼！”叶未央傲娇昂首，眸中也有几分自得，也很满意自己的表现。

　　适时，在两人的关注下，枯瘦老人沉吟起来，慢慢点头道：“帮你们不是不行，不过……”

　　“不过什么？”叶未央急忙道：“老大爷，有事你尽管说，只要合情合理，我们肯定不会拒绝。回头破了案子，我们领导肯定给你送一幅锦旗。”

　　“锦旗什么的就算了，我一把年纪的人，也不贪图这个虚荣。”枯瘦老人摆手道。

　　霎时，叶未央又急声插话道：“不仅是锦旗，另外还有奖励的，提供有用线索，起码有好几百的奖金。”

　　“小姑娘，不要急嘛。”枯瘦老人轻笑道：“我也不要奖金。”

　　“不要锦旗，不要奖金，那要什么？”叶未央皱起了眉头，要知道锦旗是名，奖金是利，提供线索协助破案就能名利双收，这样的好事枯瘦老人却毫不犹豫的拒绝了，难道真是高风亮节，不计回报？又或者说是图谋更大？

　　此时，枯瘦老人一笑，忽然看向方元问道：“小哥也是警察？”

　　“不是。”方元直接摇头：“我是她朋友，被拉壮丁充数的，她同事一会就到。”

　　“那就好办了。”一瞬间，枯瘦老人笑逐颜开道：“你们想让我帮忙可以，而且我也保证让买到赃物的那人提供明确线索，让你们顺利破案。不过作为交换，小哥你也要帮我个忙，这样才公平合理。”

　　“为什么是我，而不是她？”方元有几分警觉。

　　“反正你们是朋友，谁都一样。”枯瘦老人笑眯眯道：“小哥，想追求小姑娘，一定要表现出豪气风度来，这样斤斤计较可不成啊。”

　　“呃……”方元摸了摸鼻子，辩解道：“老人家，我想你误会了，我们不是……”

　　“好。”就在这时，叶未央一口答应下来：“大爷，有事你就说吧，我们帮定了。如果他搞不定，我另外找人来，肯定会让你满意。”

　　“我说的事情，一般人来了也不管用。”枯瘦老人表情微沉，多了几分认真：“小哥，你是聪明人，或许应该猜到我想说什么事情了吧。”

　　“本来不敢肯定的，但是听你这样一说，也有几分猜测。”方元微微皱眉，忍不住轻叹起来：“万万没有想到，绕了大半圈，最终还是找到正主身上了。”

　　“什么意思？”叶未央错愕道：“你们在打什么禅机？”

　　“你还没明白过来吗？”方元叹气道：“如果不出意料的话，这位老人家应该就是村里买了古建筑物的人……”

　　“什么？”叶未央杏眼圆睁，惊诧之余，自有一番与平时截然不同的妩媚。


第210章 装神弄鬼，被拆穿了？

　　“他就是那个买了赃物的人？”

　　这一时间，叶未央有种难以置信的感觉，本来还想求枯瘦老人说和，缓解村民的情绪，却根本没有料到，她要找的目标竟然就是枯瘦老人。

　　“就知道小哥是聪明人。”枯瘦老人立即展颜笑道，这分明就是当面承认的架势。

　　“唉。”方元一叹，立即起身道：“叶警官，我们回去吧。”

　　“干嘛要走？”叶未央在呆愣中清醒过来，明眸轻眯道：“大爷是明白人，而且又愿意提供线索，肯定不会故意为难我们的，对吧。”

　　“小姑娘不用下套。”枯瘦老人笑眯眯点头，然后悠悠补充道：“只要小哥答应帮我的忙，那么一切都不成问题。”

　　“没空。”方元断然拒绝，他不喜欢别人算计自己。

　　“小哥，不要急着回绝。”与此同时，枯瘦老人好像早在预料似的，忽然引手说道：“你先和我去个地方，看了几样东西之后再作决定也不迟。”

　　“去哪？”方元多少有些惊异，不知道枯瘦老人的信心怎么这样足，认定他去了绝对会回心转意。

　　“前院房间。”枯瘦老人直接引路，方元犹豫了下，最终还是在叶未央的催促下，轻步跟了上去。说到底，他还是好奇了，想知道枯瘦老人在玩什么花样。

　　片刻之后，三人重新返回前院。这个时候，枯瘦老人直接推开厅堂旁边的房门，再顺势开了房间的灯光，然后回头笑道：“小哥，进去看看吧。”

　　方元也不迟疑，举步就走进了房间。

　　说起来，传统建筑由于出于安全防盗的考虑，所以房间的窗口一般开得不大，那么房间的光亮程度多少有些不足。但是在灯光的照射下，方元还是看得十分清楚，只见这个房间比较空旷清冷，常人生活起居用的床柜桌椅一样没有，只剩下一个架子。

　　架子就摆放在房间的中间，方元走进去之后，一眼就注意到了。同时他的眼睛一眯，也敏锐地察觉到在架上有几件不同寻常的东西。

　　霎时，方元快步走近一看，顿时一惊：“法器。”

　　没错，在架子之中，的确陈列了几件法器，以方元的眼力，也能够从这些法器的气场浓厚程度判断出来，几件法器十分强大，属于上好的品质。

　　“怎么样。”与此同时，枯瘦老人走了进来，眼中带笑道：“小哥，我这些收藏不错吧。”

　　“何止不错。”方元目光一转，仔细打量枯瘦老人：“老人家，我现在终于可以肯定，你的身份很不简单啊。”

　　方元承认，自己看走眼了，原本以为枯瘦老人只是乡间的普通老大爷，谁知道人家却是扮猪吃老虎的角色。

　　有了这个推断，方元现在再看枯瘦老人，果然发现了许多之前忽略了的细节。比如说枯瘦老人身上穿的衣服，看起来只是普通的布料，但是仔细观察就会发现，这布料十分干净，没有丝毫的褶皱痕迹，说明料子十分高级。

　　另外就是枯瘦老人身体瘦是瘦了，然而并不是面黄肌瘦的瘦，相反脸上皱纹极少，满嘴的牙齿齐全，十分的细白。最重要的是，脸上根本没有半点老人斑。

　　一点一点的细节综合起来，足够让方元肯定，眼前的这位乡村老大爷，或许和东北某个享誉全国的小品王一样，平时只是装土鳖而已，实际上人家是深藏不露的土豪。

　　“小哥，明人不说暗话。”这个时候，枯瘦老人开门见山道：“只要你帮我个忙，这里的东西，你随便挑一件走。”

　　“你居然舍得？”方元惊讶道：“也不怕我乱说一通？”

　　“我相信小哥的品性。”枯瘦老人坦然笑道：“在我说宅子风水不好的情况下，小哥没有顺水推舟蒙骗我，反而信守本心直言相告。这样的风水师日渐稀少了，我没理由不信你。”

　　“这个难说。”方元摇头道：“刚才是看你没有什么油水可捞，我当然是实话实说，但是现在却不同了，在有利可图的情况下，我也未必守得住本心。”

　　“能把心里所想说出来的人，一般不会这样去做。”枯瘦老人微叹道：“真正要这样做的人，往往只做不说，沉默不语。”

　　“或许我是反其道而行之呢？”方元随口回应，目光在一件件法器掠过，忽然视线定了下来，落在一件钵形的东西上。

　　这件东西表面上倒也没有什么光泽，不过却有一些细密的纹理，但是纹理比较杂乱，并没有什么规律。总而言之，相对其它法器来说，这东西的卖相只能属于垫底的程度。

　　方元打量两眼，目光又是一转，直接掠过了过去，然后回到枯瘦老人身上：“老人家，你撒下这么大的饵，就为了钓我这条小鱼，不怕亏了呀？”

　　“不亏，一点也不亏。”枯瘦老人笑道：“你知道我在修祖宅，却不知道我在修祖宅之前，也请了好几个风水先生来看过，他们无一例外称赞祖宅的风水极佳，只有你说了一句可惜。”

　　“啧啧……”方元叹道：“人家说好你怀疑，我说可惜你却信了，难道就不怕是我眼拙，水平不够看走眼了吗？”

　　“小哥，我也和你说实话吧。”枯瘦老人迟疑了下，才轻声道：“在修祖宅之前，我在祖宅里住了几天，可是住在里面我却感觉很不对劲，浑身难受，心里堵得慌。”

　　“开始的时候，我以为是祖宅年久失修，空气不流通造成的结果。但是第二天我叫人把门窗全部打开，并且把暂住的房间修缮一新，再住进去还是有同样的感觉。”

　　适时，枯瘦老人表情凝重道：“从那个时候起，我就知道祖宅肯定出问题了，所以才搬到这里居住。之后请了几个风水师来察看情况，但是他们却交口称赞，根本看不出哪里不对。相比之下，还是小哥高明！”

　　叶未央在旁边聆听，忍不住插话道：“是心理作用吗？觉得祖宅年久失修，很容易倒塌，所以才住得不舒心。”

　　“小姑娘，你不信这个，就不要掺和这事了。”枯瘦老人摆手道：“要说年久失修，这栋宅子与我那祖宅，也是同时修建起来的，我住在这里却没事，但是住在祖宅就感觉很难受。你说说看，这又是怎么回事？”

　　“所以才说是心理作用嘛。”叶未央嘀咕道：“类似于杯弓蛇影的心态。”

　　枯瘦老人装做没听见，他已经过了争强好胜的年纪，知道叶未央这样的年轻人，对于风水之说肯定嗤之以鼻，没有与她争辩的必要。

　　就在这时，方元开口道：“叶警官，你的同事应该差不多到了吧，去村口接一下他们呀，免得他们找不到路。”

　　“早着呢，他们还在路上。”叶未央秀眉一挑，知道方元想打发自己离开，偏不上当。

　　“那就打个电话汇报一下情况啊。”方元继续道：“省得他们担心你。”

　　“我早发短信了。”叶未央神态自若道：“他们让我不要轻举妄动，老实待着就对了。”

　　方元立即无语，看了叶未央一眼之后，干脆挑明道：“我今天被你骗过来了，怎么也算是帮了你的忙，你欠我一个人情。那么待会你无论看到什么，听到什么，最好烂到肚子里，回去不要和叶老乱说。”

　　“放心。”叶未央撇嘴道：“我可没有打小报告的兴趣。”

　　“那最好不过了。”方元点了点头，立即转身道：“老人家，你说话也要算数，我帮你找出祖宅的问题，你不仅要协助她破案，另外还要允许我带一件东西回去。”

　　“当然。”枯瘦老人郑重其事道：“我今年八十了，除了年少懵懂无知，胡乱许诺而不守以外，从十六岁成人开始，就没有说话不算数的时候。”

　　“好，一言为定。”说话之间，方元立即举步向门外走去：“既然这样，那就走吧。”

　　枯瘦老人自然不敢怠慢，急忙随行而去，倒是叶未央稍微犹豫片刻，最终还是跟了上去。一时之间，三人离开了宅子，再次来到正在修缮的大宅院之前。

　　走近之后，叶未央立即示意起来：“诺，就是那些飞檐斗拱，肯定是失窃物。”

　　“小姑娘，不要心急，回头我肯定给你一个满意的交待。”枯瘦老人敷衍两句，转头看向方元，眼中充满期待之色：“小哥，你说说看，我这栋祖宅有什么问题？”

　　“你也不要急，过去看看……”方元环视一眼，也没有走进祖宅，而是绕行而过，往龙形山方向而去。

　　“嗯？”枯瘦老人一愣，迷惑不解之余，也连忙尾随跟上。

　　走了片刻，眼前就出现了一条小溪，溪水十分清澈，潺潺缓缓流动。溪流并不湍急，但是小溪水面却比较宽，所以才搭建了一条小桥。

　　这个时候，方元顺手指着小桥道：“如果我没有料错，这桥应该是新建的吧。”

　　“桥？”枯瘦老人眯眼一看，却轻轻摇头道：“不对，这桥并不是新建的，在我的印象之中，这桥应该存在很久了。”

　　“什么？”方元顿时愣住了。

　　与此同时，叶未央妙目一白，低声道：“早告诉你，少装神弄鬼，被拆穿了吧。”


第211章 龙吐珠，尽得精华！

　　听到叶未央的话，方元反而清醒过来，眉头立时一皱：“不应该啊。”

　　说话之间，方元稍微沉吟，再次问道：“老人家，这桥真的存在很久了吗？”

　　“废话，你自己不是也瞧见了吗。”叶未央纤手一指，白眼道：“这桥的样子，像是新建几年的样子吗？”

　　“不懂就少开口。”方元手掌挥了挥，赶人似的说道：“我的意思是，这桥是老人家搬离祖宅之前修的，还是在他搬离祖宅之后，这才新修落成。”

　　“之前与之后，这可是截然不同的状况。”

　　适时，方元眼睛闪烁智慧光芒：“如果我没有料错，老人家应该是早早就离开了家乡在外面打拼，直到晚年才动了落叶归根的心思回来修缮祖宅。”

　　“嗯？”枯瘦老人惊诧道：“你怎么知道？”

　　“简单。”方元轻笑道：“从刚才村民的态度就知道了，他们看起来是挺尊敬你的，但是却没有多少亲切感，相反还有一些生分疏离。由此，也不难推测出来。”

　　“小哥，好眼力。”枯瘦老人一笑，表情也有几苦涩：“也是，少儿离家老大回，乡音未改鬓先衰。除了一帮老兄弟，又有几个人记得我？生分疏离也是难免的事情。”

　　枯瘦老人感叹一下，也不愿意多提往事，只是点头道：“小哥，你说得没错，这桥在我搬离祖宅之后，才修建起来的。原来这是一条木桥，但是在三十年前，木桥经历了多年的风雨侵蚀，自然垮塌了，然后村子集资重新修了这条石桥。”

　　“小哥，难道是这桥有什么问题？”解释清楚之后，枯瘦老人也惊疑不解道：“这桥与宅子隔了上百米，不至于有什么影响吧。”

　　“一般情况下，肯定没有什么影响，甚至还有些好处。”方元笑道：“毕竟桥梁关锁水口，往往能够防止财气外泄。但是这也不能一概而论，要具体问题具体分析。”

　　枯瘦老人表情一肃，十分恭敬道：“请小哥赐教。”

　　作为所谓的老派人，枯瘦老人十分知礼守礼，更加明白达者为先的道理，没有因为自己比方元大几十岁就倚老卖老，反而把姿态放得很低。

　　“老人家不用这样。”见此情形，方元连忙避让，然后解释道：“桥梁关锁水口，这也算是常态，不过很多人却忽略了一件事情。桥梁的作用，不仅是单纯的关锁水口那么简单而已，另外也有接气的作用。”

　　“接气？”枯瘦老人愣了一愣，不解道：“什么意思？”

　　“就是字面上的意思。”方元微笑问道：“老人家，你觉得桥梁的本质是什么，古人修建桥梁的初衷是什么？”

　　“初衷？”枯瘦老人想了想，迟疑道：“是为了方便通行吗？”

　　“没错，就是这样。”方元立即点头道：“古人搭桥铺路，说白了就是为出行方便。无论古今，桥梁道路的本质都没有什么区别，也就是所谓的交通，一桥架南北，天堑变通途。”

　　“哪个地方的交通方便了，那个地方的经济就发展起来，这样的例子很多，也不用我一一列举。不过在风水学上，这种作用可以称为接气。”

　　方元娓娓而谈：“利用交通之便，把发达地区的旺气接到不发达的地方，然后不发达地区也随之兴旺发达起来。大到国与国之间的飞机直航、贯穿大洲的铁路，小到镇与镇之间，村与村的阡陌小路，无一不是这个目的。”

　　“太对了。”枯瘦老人仔细一想，忍不住拍掌叹道：“小哥说得对，桥梁道路的作用果然是为了接气，封锁水口只是附带而已。”

　　“也不能这样说，还是那句话，具体问题具体分析。”方元轻笑道：“至少在这个地方，这一条小桥，我觉得相对封锁水口来说，接气的作用更大。”

　　“为什么这样说？”枯瘦老人急忙问道。

　　“我刚才不是说过，您老的祖宅尽得龙戏水风水格局的精髓吗？”方元反问起来：“知道我怎么得出这样的结论吗？”

　　“呃……”枯瘦老人沉吟了下，轻声说道：“之前一些风水师看了，他们告诉我，宅子在溪水环绕中，恰是玉带环腰的格局。”

　　“那只是其一。”方元摇头道：“玉带水环绕，如果只绕着你祖宅过，那肯定是你独占大气运，问题是溪水绕着村子过，那就是福泽一方了，谁都有份，不可能让你独享。”

　　“嗯，我也是这么觉得的。”枯瘦老人深以为然，同时也有几分期待道：“既然这样，那小哥又怎么觉得我祖宅尽得龙形山风水精华呢？”

　　“那就要看龙形山的形势了。”

　　此时，方元伸手比划道：“不得不说，这龙形山的形势太好了，四面青山环抱，溪水淙淙，而龙形山就位于盆地的中央位置，山势昂首向东南，逶迤向西北摆尾，然后龙首回顾，蜿蜒起伏，顾盼有情，十分难得。”

　　“嗯嗯嗯。”枯瘦老人连连点头，然后自得笑道：“说起来这也是我们始祖的功劳，在元代的时候，始祖由于战乱不得不举家南迁。”

　　“经过大半年的跋山涉水，始祖一家终于来到了附近。在休息的时候，始祖看到了附近的象形山和狮形山，就感觉到这里气势不凡，然后一路探寻过来，终于发现了这块游龙涧水，人丁兴旺之地。”

　　枯瘦老人感慨万端：“几乎是第一眼看到，始祖立即决定在这里定居，然后经过几代人的繁衍，就慢慢形成了村落。”

　　对此，方元一点也不觉得奇怪，因为在古代，上到国都的定鼎，下到村落的确立，都离不开风水的堪舆。风水贯穿每个阶层，无处不在。

　　枯瘦老人的始祖觉得这里的风水很好，才在这里安居乐业，那是再正常不过的事情了。况且话又说回来，这里的风水格局本来就不错。

　　“老人家，怒我冒昧多问一句。”就在这时，方元开口道：“你的这一栋祖宅，应该是嫡系一脉传下来的吧？”

　　“没错。”枯瘦老人眼中又浮现几分异色，不过还是点头承认道：“说来惭愧，在几十年以前，村子以我一房为宗，执掌族谱，也算是族长吧。不过我离家多年，自然不合适族长的位置，就干脆让大家另选贤能了。”

　　说话之间，枯瘦老人淡然笑道：“不过这毕竟是祖宅，也不好谦让，自然归我所有。”

　　“的确不能让。”方元点头道：“说句不好听的，如果你让了，也没有今天的身份地位了。”

　　“小哥说笑了，我哪有什么身份地位。”枯瘦老人眼中精光一闪，重新把话题拉了回来：“言归正传，小哥你继续说，我这祖宅到底好在哪里，又为什么出问题了。”

　　“那我就说了。”方元也不再卖关子，直言不讳道：“如果按照整体格局来说，这村子是龙戏水布局没错，但是你这祖宅却是例外。”

　　说话之间，方元也有几分感叹：“我不知道你这栋祖宅是什么时候修建的，但是我却十分肯定，你的祖上为了确保宗族嫡系的地位，才特意把宅子建在这里。这位置太好了，不偏不倚，如果说不是故意为之，打死我也不信。”

　　方元啧啧称奇，在枯瘦老人期盼的目光中，逐字说道：“这栋宅子，不是什么龙戏水，更不是玉带环腰，而是龙吐珠啊。”

　　“龙吐珠？”枯瘦老人心中一震，表面上却镇静自若道：“小哥，何出此言？”

　　“看山。”方元示意道：“回龙顾盼，龙头垂视下来，恰好对准宅子。当然，最重要的是在龙头之下，却有一条小桥。我刚才不是说了吗，小桥的作用不仅是关锁水口，更重要的是接气。至于接的是什么气，也不用我多说了吧。”

　　“龙气一吐，顺着小桥而来，在山脚下却只有一栋宅子，自然是尽得风水精华。”方元轻笑道：“我刚才也留意了一下宅子的布局，表面上看似方方正正，但是在内部却有几分浑圆之状，犹如一枚珠子，不是龙吐珠是什么？”

　　“龙吐珠……”枯瘦老人终于淡定不下去了，眉头不断轻颤，显示他心中的不平静。他回顾一生，尽管偶有波折，但是整体来说却是顺风顺水，最终打下了一大片家业。

　　有时候枯瘦老人也觉得奇怪，自己为什么那么顺利。毕竟在创业的过程中，也有许多能力比他强的对手，而且曾经有几次被对手挤得差点喘不过气来，但是这些对手总是由于种种原因被他打垮了。

　　百思不得其解下，枯瘦老人只好归功于天，觉得是老天爷偏爱自己，得天独厚，想不成功也难。现在看来，这想法是错的，不是上天庇护，而是祖宗恩泽啊。

　　在枯瘦老人激动之时，却见方元摇头道：“不过十分可惜……”

　　“可惜什么？”枯瘦老人立即打了个激凌，瞬间清醒过来，他可没有忘记，祖宅之中可是出现问题了。如果是在之前，他或许还觉得是自己多疑了，可是现在他一点也不怀疑了，相反还十分紧张担忧害怕……


第212章 信任！

　　枯瘦老人现在很紧张，不紧张不行啊。毕竟不管是谁，在听说一件大好事之后，另外还有一件不好的事情等着自己，换成是谁都有些忧虑。人就是这样，最怕一步天堂一步地狱，大起大落太快的话，谁也接受不了。

　　“老人家，不用紧张。”

　　此时，方元安慰道：“你注意我的用词，我是说可惜，而不是糟糕。”

　　“人老了，难免患得患失，让小哥见笑了。”枯瘦老人定了定神，也有几分不好意思。他冷静下来之后，也觉得方元说得没错，如果情况严重，很糟糕的话，那他也不可能还有今时今日的身份地位。也就是说，这里的问题应该不大。

　　尽管如此，枯瘦老人还是慎重问道：“小哥，到底可惜什么？”

　　“桥！”方元也不隐瞒，直接一指：“你看，桥是什么模样？”

　　“桥？”枯瘦老人精神一振，暗骂自己糊涂，方元带自己过来这里，肯定是桥的问题，自己现在才反应过来，真是不应该啊。

　　自我埋怨之后，枯瘦老人急忙看向小桥，由于有了龙吐珠的概念，他立即看出问题来了，然后惊声道：“小哥，这桥以前是一字平桥，现在却成了八字桥。是不是这个原因，才导致祖宅出现了异常情况。”

　　“老人家好眼力。”方元微笑道：“应该是这样没错。”

　　“小哥。”找到症结所在，枯瘦老人却没有多少高兴的神情，相反皱起了眉头，忧心道：“一字桥变成了八字桥，是不是不利于龙吐气凝珠，所以才让我感到心神不安？”

　　“恰恰相反，八字桥双管齐下，反而更容易生旺。”方元摇头道：“不过常言道，满招损，谦受益，有时候兴旺过快，多少也会有几分隐患。”

　　“什么隐患？”枯瘦老人更加惊急。

　　“这个嘛……”方元犹豫道：“我说了，就怕您老不高兴，或许不信，反而要骂我居心叵测。”

　　“怎么会。”枯瘦老人连忙摇头道：“如果不是小哥指点迷津，我恐怕都不知道祖宅还有这样的玄机。你的恩情，我必有厚报，请你继续赐教下去。不管是什么问题，我都虚心接受，绝对不怪你分毫。”

　　“那就恕我冒昧了。”方元迟疑道：“老人家，如果我没有看错，您现在应该是儿女众多，四世同代，连曾孙子都有了吧。”

　　“小哥说得没错。”枯瘦老人心中一沉，有些不妙的感觉：“难道说风水隐患会应兆在我的子孙后代上？”

　　“差不多。”方元轻叹道：“其实您老也应该有几分感应才对，您的家宅子女之间，应该不怎么……安稳啊。”

　　刹那间，枯瘦老人脸色一变，有几分发灰若白，明显是被方元戳中了心事。片刻之后，他才苦涩问道：“小哥，为什么会这样？”

　　“这个您老也应该明白。”方元轻声道：“所谓一脉相承，这是最稳妥的情况，但是现在一字桥变成了八字桥，龙气涌下来的时候直接一分为二，自然就成为了双龙夺珠之势。一个夺字，已经足够说明问题了。”

　　枯瘦老人稍微一想，也明白了方元的意思。双龙夺珠，夺的可不仅是祖宅，还包括他的家业呀。想到这里，他脸色变了再变，忽然问道：“小哥，如果把八字桥改回一字桥，能解决这个问题吗？”

　　“行是行，不过您老有心理准备了吗？”方元郑重道：“如果没有心理准备，我劝你最好不要这样做。”

　　“什么心理准备？”枯瘦老人十分不解。

　　“龙吐气凝珠，这有一个惯性的力量。当年一字桥垮塌的时候，您老肯定没少遭罪吧。”方元试问起来，看到枯瘦老人表情变色，就自己推断没错，当下又继续说道：“究其原因，无非是桥断之后，直接影响了龙吐珠风水格局，这才造成了大波折。”

　　适时，枯瘦老人一脸惊疑之色：“小哥的意思是，如果我把桥改回来，那么在改桥的过程中，也会有大变动？”

　　“这是当然，龙气一断，珠子孤悬在外，事情可大可小。”方元点头道：“就算再以最快的速度把新桥铺好，但是想要重新接气，也需要一个过度的阶段。在这个阶段之中，到底会发生什么意外状况，那就很难预料了。”

　　一瞬间，枯瘦老人脸色沉凝，目光闪烁不定，良久之后才问道：“小哥，如果放任不管，又会有什么样的后果？”

　　“不好说，不好说……”方元含糊其辞道：“我没有推衍天机的本事，看不出来。”

　　“唉！”枯瘦老人长长叹气，眼中充满了纠结之色。

　　“老人家，你也不要多想了。”方元安慰起来：“不管是一脉相承，还是双龙夺珠，反正肉都烂在锅里，不算什么大患。”

　　“小哥，你还年轻，没有儿女，不懂。”老人轻轻摇头，手心手背都是肉，骨肉相残，叫他怎么能够视若无睹？

　　霎时，方元立即闭嘴，不再发表意见了。反正该说的他已经说完了，剩下的事情就属于枯瘦老人的家务事了。清官难断家务事，他肯定不掺和，免得自找麻烦。

　　亲疏有别，至于枯瘦老人最后有什么决断，那纯粹是他自己的事情了。一时之间，方元立即左顾右盼，假装在看风景。

　　好久之后，枯瘦老人才带着几分期盼心情问道：“小哥，难道就没有两全其美的解决办法了吗？”

　　“难。”方元直接摇头：“世间不如意事十之八九，难得双全之法。左右为难的事情很多，只能两害相权取其轻了。”

　　“也是。”枯瘦点了点头，苦笑道：“是我贪心不足了。”

　　“总而言之，您老住在祖宅之中，总是感受到气血不畅，心头堵得慌，那应该是龙珠气场给你的预兆。”方元轻声道：“你不要抗拒，也不要觉得是由于动工修缮祖宅，这才发生不好的事情。相反，这是大好事，或许是对你修缮祖宅的奖赏、酬功。”

　　“祖宗显灵了。”枯瘦老人脸上多了几分笑容。

　　“可以这样说。”方元附和起来：“你是一家之主，难免比常人更加敏感，很容易接受到诸如此类的信息提示。”

　　“哼！”与此同时，叶未央听不下去了，翻了一个大白眼，转身说道：“你们聊，我到村口看看同事来了没有。”

　　“哦。”方元连头都不回，直接和枯瘦老人说道：“她头发长，见识短，不信风水，你千万不要和她计较。”

　　“不要紧。”枯瘦老人不以为意道：“这是常态，我见怪不怪了。倒是小哥，年纪轻轻却有这样高深莫测的造诣，真是让人佩服啊。”

　　“天外有天，人外有人，高深莫测四字，我可担当不起。”方元摇头道，在古月居士和熊贸等人的口中，他也听说了不少风水圈子的秘闻，知道在全国各地，包括海外，可是有不少响当当的大风水师存在。

　　每个大风水师都有自己的一套，方元可不敢眼高于顶，不把天下人放在眼里。

　　“小哥谦虚了。”枯瘦老人一笑，又旁敲侧击道：“对了，聊了那么久，还未请教小哥尊姓大名呢，真是不应该啊。”

　　“我姓方，单名一个元字。”方元迟疑了下，干脆取出一张名片递了过去。这是新名片，毕竟公司已经办妥手续了，就等选择黄道吉日开张，名片自然也换了。

　　“风生水起……”

　　枯瘦老人低头看了一眼，直接把后头设计公司几个字忽略过去。毕竟在他的印象之中，风水师不能直接注册公司开展业务，所以只好挂在家居设计，形象顾问等等职业上。不管是什么职业，都改变不了他们是风水师的事实。

　　枯瘦老人觉得方元也是这样，当下仔细收好名片，颇为郑重道：“方小哥，且容我考虑一段时间，等到有了决断再联系你，好吧？”

　　“没问题。”方元无所谓道：“其实也不用专门找我，毕竟改桥这点小事，随便找个风水师都能够胜任，或许比我还在行。”

　　“一事不劳二主，我只信你。”枯瘦老人认真道，方元也无话可说了。

　　信任两个字，说起来轻飘飘，实际上分量却很重。这也是各行各业发展到高端状态之后的普遍现象，比如说专属律师、专属顾问、专属形象师等等。风水师也是这样，当顾主觉得他的实力高明，产生信任之后，就会有一种依赖的心理。

　　对此，方元也有几分作茧自缚的感觉，不过也有几分暗爽。毕竟让人信任的感觉也不赖，多少有几分成就感。

　　就在这时，村外忽然传来了一阵汽车鸣笛声，枯瘦老人回头一看，立即笑道：“小哥，那小姑娘的同事来了，一起去看一下吧。”

　　“我不去了。”方元拒绝道：“这事我不好掺和，您老去吧。”

　　“也对。”想到方元风水师的身份，枯瘦老人释然一笑，然后就举步走到祖宅旁边。

　　片刻之后，叶未央带着一帮人过来了，方元也没有看热闹的兴趣，直接爬上了龙形山，再次观望村落四周的风水格局。

　　好久之后，也不知道一帮警察与枯瘦老人怎么协商一致，反正事情圆满解决，方元也坐上了叶未央的车子，顺利离开村落……


第213章 合襟水

　　当然，在离开村落之前，方元可没有忘记自己的报酬，也没有客气的意思，直接在枯瘦老人那里挑选了一件法器。

　　这个时候，方元抱着法器打量，脸上喜形于色，心情不错。

　　“一个瓦罐子，有必要这么高兴吗？”叶未央专心开车，无意中瞥视一眼，忍不住鄙夷起来：“难道还能是古董不成？”

　　“这个说不准，就算不是古董，也胜是古董，反正你不懂。”方元随口道，反复掂量手中的东西，越看越满意。

　　“我看你装神棍装上瘾了。”叶未央蹙眉道：“那个老人家身份可不简单，你这样糊弄他，不怕他以后察觉出来找你麻烦啊？”

　　“你知道他的身份？”方元有些好奇。

　　“不知道。”叶未央微微摇头，然后揣测道：“不过他眼睛不眨，就把价值十几二十万的赃物让我们带回去登记，就知道他不差钱，肯定是一方土豪。”

　　“哦。”方元淡定道：“土豪就土豪，反正我也没骗他。”

　　“切，满嘴胡说八道，还叫没骗？”叶未央嗤之以鼻：“你刚才那些话，分明就是心理学的范畴，别以为我不知道。”

　　“心理学……”方元一怔，随之饶有兴趣道：“怎么说？”

　　“看我怎么拆穿你。”叶未央哼哧一声，娓娓而谈：“你说的什么龙戏水，龙吐珠之类的话，我也不想多评价，反正是俗得不能再俗了。”

　　“先扬后抑，跟街头上的算命先生拦住一个人，先夸赞他能够升官发财，富贵双全之后，立即来个转折，说他近日运程不好，恐有血光之灾，让他心惊胆战，立即掏钱……”叶未央撇嘴道：“这种算命先生，我们警局也关了不少，基本上是一个套路。”

　　“你对这些门道倒是蛮熟悉的嘛。”方元笑了笑，好心提醒道：“不过你别忘记了，他可没告诉我家宅不稳，完全是我算出来的。”

　　“什么算，这是合理推断。”叶未央哼声道：“富贵人家的子弟，为了争夺家产，肯定是各种纷纷扰扰，这种龌龊事多得去了，随便能够列举例子。”

　　“好吧，你说得对，我纯粹瞎蒙，没想居然蒙对了。”方元也不辩解，干脆承认。

　　“所以你要小心点儿。”叶未央嘀咕道：“好好的设计师不做，当什么神棍啊。”

　　“你以为我想呀。”方元没好气道：“我都说要走了，是某人硬拦着。没有办法，只好硬赶鸭子上架了。”

　　“……好吧。”叶未央沉默了下，坦然道：“是我不对，回头请你吃饭，算是赔罪。”

　　“有机会再说，我都要回泉州了……”

　　在方元和叶未央有一搭没一搭的闲聊之时，一辆豪华的车子就在他们的旁边穿梭而过，然后一路奔行，扬起了长长的尾烟，最终抵达村落之中。

　　“咔嚓！”

　　车子停了下来，然后走下来两个气度不凡的中年人。

　　“……好地方啊。”

　　一个中年人下车之后，立即左顾右盼，打量了片刻之后，立即赞不绝口：“真龙盘踞，虎凤为护，山水缠绕，好一块耕读之地。”

　　“不错吧。”另外一个中年人笑道：“村子始建于元代，传承至今已经有八百年历史了。历经八百年风雨而不断绝，风水肯定不一般。”

　　“的确非凡。”先前那人附和起来，由衷叹道：“玉带水环腰而过，真龙回首顾盼，分明是龙饮涧水的格局啊。而且这水不是普通的玉带水，而是合襟水，难怪可以福泽一方，千年不衰。”

　　“什么是合襟水？”另外那人不太明白。

　　“你看溪水从两侧潺潺而来，然后在真龙山下汇合一起，再绕村落而过。这样上分下合，如胸前衣襟之交合，就叫合襟水。一般来说，水流有分有合，犹如阴阳交济，雌雄交配，肯定是真龙融结之地。”先前那人笑道：“看到合襟水之后，只要水流不湍不急，潺潺缓缓绵绵，基本上可以肯定这是风水宝地了。”

　　听到这话，另外一人自然是眉开眼笑，喜形于色。不过他也没有忘记正事，轻快上前两步侧身引手道：“刘师傅，不急着堪舆风水，我父亲也应该等着急了，先去看看他老人家。”

　　“理所当然。”

　　说话之间，两人走进了一栋宅子，然后就看到了枯瘦老人坐在厅中，一脸深沉的样子，神游外物，根本没有注意两人的到来。

　　见此情形，一个中年人急忙叫唤：“爸，我回来了。”

　　“嗯？”枯瘦老人恍惚清醒，眯眼一看，眉头就皱了起来：“怎么现在才到？”

　　“别提了，车子在半路上抛锚了，我叫人重新换了辆车，以至于耽误了一段时间。”那个中年人解释之余，又急忙介绍道：“爸，这位就是青田刘师傅，天机军师刘伯温的后人。”

　　适时，枯瘦老人脸上多了两分热情笑容，起身迎接道：“刘师傅，久仰大名了。”

　　“杨老客气，这话应该是我说才对。”刘川微笑回礼，态度从容不迫，不亢不卑。

　　不言而喻，旁边的那个中年人自然就是杨艺无疑了。如果方元没走，这个时候肯定瞠目结舌，万万没有想到，枯瘦老人居然是杨艺的父亲。有一个土豪儿子，那么足以说明枯瘦老人是更大的土豪。

　　说句题外话，枯瘦老人一早在山上观望，估计不是在等儿子，而是在等刘川。不过刘川没有等到，却等来了方元。在方元的提点下，枯瘦老人知道了祖宅的问题，对于刘川的态度自然没有多少热切了。

　　当然，枯瘦老人心思缜密，脸上一直挂着笑容，别人也揣度不了他的想法。最重要的是，青田刘的名头很响亮，他也想刘川帮忙“复诊”，自然不会怠慢。

　　寒暄之后，杨艺兴致勃勃道：“爸，你不是总觉得我们祖宅有什么问题吗，我现在把刘师傅带来了，他是大行家，不如请他帮忙看看。”

　　“求之不得。”枯瘦老人立即顺水推舟道：“那就要麻烦刘师傅了。”

　　“这是本分，不麻烦。”刘川一笑，立即跟着枯瘦老人来到附近的祖宅。一番打量之后，他的眉头微微一皱：“宅院没什么问题呀。”

　　听到这话，杨艺立即赞同道：“爸，我都说了，祖宅没问题，肯定是你多心多想了。”

　　“是吗，或许吧。”枯瘦老人淡然一笑，眼中掠过一抹异色。他也没有想到，大名鼎鼎的青田刘，居然不及一个年轻人，真是出乎意料啊。

　　“杨总，不急着下结论。”这个时候，刘川却摇头道：“内部正常，不代表外部没问题。”

　　“外部？”杨艺愣住了：“外面能有什么问题？”

　　“具体问题具体分析，要看了才知道。”刘川笑道，然后走到宅院外面观察起来。

　　在外面绕行一圈，再察看四周的情况。在无意之中，刘川抬头一看，立即注意到旁边的龙形山，以及山脚下的溪水小桥。在这一瞬间，他整个人就愣住了。

　　刘川的异常反应，立即引起了杨艺的关注，他急忙问道：“刘师傅，是不是有所发现了？”

　　“嗯呃……”半响之后，刘川才回过神来，脸上浮现一阵惊叹：“没想到啊，真是没有想到，这里居然是……”

　　“这里是什么？”杨艺连忙追问。与此同时，旁边的枯瘦老人暗暗点头，觉得青田刘果然是名不虚传，最终还是发现了端倪。

　　“回龙戏珠。”刘川叹声道：“杨老，贵宅真的是妙不可言啊。”

　　“回龙戏珠？”杨艺惊喜交集道：“什么意思？”

　　刘川立即解释起来，说辞与方元大同小异，本质上没有什么区别。

　　“也就是说，贵宅独享真龙融结气运，难怪杨家这样兴旺发达。”刘川感慨万端：“而且这是在几百年前就奠定下来的格局，承袭千年而不衰。由此可见，当年为杨家点穴立宅之人，绝对是实力非凡的大风水师。”

　　“哈哈，真的吗？”杨艺笑不拢嘴，喜不自胜。

　　“当然。”刘川认真点头：“换成是我，估计未必能够做到这一步。”

　　“刘师傅谦虚了。”杨艺肯定要说几句乖巧话：“以你的本事，肯定能够做得更好。”

　　“刘师傅。”就在这时，枯瘦老人开口问道：“你也不能光拣好听的说，这格局难道就没有半点问题吗？”

　　“这个……”刘川迟疑了下，忽然说道：“杨总，我罗盘好像落车上了，你能帮我去找找看吗？”

　　“呃？我立即叫人拿过来……”杨艺一愣，感觉刘川好像要打发自己离开，以便单独和枯瘦老人说这事，他当然不乐意啊。

　　“你亲自去！”适时，枯瘦老人轻斥起来，脸上充满了威严之色。杨艺见状，只好的无奈走了，一步三回头，慢慢离开。

　　等杨艺走远之后，枯瘦老人才示意道：“刘师傅，你可以说了。”

　　“杨老，我说了，你可别怪我危言耸听，挑拨离间啊。”刘川有几分为难之色。

　　“没事，你直说无妨。”枯瘦老人淡然道：“再不济，也无非是家宅不宁，骨肉相残的结果罢了，我顶得住。”

　　“啊……”刘川瞠目结舌：“杨老，你知道了？”


第214章 传说中的聚宝盆！

　　“果真如此吗？”

　　看到刘川惊愕的神态，枯瘦老人苦涩道：“双龙夺珠之局，真的挽回不了吗？”

　　“杨老，没有想到，你居然心里透亮了。”此时，刘川自嘲道：“早知道的话，也不需要我来班门弄斧。”

　　“不，不……”枯瘦老人摇头道：“之前我不知道的，不过在你们没来之前，一个小哥替我堪舆祖宅，然后把祖宅的风水格局，以及存在的隐患都告诉我了。”

　　“那人是谁？”刘川急忙问道，自然很感兴趣。毕竟能让枯瘦老人称为小哥的，年纪肯定不会很大。在隐约之中，他有一个很模糊的感应，觉得自己似乎认识那人。

　　“姓方，单名一个元字。”枯瘦老人迟疑了下，最终据实说道：“似乎是泉州人。”

　　“方元！”一瞬间，刘川又是一惊，忽然之间有种世事无常的感觉。命运就是这样奇妙，本来不相干的人，竟然产生了联系。

　　“怎么，你好像认识他？”枯瘦老人有些好奇。

　　“认识，自然认识。”刘川表情十分复杂：“我没有料到，他居然找到这里了，不知道是谁的指点……”

　　“刘师傅，你说错了，他不是主动上门，应该是机缘巧合。”枯瘦老人淡笑道：“他应该不知道我的身份，一开始的时候，我请他帮忙看风水，他直接拒绝了。后来还是我以一件法器为代价，才让他动心出手。”

　　“什么？”刘川错愕道：“他真的不知道？”

　　“没错。”枯瘦老人肯定道：“其间我试探了几次，他根本没有什么反应。我看得出来，这绝对不是以退为进的把戏。”

　　“唉。”刘川一叹：“人算不如天算啊。”

　　说话之间，刘川坦诚相待道：“也不瞒您老，前天我和方师傅相遇，但是又怕他坏了我的好事，所以就找了个机会把他甩下了。然而没有想到，他竟然来到在这里，似乎还得到了您老的认同。这样说来，我是枉作小人了。”

　　“刘师傅，你的来意我很清楚。”枯瘦老人沉吟道：“按理来说，你应该是最合适的人选，问题在于……”

　　“您老不必多说，我明白。”刘川苦笑道：“这种事情，机缘最重要。我会另外找机会的，我就不相信，以我的本事就拿不到一张入场券。那个小子，真是让人嫉妒啊，莫名其妙就得到了一个天大的机遇，最可气的他竟然懵懂无知，稀里糊涂……”

　　“刘师傅，你也不要急。”枯瘦老人一笑，宽慰起来：“他只是进入待选名单而已，还在考察之中，最后大名单中到底有没有他，还是个未知数呢。”

　　“你也知道，这是一件举世瞩目的大事件，就算敲定下来了，也要三年、五年，甚至十年的时间筹备。在这期间，什么情况都可能发生，谁也预料不到最终结果。”

　　枯瘦老人十分感叹：“说不定我见不到事成的那一天了。”

　　“杨老长命百年，绝对能够等得到开花结果的时候。”刘川反过来开解。

　　“希望吧。”枯瘦老人笑了笑，忽然说道：“我知道有个人，他手上还有一个推荐的名额，你可以去他那里活动活动……”

　　“太好了。”刘川喜出望外，连忙请教。

　　与此同时，经过一番颠簸之后，叶未央开着车子上了国道，速度也愈加快急起来，风驰电掣，飞快前行。两个小时过去，就平安抵达大都市，然后来到机场。

　　“谢谢了。”方元下车买了机票，才回头与叶未央告别：“你回去之后，替我和叶老打声招呼，就说我回去了。”

　　“知道。”叶未央点头道：“你保重，一路顺风。”

　　道别之后，方元直接登上了飞机。过了片刻，飞机呼啸起航，大概过了两个小时，就顺利在泉州降落。

　　这个时候，天空一片漆黑，城市一片灯火辉煌。看到熟悉的环境，方元心中也有几分雀跃的感觉，立即招了一辆出租车离去。不是回家，而是来到海湾附近的一个餐馆中。

　　此时，有两个人就在餐馆中等候，桌上也摆放了满满一桌酒菜。方元才走到门口，包龙图就招手道：“快进来，就等你了。”

　　“方哥，快坐。”另外一人连忙起身拉开椅子。

　　“洛兄弟也在？”方元一怔，坐了下来之后，忍不住瞥了包龙图一眼。过来之前，他可没听包龙图提到这事啊。

　　“恰好遇上了，就叫他一起来，人多才热闹嘛。”包龙图随口道，然后直接给大家倒酒，一人一杯全部满上。

　　“来，走一个。”包龙图举杯叫道：“祝你平安归来！”

　　“我才离开三天，说得我好像去了三年似的。”方元有些啼笑皆非。

　　“废话那么多干嘛，喝酒。”包龙图没好气道。

　　“叮当！”

　　三个玻璃杯子碰在一起，大家随意喝了一口，然后就开始动筷子。包龙图夹起一片腊肉塞到嘴里，一边咀嚼，一边含糊道：“丸子，说真的，你在大都市没事吧，打电话总是含糊其辞，根本没说到重点。”

　　“我现在不是回来了吗，能有什么事？”方元笑道：“都说了，遇到了叶阁大师，盛情难却，在他家里多住了两天。”

　　“不想多说就算了。”包龙图摆了摆手，脸上露出羡慕之色：“不过你小子运气真好呀，居然住在叶阁大师的家里，肯定得了不少好处吧。”

　　“还真让你说对了。”方元笑道：“人长得帅，运气就是好，你是羡慕不来的。”

　　“滚！”包龙图不愤道：“小人得志……”

　　“好了，兄弟一场，我得了好处肯定不会忘记你。”方元放下筷子，直接把旁边的行李袋提了过来：“我带了不少资料回来，那可是叶阁大师的私人笔记，很有价值。”

　　“这还差不多。”包龙图抢夺似的把行李袋拿过来，然后顺手拉开拉链，首先就看到一件类似钵形的东西。

　　“这是什么玩意？”包龙图错愕道：“好端端的，你带一个瓦罐回来做什么？”

　　“这不是瓦罐，而是法器。”方元直言不讳道：“这东西可不简单，很值钱的。”

　　“值钱的法器。”包龙图眼睛一亮，连资料都不顾了，直接把东西捧起来端详。打量了片刻，他却不得其解：“这是什么法器呀，好像就是瓦罐，能值多少钱？”

　　“我看看。”这个时候，洛水凑了过来。稍微研究之后，他就迟疑问道：“方哥，难道这个就是传说中的聚宝盆？”

　　“还是小洛有眼光。”方元微笑点头道：“没错，就是聚宝盆。”

　　“什么，聚宝盆？”包龙图一听，立时惊声道：“沈万三的那个，把一块金子丢进去，立即变出几百块金子的聚宝盆？”

　　“……算是吧。”方元想了想，还是点了点头。

　　“擦，真的假的。”包龙图摩拳擦掌道：“小洛，身上带金子了没，借我一块试试。如果成功了，回头还你十倍。”

　　“龙哥，你想多了。”洛水哭笑不得道：“沈万三的聚宝盆，那只是一个传说，不能当真。”

　　“我知道……”包龙图白眼道：“我又不蠢，肯定知道这事不现实，只是开个玩笑罢了。话又说回来，这聚宝盆有什么作用？”

　　“属于旺财的法器。”方元解释道：“聚四方之财，招财进宝，颇具效果。”

　　“行不行的？”包龙图置疑道：“反正我没看出这瓦盆有什么特别的地方。”

　　“行不行，回头一试就知道了。”方元胸有成竹道：“我出门一趟，最大的收获除了叶阁大师的私人笔记以外，就是这个聚宝盆了。”

　　“是吗？”包龙图眨眼道：“你打算怎么试？”

　　“当然是在恒源商场使用啊。”方元毫不犹豫道：“有了这个聚宝盆，商场中的风生水起大阵简直就是如虎添翼，更上一层楼。”

　　“咦？”包龙图一愣：“你不是说，商场中的风水局已经十分完美，不需要再另外布置了吗，怎么现在就改口了？”

　　“风水局完美，不代表我不能摆上一件法器增运呀。”方元笑道：“你不是一直惦记着把商场用不上的空间租赁出去赚钱吗，但是又担心气运被人分享。如果有了这个聚宝盆，那么一切问题就可以顺利解决。”

　　“你是说，使用聚宝盆之后，就可以把商场租借给别人了？”包龙图惊诧道，下意识地看了洛水一眼。

　　“当然。”方元肯定点头：“只要我把聚宝盆摆在一个特殊的位置上，那么商场九成以上的气运，都会源源不断汇聚到盆中，归我们自己所有，别人根本分享不了。”

　　“那么剩下的一成气运呢？”包龙图急忙问道。

　　“剩下的，就是商场本身的气场了，夺不走。”方元随口道：“况且事情不能做绝，凡事也要留一些余地，免得租赁商场的人发现生意不好做直接关门了，那我们怎么赚钱？”

　　“也是。”包龙图深以为然，随之催促道：“那还等什么，赶紧去布置啊。”

　　“急什么，还在吃饭好不好。”方元举杯道：“来，再走一个。今朝有酒今朝醉，有什么事情明天再说吧。”


第215章 土能生白玉，地可出黄金！

　　“好吧，喝酒。”看到方元有兴致，包龙图和洛水自然奉陪到底。

　　喝了一口酒之后，方元笑问起来：“对了小洛，施教授和杨女士的情况怎么样了？古月居士制作的法器有效果了吗？”

　　“效果显著。”洛水兴奋道：“这两天他们居然不吵架了，这可是破天荒的事情呀。”

　　“那就好。”方元点头道：“这是好现象，不过你们也不要急。法器发挥效用，也需要一个循序渐进的过程，不可能一蹴而就。”

　　“我们明白。”洛水连忙点头道：“看到他们不吵架，诗锦已经非常高兴了，还说着要当面感谢你呢。”

　　“那倒不用，我最近估计很忙，没什么空闲时间。”方元摆了摆手，转头道：“包子，办公室装修得怎么样了？”

　　“很顺利，过两天应该就能完工。”包龙图笑道：“你现在就可以挑一个良辰吉日挂牌，然后宣布公司正式成立了。”

　　“择日是一门学问，我也不是很在行。”方元琢磨道：“看来，回头我向古月居士或熊老板请教一下才行。”

　　“反正你心里有数就好，别拖得太久了。”说话之间，包龙图一脸迟疑之色：“丸子，和你说件事。”

　　“有事就说，吞吞吐吐的不像你的性格啊。”方元开玩笑道：“不会是兜里没钱了，想找我借吧。”

　　“不是我的事，而是小洛……”包龙图推了推洛水的肩膀，示意道：“你自己说。”

　　“嗯？”方元目光一凝，视线在包龙图和洛水之间来回转动，好像是想到一个可能性，不由得大惊失色：“你们不会是想告诉我，决定一起去英国吧？”

　　“去英国？”包龙图莫名其妙道：“我们干嘛去英国。”

　　“龙哥，别问。”洛水抚脸，哭笑不得道：“方哥，你也不要误会，我的性取向很正常，只喜欢女的，没弯。”

　　“擦。”包龙图反应过来，才想到英国最近好像公布支持同性之间结婚的法令，当下立即撩起袖子哼声道：“找揍就直接说，放心，我保证不会把你打死……”

　　“好了好了不开玩笑。”方元举手求饶，顺便敬酒赔罪，然后笑道：“我答应了。”

　　“什么？”听到这话，包龙图和洛水又是一怔，不解其意。

　　“你们不是想和我说件事情吗。”方元坦然道：“无非是小洛借租赁商场开店而已，我也没有反对的理由。倒是小洛你要考虑清楚了，我摆好聚宝盆之后，商场的生意未必如你想象中的那么兴旺。”

　　“不过也不会差到哪里去，对吧。”洛水狡黠笑道：“俗话说大树底下好乘凉，以后就请方哥多多关照了。”

　　“好说好说。”包龙图立即勾肩搭背道：“跟我们混，保证你吃香喝辣。”

　　“嗯，我也是这么觉得的。”洛水笑容可掬，直接举杯道：“我干了，你们随意。”

　　“一起干杯，不醉不归……”

　　在包龙图的叫嚷声中，三人觥筹交错，直到很晚才尽兴散去。

　　第二天早上，方元浑浑噩噩的起床，然后凭着感觉刷牙洗脸，直到清水拂面之后，才清醒了几分。打了个大大的阿欠之后，立即到隔壁房间叫醒了包龙图。

　　等到包龙图洗漱之后，两人连早餐也不吃了，就直接前往商场。这个时候，吕胜已经在商场恭候多时，看到两人来了连忙上前迎接。

　　“不错嘛。”方元左右打量，也不吝啬于称赞。毕竟才离开几天而已，商场内部情况也已经变了个模样。底下一层和商场一层保持原状，但是二层却已经用材料板隔开，形成了一个个办公室，以及会客厅、休息室等等空间。

　　总而言之，这里已经有一个公司办公楼的轮廓了。一帮装修工人正在做最后的细化处理，等到完工之后，再仔细打扫拖洗一遍，就可以直接入驻办公了。

　　“两位老板领导有方，我只是按照吩咐行事罢了。”吕胜笑眯眯道，荒废了几年的职场生存本能，也慢慢的复苏了。

　　“少拍马屁。”包龙图笑骂道：“做事去吧，我和方老板到处走走。”

　　吕胜连连点头，识趣的走到一边，认真的监督装修人员的工作，免得他们偷工减料。

　　“怎么样，对自己的办公室还满意吧。”与此同时，包龙图笑道：“有独立的待客茶室、休息室、书房、卫生间，应该对得起你大老板的身份了吧。”

　　“奢侈。”方元摇头道：“创业维艰，却搞得这么豪华，很容易丧失斗志啊。”

　　“这是面子工程，也是公司的软实力之一。”包龙图撇嘴道：“这年头大家都这样，你不这样做，不仅另类，还让人家怀疑我们公司的实力。所以该有的排场，还是要有的。”

　　“我知道，所以才没有拒绝嘛。”方元点头道。

　　“矫情！”包龙图很鄙视。

　　方元嘿嘿一笑，直接转移话题道：“办公场地是有了，但是我们三个人，怕是撑不起一个公司，你有什么想法？”

　　“简单。”包龙图漫不经心道：“再招三个文员，一个前台小妹，以及打扫卫生的阿姨，也就足够了。”

　　“听你这话的意思，似乎已经有腹案了。”方元笑道：“那就交给你处理吧。”

　　“这还用你说，等你想起这事，黄花菜都凉了。”包龙图没好气道：“我已经在人才网上发了招聘信息，才几天时间而已，就有一大帮人发了简历到邮箱。我挑了七八个有经验的，就等你拍板决定了。”

　　“嗯，那回去之后，我们再研究研究。”说话之间，方元随手拉开窗户打量，然后笑道：“包子，你小洛兄弟来了。”

　　“昨晚就约好了，现在来了很正常。”包龙图挥手道：“走，下去接人。”

　　两人走了下去，见到洛水之后，难免又寒暄了两句，然后带着他上去参观。巡视一圈，洛水赞不绝口：“方哥真不愧是大风水师，办公室布局真是非比寻常。”

　　“那个……办公室没风水布局。”方元好心提醒。

　　洛水一点儿也不尴尬，反而笑容可掬道：“就是没有布局，却营造出有布局的效果来，这样的实力更加高明。”

　　“小洛，节操呢。”包龙图一叹，拍了拍洛水的肩膀：“他都答应租一层给你了，你不用这样明显的曲意逢迎。”

　　“我是老实人，从来不撒谎。”洛水笑道，这本身就是最大的谎言。

　　“不扯了。”适时，包龙图回头道：“丸子，人齐了，你不是说要摆聚宝盆吗，现在就可以动手了。话又说回来，你打算把东西摆在哪里？”

　　“当然是财位上呀。”方元直言不讳道。

　　“财位？”包龙图一怔：“那是什么位置？”

　　“土能生白玉，地可出黄金，五方五土龙神，前后地主财神。”方元微笑道：“这个就是财位了。”

　　“这么犀利？”包龙图一阵错愕，轻声自语：“不过听起来的确很厉害的样子。”

　　“天星旺、人气盛、地气动，天时、地利、人和，三合一造就的位置，能不厉害吗？”方元笑着说道：“当然，所谓的财位，一般是糊弄外行人的说法，实际上在风水师之中，那个位置有个专门的术语，叫做生气方。”

　　“生气方？”包龙图眨眼道：“的确不如财位好听。”

　　“这是八宅派的方位。”方元笑叹道：“只不过普通人对于风水认识不深，加上一些风水师别有用心的推动下，生气方位也就变成财位了。不过也要承认，把招财的法器摆放在那个位置上，的确能够聚气旺财。”

　　“那个位置在哪里？”包龙图连忙问道，比较感兴趣。

　　“这个要仔细找找了。”方元解释道：“毕竟按照运程不同，每隔一段时间，财位也在发生微妙的变化，慢慢地转移方向。”

　　“没错。”洛水在旁边插嘴道：“好像是二十年为一运，然后每年都有一个周期。”

　　“你怎么知道？”包龙图惊讶反问。

　　“呃……”洛水迟疑了下，最终据实道：“我爸每年都要请高人推算家里、公司的财位，然后摆上珍玩、如意、元宝之类的法器。”

　　“有效果吗？”包龙图连忙追问。

　　“这个……我也说不准。”洛水为难道：“毕竟很多事情，只有我爸自己清楚，我也不好多问，所以不了解这方面的情况。”

　　“包子，你这是废话。”方元随口道：“肯定有效果啊，如果没有效果，小洛父亲又何必年年请人推算财位呢。”

　　“说的也是啊。”包龙图深以为然，又连忙催促道：“那还等什么，你也赶紧推算啊。”

　　“不要急，我在推算中。”话是这样说，方元却皱起了眉头：“包子，财位可是有好几个，你觉得哪个财位比较好？”

　　“财位不是只有一个而已么？”包龙图惊诧道：“怎么还能够选择呀？”

　　“方哥说得没错，这财位还真是有好几个。”洛水笑道：“好像有明财位、暗财位、流年财位、当运财位等等划分。”

　　“怎么这样复杂？”包龙图错愕道：“有什么区别吗？”

　　“肯定有区别，而且区别很大……”


第216章 财气如泉涌

　　“首先是明财位，这个比较容易识别，就在进门斜角对线的位置。定位简单，但是效力不是很高，只是象征性的财位，效果很慢，而且不一定是吉方，基本可以排除在外……”

　　此时，方元侃侃而谈：“其次就是暗财位，这个比明财位要好许多，但是一个暗字已经说明了一切。暗财位旺的是偏财，这是它的缺点。”

　　“偏财也不错嘛。”包龙图笑嘻嘻道：“毕竟马无夜草不肥，人无横财不发呀。”

　　“我们又不是做捞偏门生意的，偏财多了反而不好。”方元白眼道：“至于流年财位嘛，好处是来得急，骤发。但缺点是保持时间不长久，而且变化太快，起伏不定。今天是旺财，说不定明天就是衰财了。”

　　“另外就是当运财位了，优点是比较平稳，一旺就能旺一整年。缺点也是太平衡，没有流年财位和暗财位来钱那么容易。”

　　说话之间，方元示意道：“几个财位各有优劣，你选择一个吧。”

　　“你都选好了，还让我选什么？”包龙图没好气道：“排除明财位，看似是剩下三选一，实际上开公司的肯定要以稳为上，那么偏财流财什么的，肯定不能选。也就是说，没得选，只有选当运财位了。”

　　“明智之举。”方元轻笑起来：“那就上去看看吧。”

　　片刻之后，三人走上了二层，然后在方元的带领下来到了他的办公厅室中。

　　值得一提的是，方元办公室在西北方，也是八卦乾位，这样有利于树立老板的权威，而聚宝盆也肯定要摆在这里才恰如其分。毕竟一个公司的掌舵人，如果没有足够的权力与财力，那么公司的人心肯定涣散，离倒闭也不远了。

　　方元的办公室十分宽敞，按照他的划分，足足有近百平方，确切的说是九十五平方米，所以洛水刚才说，这里没有布局却胜有布局，其实多少有些正确。

　　只不过在风生水起大阵的笼罩下，最简单的布置就足够凝聚气运了，方元也不用再多费心思布置另外一个风水局。

　　当然，摆放聚宝盆，那不是布置风水局，而是为了镇压气运。风水局是聚拢气运，而法器是镇压气运，这是截然不同的概念，不能混为一谈。

　　与此同时，包龙图询问起来：“办公室这么大，你打算摆在哪里？”

　　“东北方。”方元伸手一指：“二十年一运，从零四年开始，到二三年结束，这是一个完整的周期。在这个周期之间，东北方是当运位置。”

　　说话之间，方元走到东北方位，那里恰好是近窗的角落。

　　“那么把聚宝盆摆在角落就可以了吗？”包龙图迟疑道，感觉事情太顺利了，反而让他不怎么相信。

　　“那有这么简单。”方元摇头道：“大致的方位是定下来了，但是其中的高低节点，也很有讲究，不能马虎大意。”

　　解释之余，方元眯眼细看，透过现象看到本质，他立即发现这里的气息滚滚如流，就好像烧开的水一样沸腾起来。

　　霎时，方元眉头一皱：“不对……”

　　要知道当运财位讲究一个平稳，就算生机盎然，但是气场也应该以平稳为主，不能像流年财位或暗财位那样，财气如波涛汹涌激荡，财气量是足了，但是随时有破财的危险。

　　流年财位和暗财位，相当于在悬挂空中的钢丝绳上行走，富贵险中求。稍有不慎，财气很容易烟消云散，落得人财两空的下场。

　　当运财位却不同，财气应该犹如潺潺浅溪，溪水流动是流动了，但是十分平稳，绝对不会有什么危险。但是方元现在看到的情况却有些异常，当运财位气场居然有翻腾的迹象，这不合常理啊。

　　看到方元皱眉苦思的模样，包龙图连忙问道：“丸子，有什么问题吗？”

　　“龙哥，不要吵。”洛水轻声阻拦道：“方哥正在推算财位的具体位置，千万不要惊扰他，免得功亏一篑。”

　　“哦。”包龙图轻轻点头，立即与洛水退到一边等候。

　　此时，方元再次仔细观察起来，从上到下，一点一点的打量，慢慢地梳理角落气场的轨迹走向，终于发现了症结所在。

　　“原来如此。”方元恍然大悟，只见气场涌动之中，有一个小小的旋涡。这旋涡就好像一个泉眼，正在咕嘟的冒涌着。当然，冒涌的不是水，而是气，财气。

　　这个时候，方元完全看清楚了，整个当运财位的气场如烟似雾，泉涌似的在旋涡之中弥漫出来，然后布满了整个东北方位。

　　找到了财位气场的起源之后，方元也露出了轻松的笑容，然后回头道：“包子，叫人拿一张凳子过来。”

　　“要多高的？”包龙图一边确认，一边好奇道：“怎么，找到具体的财位了？”

　　“找到了，只要把聚宝盆摆在那里就行。”方元点头道：“至于凳子嘛……”

　　方元稍微估算一下，直接伸手比划：“这么高！”

　　“那起码有一米高。”包龙图皱眉道：“我们这里可没有，要去买。”

　　“过来的时候，我看到旁边商店有卖凳子的。”洛水提醒道：“不过只是比较普通的塑料凳子，不是木凳。”

　　“没事，先将就一下，回头还要置办一些办公桌椅，到时再置换吧。”方元笑道，然后也不用他们出马，直接招呼吕胜一声，自然有人跑腿。

　　几分钟之后，吕胜提着一张高凳子气喘吁吁的跑了回来。

　　“辛苦了。”方元微笑接过凳子，然后直接搁到角落之中。不过看了一眼，他就发现还是低了几分，当下左顾右盼，又拿了两块装修剩下的边角料板垫在凳子上，这才心满意足道：“现在只能这样将就了，过两天再找人做一个专用支架吧。”

　　“把东西摆上去就行了吗？”包龙图问道，捧着聚宝盆跃跃欲试。

　　“没错。”方元笑道：“你直接摆上去吧。”

　　“好……”包龙图也不推辞，捧着聚宝盆走过去，然后搁了下来，再按照自己的心意调整角度。感觉满意了，才退开几步道：“你觉得这样行不？”

　　“可以，非常捧。”方元直接竖起大拇指。

　　“真的假的？”包龙图不自信道：“感觉没有什么异常情况啊。”

　　“这简单”方元笑了笑，忽然伸手抚住包龙图的眼睛，力道不轻不重的一按，随之瞬间松手道：“你再看……”

　　“干嘛呀你？”包龙图肯定十分莫名其妙，不过还是顺着方元的指引，再次看向角落之中的聚宝盆。乍看之下，他整个人就呆愣起来，忍不住惊声道：“啊，这是怎么回事？”

　　洛水眨了眨眼，没觉得有什么不对呀，自然轻声问道：“龙哥，你看到什么了？”

　　“……你没看见吗？”包龙图目光迷离道：“钱，好多好多金光闪闪的铜钱，密密麻麻，层层叠叠不断冒涌出来……”

　　“呃！”洛水有些傻眼，下意识的揉了揉眼睛再看，发现聚宝盆还是那个模样，根本没有包龙图所说的金钱冒涌情况。

　　一般人在这种情况下，肯定是怀疑包龙图疯了，以至于出现幻觉，但是洛水不是一般人，转头就腼腆笑道：“方哥，你也给我来一下好不？”

　　“不好……”

　　说话之间，在洛水露出失望表情之时，方元动作飞快，手掌在他的额头上一拍，力道有几分微沉，自然让他一懵。

　　说时迟，那时快。洛水摇了摇头，有几分恍惚的感觉，就是借着这个恍惚劲，他本能的朝聚宝盆看去。在这一瞬间，他终于明白包龙图惊叹的原因了。

　　此时此刻，一缕阳光从窗外斜照进来，恰好落在聚宝盆上。陶质的聚宝盆，里外暗淡无光不怎么起眼，甚至还有许多裂纹。但是在阳光的照射下，这些密集的裂纹竟然能够反光，折射出一片片光晕。

　　片片光晕交织，十分的绚烂，那情形就好像是一枚枚赤黄灿灿的金币由于在盆中堆积不下，慢慢地溢了出来浮在空中飘洒……

　　“醒醒，醒醒！”就在这时，方元弹了弹手指头，分别在包龙图和洛水的额头敲了下，把他们从幻象中拉回到了现实。

　　“感觉有点晕！”

　　适时，包龙图捏了捏眉心，好半响才恢复过来，然后再看聚宝盆，只见东西平平无奇，这更让他十分奇怪：“丸子，刚才是怎么回事啊？”

　　“谁知道你们怎么回事，无缘无故的就魇着了。”方元轻笑道：“好心奉劝一句，以后少做白日梦，免得伤了神。”

　　“少来。”包龙图搓着额头道：“不要当大家是傻子，刚才你那一下，就让我们看到……稀奇古怪的场景，那就是熊老板常挂在嘴边的望气吗？”

　　在洛水关注的目光中，方元也没有正面回答，而是招手道：“走了。”

　　“去哪？”包龙图迷惑不解。

　　“财运当头。”方元微笑道：“去买彩票，说不定能中个奖。”

　　“真的吗？”包龙图眼睛一亮，多少有些激动。

　　“假的！”

　　“滚！”

　　笑闹之中，三人继续巡视商场，顺利敲定了洛水的租赁合同，这才各自散去……


第217章 大展宏图！

　　在接下来的一周时间之中，一切风平浪静，方元和包龙图的精力，全部集中在成立公司的事情上。毕竟又是招聘人员，又是采购办公用具，两人忙得不亦乐乎，可以称得是团团转，自然没有分心的精力。

　　好不容易把各种大事小事琐事解决了，两人就迎来了公司正式挂牌成立的那一天。

　　这一天早上，两人早早起来，各自洗了个热水澡，又刮了胡须，再换上了干净整洁还透出新气的衣服，然后来到厅中集合。

　　相互检查一番，两人立即竖起大拇指称赞对方：“帅！”

　　“走，出发！”

　　一时之间，两人踌躇满志，开车直奔公司而去。

　　经过一番辗转之后，两人立即抵达目的地。这个时候，吕胜和新招来的几个员工，已经在公司门前等候多时了。不仅如此，在公司的底下，也摆放了许多花篮，并且悬挂了一块块红布。总之就是花枝招展，十分喜庆吉祥的模样。

　　车子一停，吕胜就一路小跑过去，亲自拉开车门，笑容满面道：“恭喜方总，贺喜包总，开张大吉，大展宏图！”

　　“同喜，承吉言了。”方元一笑，下车之后，就塞了一个大红包过去。见此情形，另外几个员工当然懂事，纷纷围了过来，各种祝福滔滔不绝源源不断。

　　“不要急，人人有份！”包龙图也开始派发红包。

　　你一个，我一个，而且是双份红包，吕胜等人肯定是喜笑颜开，心情舒畅。

　　发完红包之后，包龙图轻轻碰了碰方元，悄声问道：“怎么样，可以放鞭炮了吧？”

　　“可以了。”方元点了点头，再朝吕胜挥了挥手。

　　一瞬间，吕胜心领神会，立即叫上两个员工到公司里头把一大捆鞭炮搬了出来。从规模来看，应该是万响炮，寓意长长久久，万世不败之基业。虽然大家都清楚，万世不败肯定是妄想，但是谁都想取个好兆头，无可厚非。

　　此时，吕胜把鞭炮拆穿，再在公司大门前面摆了一个数字8的形态，然后回头请示道：“方总，可以了吗？”

　　“点吧。”有了方元的批示，吕胜也不再犹豫，直接取出打火机点燃了鞭炮引子，随之再快步退到一边。

　　刹那间，火星蹿起，火光乍现，雷声震响。鞭炮哔叽啪啦，接连不断，响彻云霄，另外还有浓密的烟雾弥漫开来，硝烟四起。

　　在鞭炮声中，方元拍了拍包龙图的肩膀，伸手示意起来。

　　“嗯。”包龙图明白其意，然后就与方元转身走到公司大门底下。在门楣之上有一块已经悬挂好的招牌，不过招牌被红布蒙住了，两侧各有一根绳子垂落下来。

　　这个时候，方元和包龙图各拿起一根绳子，相互对看一眼之后，脸上流露出掩饰不住的激动与喜悦：“一二三，大展宏图！”

　　“大展宏图！”吕胜等人也高声叫喊起来。

　　在呐喊声与鞭炮声中，方元和包龙图拉动绳子，招牌上的红布飘然坠落，一块巨大的招牌立即出现大家的眼前。

　　风生水起四个鎏金大字在阳光下闪耀光芒，这是房东升的手笔，字体刚劲有力，充满了金戈铁马的意味，有种说不出的张扬霸气，也十分符合方元和包龙图的心态。

　　毕竟作为创业者，两人肯定希望能够开拓进取，勇往直前，力争上游。那么公司的招牌，肯定不能软绵绵的，没有半点朝气。

　　总而言之，揭牌之后，两人的公司就算是正式成立了，至于能不能在激烈残酷的竞争之中闯出一番名堂，打出一片天地，就要看他们自己的努力了。

　　良久之后，万响鞭炮燃尽，余声隐隐，硝烟未散。在众人的关注下，方元意气风发，发布了成为老板之后的第一个指示：“开工，入驻！”

　　其他人轰然响应，兴高采烈簇拥着方元和包龙图走进公司，然后来到二楼的办公区域。适时，方元象征性的打开了灯光，只见办公区域一片光明，十分耀眼。

　　干净整洁、窗明几净、舒适典型，又充满了现代化气息的办公环境，自然让新招来的几个员工惊喜交集，眉开眼笑。

　　“吕经理，你安排一下他们的座位。”把这种琐碎小事交给吕胜处理之后，方元就招呼包龙图走到自己的办公室中。

　　与之前空旷的办公室情况不同，这个时候方元的办公室已经摆放了各种桌椅，那是比较昂贵的红木器具，色泽深沉浑凝，看起来就很有质感。

　　走到办公室后，方元首先看了一眼东北方向的角落，发现聚宝盆静静的搁在一个稳固的支架上面，他就安心的回头问道：“喝点什么？”

　　“咖啡。”包龙图随口道：“待会要招呼客人，肯定很累，先提一提神。”

　　“OK！”

　　办公室是方元自己亲手布置的，已经十分熟悉了，自然没有什么新鲜感。但是外面的几个员工却不同了，坐在柔软的办公椅上，摸着光洁新亮的办公桌，再看到崭新的电脑，每个人多少有些欣喜之色。

　　“好了，回头你们再慢慢熟悉环境。”与此同时，吕胜拍手引起众人的注意，然后招手道：“现在大家跟我下去准备吧。”

　　“准备什么？”一个员工好奇问道。

　　“准备接待来客。”吕胜微笑道：“一会儿过来的客人可能不多，但是每个人都比较重要，不能有什么疏忽，免得让方总脸上无光。”

　　“哦。”几个员工纷纷点头，心里琢磨着待会的来客不是公司的同行，就是方元的亲戚朋友之类，的确不能怠慢。

　　不管怎么说，现在是公司开业第一天，几个员工肯定很积极，想好好表现，当下立即跟着吕胜下楼忙活起来。又是烧水，又是清洗茶杯，不过几个员工把杯子泡洗好几遍了，却不见有什么客人到访。

　　适时，一个员工难免有几分懈怠了，抬头看向大门外面，只见门前不断有人流车流经过，但是却没人停下来往这边走。一时之间，他难免嘀咕起来：“到底有没有人来的？”

　　“少说闲话，多做事情。”旁边的员工好心，悄悄提醒道：“多说多错，要是被经理听见了，对你可没有什么好处。”

　　那人猛然警觉，连忙感激笑道：“多谢兄弟提点……”

　　“不用客气。”另外那人微笑摆手，新工作才开始，又没有什么利益之争，他自然乐得卖个顺水人情。

　　在两人窃窃私语之际，一个胖大的身影悄无声息走了进来。

　　“熊师傅！”吕胜眼尖，急忙笑迎了上来：“欢迎熊师傅到访。”

　　“方师傅在上面吧？”熊贸笑问起来，得到肯定的回答之后，立即把手中的花篮果篮塞到吕胜手中，然后径直走上去道：“你忙你的，我自己去找他。”

　　“登记一下，客人姓熊，熊猫的熊。”吕胜连忙把花篮果篮搁到旁边的桌子上，低声吩咐一句之后，就飞快跟了上去引路。

　　“熊！”一个员工在笔记本上工整写下一个字，然后继续记录：“花篮、果篮……”

　　“还有这个……”一个人凑了过来，稍微翻看，就发现花篮中有一个红包。

　　“礼金是多少？”吕胜不在，旁边几个员工自然围过来看热闹。

　　红包没有粘合，一个员工拿起来打开一看，顿时愣住了：“是张卡！”

　　“什么卡？”

　　“购物卡？”

　　“礼金券？”

　　在猜测声中，那个员工不断摇头否决，最终把卡亮了出来，表情怪异道：“是银行卡。”

　　“银行卡，不是吧？”一时之间，几个人面面相觑，有点儿难以置信。到底是多少钱，才需要存到卡里啊？

　　在几个人傻眼之际，门前又有一个人出现。那是一个长须飘飘的老人，身上穿着比较传统的对襟中山服，脚上是一双布鞋，走路动静很轻微。不过毕竟挡住了门口的阳光，察觉眼前有阴暗之后，几个员工立即看去，就发现了老人的存在。

　　“居士，您老来了。”就在这时，吕胜在二层楼梯惊喜交集叫道，然后不等电动扶梯自然降落，就一溜烟跑了下来，毕恭毕敬道：“居士，方总在上面招待熊老板，没有及时下来迎接，您老莫怪。”

　　“没事，我上去骂他。”古月居士呵呵一笑，就把手中的篮子搁到桌子上，然后在吕胜的引请下向二楼而去。

　　需要说明的是，这个篮子不是花篮，也不是果篮，而是一个装满了许多金元宝的装饰品。至少在几个员工的眼中，这样的东西肯定是装饰品无疑了。

　　一个员工翻了翻篮子，并没有发现红包之类，立即断言道：“那位肯定是方总的长辈。”

　　“应该是……”其他人十分赞同：“经理那么恭敬，绝对错不了。”

　　下意识地把古月居士忽略过去，一个员工指了指银行卡，饶有兴趣道：“你们觉得，这卡里有多少钱？”

　　“肯定不少。”有人轻声道：“我见过类似这样的卡，低于五万的人家都不给你开户。”

　　“五万……”旁人一阵咋舌。

　　说话之间，门外一阵咔呲声响，只见一辆豪车停了下来，随之走下来两个人，一男一女，男的英俊潇洒，女的风华绝代，仿佛一对璧人……


第218章 改变命运的机会

　　这个时候，公司门前出现了两个客人，一男一女，男的帅气，女的漂亮，几个员工看到了就知道两人身份不一般，本能的起身要出去迎接。

　　“杨总，洛公子，欢迎光临！”就在这时，吕胜仿佛掐好了秒表似的，又在第一时间出现了，笑容满面的跑下来，飞快走出去相迎。

　　“我们没有来晚吧。”洛水微笑道，一脸如沐春风的笑容。

　　值得一提的是，几个员工之中，也有一个女的。这是方元和包龙图讨论之间的决定，觉得全公司都是男性，那么阳气太盛，不利于阴阳协调，所以招了一个女文员。

　　说起来那个女文员也有几分清秀，另外三个男员工试探之下，知道她还没有男朋友，自然是喜出望外，心中各种窃喜就不必多提了。

　　然而在这个时候，女员工看到了洛水，特别是注意到洛水那仿佛阳光一样的温暖笑容，一颗心立即犹如小鹿乱撞似的怦然心动，眼睛更是直接眯成了心型，一脸沉醉于之色……

　　不过，另外三个男员工却没有注意到这一点，因为此时此刻，他们也在不断地偷瞄风华绝代，仿佛女神再世的杨诗锦。

　　片刻之后，暗香掠过，杨诗锦美妙优雅的身影消失在二楼之后，三个男员工才恍如隔世清醒过来，相互打量一眼，忽然齐齐叹了一口气。

　　此时，一个男员工伸手在女文员脸前晃了晃，轻唤道：“小丽呀，醒醒。”

　　“……男神！”片刻之后，女文员才回过神来，但是眼中仍然一阵迷醉。

　　“小丽呀，男神和女神正好一对，你就不要多想了。”一个男员工笑道，很清醒的认识到现实的差距，不存丝毫的幻想。

　　“要你说！”女文员白了一眼，她又不是花痴，当然清楚这个道理。但是与男员工的绝对理性不对，她多多少少还是有一些憧憬的。

　　“不仅是男神，更是名副其实的高富帅啊。”这个时候，一个男员工啧声道：“又是一张银行卡！”

　　“不是一张，而是两张。”与此同时，另外一个男员工语气复杂道：“那个女神白富美的花篮也有一张卡。”

　　听到这话，几个人忽然沉默下来，开始老老实实的做事。片刻之后，听到楼上传来的欢声笑语，一个男员工忍不住悄声道：“你们说，那两位是什么身份呀？”

　　“不管是什么身份，反正是方总的朋友，与你们无关。”忽然之间，旁边传来了吕胜的声音，只见他在电动扶梯下来，表情严肃道：“少在背后嚼舌根子，赶紧送一壶开水上去。”

　　“好嘞。”

　　一个男员工反应极快，立即挑起旁边的一壶开水，再以最快的速度朝二楼奔去。

　　“该死，居然慢了一步，被他抢先了。”其他三人暗中咒骂一句，然后不约而同低头，准备聆听吕胜狂风暴雨似的训诫。

　　吕胜正要开口，突然外面传来了刹车的声音，三人立时松了口气，知道暂时逃过一劫了，到底是哪位救苦救难的观音菩萨来了呢？

　　一时之间，几人向外看去，只见几辆豪车停了下来。车门敞开，首先下来几个类似保镖的墨镜男，这些人手里提着一个个与自己身高平齐的大花篮。接着这些保镖把大花篮摆放到公司门口两边，分成两列，恰好是八个。

　　摆放之后，一个保镖才跑去打开旁边豪车的门，然后一个气度不凡的中年人就走了下来，再在一帮保镖的簇拥下走进公司。

　　看到这人，吕胜身体一僵，心中一颤，不过勉强保持镇静，慢步迎了上去，声音干涩道：“顾先生，您来了……”

　　“嗯！”顾昌目光一瞥，直接在吕胜身上掠过，然后又微微挥手，自然有一个保镖把一个果篮搁到桌子上。之后他也不停留，听到楼上传来的动静，立即举步而去。

　　见此情形，吕胜彻底松了口气，悄悄地抹去了额头的虚汗，也不敢多说什么，急忙小跑跟上在前面引路。

　　“啧啧……”看到一行人上了楼，一个员工才轻声道：“那个人是谁呀，好大的排场。”

　　“地王顾昌！”女文员低声道，神情十分激动，更有几分难以置信之色。

　　“谁，哪个？”一个男员工有些懵懂不解。

　　“不是吧，你连顾昌都不知道？”与此同时，旁边众人十分惊诧，好像看到外星人似的。

　　适时，那人才反应过来，瞠目结舌道：“等等，地王集团的大老板，顾昌？”

　　“除了他，还能有谁。”说话之间，一个员工一脸激动之色：“真是没有想到，方总居然认识顾昌，太不可思议了。”

　　“嗯嗯……”众人深以为然，喜悦之色溢于言表。毕竟他们也是有相关工作经验的，自然明白顾昌的身份地位，更加清楚有这样的大人物罩着，公司想倒闭也难啊。

　　也要说句实话，几个员工之所以到新成立的小公司应聘，也足够说明他们混得不怎么样，但是每个草根心里都有一个逆袭的梦。如果有这样的机会，谁愿意像一坨烂泥一样的活着？此时此刻，几个人隐约之间感觉到，改变命运的机会似乎已经降临在他们身上了……

　　在几个员工激动兴奋之间，门外又有一波人马来了。

　　说是一波人马，实际上却兵分两路，最终在门口汇合。看到对方的时候，两个队伍的人却是微微一怔，然后笑逐颜开。

　　“黄师傅！”

　　“蔡师傅！”

　　一时之间，黄老爷子与蔡建中相互拱手，热情的招呼起来。毕竟泉州就是这么大，站在金字塔顶端的人，多多少少也有一些交往。黄老爷子和蔡建中就是这样，肯定打过交道，现在遇上了难免一阵寒暄。

　　“你们几个愣着干什么，有客人来了还不出去迎接。”这个时候吕胜也在楼上走了回来，训斥几个员工一句之后，就匆匆忙忙外出迎客。

　　说起来，这一波人马的数量也比较多，黄老爷子，他儿子黄老板，他徒弟雷山，再加上几个伙计，扛着两大箱子来贺。至于蔡建中那边的气势也不小，他孙子蔡金斗，以及七八个体格健壮结实的徒弟，排排那么一站，绝对可以吓退许多人。

　　“方师傅在上头？”

　　此时，黄老爷子一挥手：“把礼物搁下，我们上去道贺。”

　　雷山立即点头，然后指挥几个伙计把大箱子扛到门口左右，再把箱盖打开，只见里头是两只威猛雄壮的石狮子。

　　乍看之下，蔡建中忍不住称赞道：“黄师傅手艺精湛，狮王之名恰如其分，佩服。”

　　“嘿嘿，我老胳膊老腿了，动不了刀了，这是我徒弟的功劳。”黄老爷子指了指雷山，然后笑眯眯道：“蔡师傅以后有什么好活计，记得赏他口饭吃。”

　　“好说，好说！”蔡建中连连点头，算是应承了下来。这是行里的常事，只要不是当面锣对面鼓的竞争对手，大家彼此之间也会相互照应，维持一个不错的关系。毕竟圈子是圆的，指不定什么时候要求到对方头上，能结个善缘，总是好事。

　　在说话之间，黄老爷子和蔡建中携手并肩走了进去。就在这么一瞬间，蔡建中也随之轻轻挥手，淡声道：“动起来。”

　　“喝！”蔡金斗等人低沉应和一声，然后仿佛变戏法似的，每个人在身上取出一些东西，再飞快的拼接起来。

　　时间不大，大概是四五分钟的样子，一个两米多高，枝桠如篷，仿佛树形，又悬挂了许多枚金光灿灿铜钱的东西就呈现在大家的眼前。

　　“摇钱树！”黄老爷子眯眼一看，忍不住夸赞起来：“蔡家帮果然名不虚传，效率十足啊。”

　　“谬赞谬赞。”蔡建中谦逊道：“单打独斗不成，只好靠人多势众取胜了。”

　　“黄师傅，蔡师傅，你们来了。”

　　适时，方元也听见一些动静，抽了个空隙出来一看，当下立即笑迎下来，礼请一帮人到楼上客厅喝茶。片刻之后，客厅上就传来了阵阵热闹非凡的欢笑声。

　　四个员工之中，也有两个被指派上去斟茶倒水了，只剩下两个在底下留守。此时，这两人面面相觑，表情有几分古怪。

　　“方总的客人，成分好像有几分杂呀。”一个员工迷惑不解道：“既有顾昌这样的大豪，也有刚才那种身份来历不明的……”

　　“嘘！”旁人连忙竖指示意，小声道：“你管他们是什么身份，反正只要是客人，那么认真接待就是了。”

　　“也对……”那人深以为然。

　　就在这时，又有三辆大型卡车缓慢驶来，停在了公司的附近。车子一停，就有二十多个人在车中跳了下来，然后打开后车厢，准备卸载东西。

　　与此同时，一个年轻帅气的小伙子走到公司门口，抬头看了眼招牌，立即点头自语道：“应该是这里没错……”

　　一个员工自然迎了上去，迟疑问道：“请问你们这是？”

　　“兄弟你好，我叫小超。”帅气小伙笑容可掬道：“说吧，准备在哪里设宴？”

　　“设宴？”员工立即愣住了，茫然不知所措。

　　“对啊，不是你们包下我们餐馆吗？”帅气小伙笑道：“然后让我们厨师带着食材过来，直接开宴现做现吃……”


第219章 开门红

　　“我们公司有这个安排吗？”

　　听到帅气小伙的话，那个员工有些发懵，连忙回头低声询问伙伴。

　　“你都不清楚，我哪知道。”旁边员工挠头道：“要不我去问问经理。”

　　“什么事情，有客人来了吗？”说曹操曹操就到，吕胜神出鬼没似乎冒了出来，看了眼帅气小伙，立即笑容可掬道：“先生，楼上请！”

　　“经理，他不是客人。”那个员工连忙轻声解释道：“他是餐馆的厨师，说是我们公司包下他们餐馆，让他们带食材过来设宴款待客人的。”

　　“有这事吗？”吕胜错愕道：“方总没和我说过呀，还让我斟酌安排午餐，预定位置呢。”

　　“几位，有什么不对吗？”与此同时，叫小超的帅气小伙眨眼道：“恒源路风生水起设计公司，是这里没错吧。如果没有什么问题，那么我们就直接开工了。毕竟有许多新鲜食材需要处理，不能耽搁时间。”

　　“呃，你等等，我去问下。”吕胜迟疑道。

　　“不用问了。”就在这时，外面有声音传来：“是我安排的，你们照办吧。”

　　听到这话，吕胜等人连忙看去，只见一个老人在几个健壮保镖的簇拥下，龙行虎步似的走了进来，颇有几分霸气。

　　“房老！”吕胜先是一惊，然后喜形于色，快步迎了上去：“您老总算来了，方总刚才还叨念着您了，怕您不来了呢。”

　　“哈哈，方师傅有请，我怎么可能不来。”房东升爽朗笑道：“不过料想方师傅今天肯定很忙，那我干脆自作主张，替他分担一二。先斩后奏，希望他不要见怪。”

　　“怎么会。”吕胜急忙摇头道：“您老有这份心，方总高兴都来不及呢，绝对不会介意。”

　　“那就好，我上去和他说吧。”房东升一笑，示意随行保镖放下花篮之后，一边上前，一边问道：“上面都有什么客人？”

　　“熊师傅、居士、杨总、洛公子……”吕胜列数之余，也轻快引路。

　　“我就说嘛，肯定是这里没错。”与此同时，帅气小伙笑嘻嘻道：“两位兄弟，我们可以开工了吧。”

　　“嗯啊！”一个员工下意识的点头，然后反应过来：“你稍等，我去问下在哪里开宴。”

　　员工跑上去了，很快就跑了回来：“一楼，在一楼就行。”

　　“知道了。”帅气小伙打了个响指，立即招呼同行的餐馆员工把桌椅之类的东西搬进来，动作十分麻利，驾轻就熟的布置。

　　在这些人布置的时候，两个员工也坐了下来，继续登记聊八卦。

　　“你觉得，那个房老又是什么人物？”

　　“不知道，不过看情形，应该与方总关系很好。”

　　“不仅是关系好，更是出手阔绰啊。”一个员工神秘兮兮道。

　　“要你说。”另外的员工白眼道：“看到花篮中的卡，我就知道了。”

　　“我不是这个意思。”先前的员工伸手示意道：“知道那些人的来路吗？”

　　旁边的员工抬头一看，发现同伴指的是正在布置餐桌的人，当下不解道：“不是餐馆的厨师吗，有什么来路？”

　　“是厨师没错，但是我刚才留意一下，发现那些厨师并不简单。”

　　“怎么不简单法？最厉害也无非是星级大酒店的厨师罢了。”

　　“不对，要比星级大酒店要厉害……”那人卖足了关子，在同伴的不断催促下，这才得意笑了，悄声提示道：“听说过百珍宴吗？”

　　“百珍宴？”另外的人也不算孤陋寡闻，一听就目瞪口呆道：“就是号称一宴价值百万，堪比顶级满汉全席的百珍宴？”

　　“没错，就是这个。”旁人轻叹道：“一开始的时候，我还以为是看错了呢。不过看到那些人布置的餐桌情况，我就不怀疑了。”

　　另外的人一看，也深以为然。毕竟那些人布置的餐桌太讲究了，桌上铺了厚厚的绸缎，另外还有精致漂亮的看盘。椅子更是清一色十分新亮的木椅，十分的奢华。

　　另外还有一帮厨师，在搭建了简单的灶具之后，立即换上了洁白如雪，十分干净整洁的厨师制服，然后就开始处理食材。

　　一箱箱食材搬进来，无一不是清洗干净了的，而且十分的新鲜。在厨师着手处理的时候，一股股特殊的鲜香气息就弥漫开来。

　　一瞬间，两个员工忍不住吞了吞喉咙，相互看了眼之后，对于公司的忠诚度无限拔高，觉得跟着老板混，有肉吃！

　　员工们的想法，方元也无暇理会了，因为这个时候，他正忙着招待一帮客人。有些事情就是这样，有意栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　方元大发请柬，广邀来宾，本意无非是想热闹一些，增加公司的旺气罢了。毕竟新公司成立，如果没人前来道贺，门可罗雀，冷冷清清，那非常不吉利。所以他干脆把认识的人都通通请来，以便添增几分喜庆意味。

　　然而没有想到，这个无意之举，却让几个员工看到了他的人脉宽广，人心凝聚力就刷刷地飙升起来了。毕竟看到了前途，底下员工自然是士气大涨，充满了干劲。

　　总而言之，就算在房东升以后，就再也没有客人来贺了，但是却没人有什么异样心思，反而齐齐松了口气。毕竟正如吕胜所说，客人或许不算多，但是每个人都很重要，不能有所忽略怠慢，所以几个员工轮流烧水泡茶，跑腿伺候，一个字，累！

　　不过累是累了，却没有人叫苦，因为还没觉得苦，甘就已经来了。

　　一晃就是中午时分，在方元的招呼下，大家欣然来到楼下。一番推让之后，再按照一些约定俗成的潜规则分桌坐好，然后就正式开宴了。

　　不管是来访客人，还是公司员工，几十号人分成了五桌，而且五桌都不满。人数是不多，但是场面却十分热闹。最重要的是，百珍宴真的是名不虚传，各种美味让人恨不能连舌头都吞到肚子里……

　　觥筹交错之间，足足过了两个小时，宴会这才散去，然后一帮客人也纷纷告辞。方元花了十几分钟，逐一把大部分客人送走了，最后只剩下房东升。

　　适时，方元感激道：“房老，客气的话我也不多说，你这人情我记下了。”

　　“小事一桩，何足挂齿。”房东升摆了摆手，忽然笑道：“方师傅，到你办公室坐坐吧，我和你说件事。”

　　方元一怔，又立即引手道：“请。”

　　走到公办室之后，各种瓷杯残茶还没有收拾，房东升却不介意，随意在一张椅子上坐了下来，然后问道：“方师傅，刚才人多我不好多说，现在要认真的问一句，你开这个公司，是打算做个掩护，还是真的准备扎根下去？”

　　“有区别吗？”方元笑着反问起来。

　　“当然有区别。”房东升认真道：“只有知道了你的意图，我们才方便穿针引线啊。”

　　方元明白房东升的意思，毕竟风水师不比其他行业，可以打广告。如果风水师打广告，那肯定是自找麻烦的做法。所以风水师的名气，一般是通过口耳相传的。有口皆碑，那么主动找上门的顾客自然就多起来。

　　当然，如果方元本身没有这方面的想法，那么房东升等人自然不好多此一举了。

　　对此，方元想了想，也认真的回复道：“房老，至少在目前，我对于设计工作，还是充满热忱的。”

　　“明白了。”房东升惋惜一叹，随即掏出一张名片递了过去。

　　“这是？”方元有些不解。

　　“我一个老朋友的联系电话。”房东升笑道：“听说他最近有个大动作，你可以去看看。当然，看在我的面子上，他应该允许你参与，但是最终结果怎么样，也要看你自己的本事了。”

　　“谢谢房老。”公司新开张，送上门来的机会，方元肯定不会拒绝，立即把名片接过来一看，顿时一阵错愕：“你朋友是苏州人？”

　　“嗯。”房东升点头道：“我那老朋友是个很念旧的人，小的时候是吃百家饭长大的，在发家致富之后，也不忘记回报家乡。最近也不知道触动了哪根心弦，干脆把家乡的地全部盘了下来，打算把旧房屋推平了，再重新修建一些现代化的高楼大院安置父老乡亲。”

　　“这样的工程说大不大，说小也不小。”

　　适时，房东升笑道：“他准备邀请一些设计师帮他设计高楼大院的模样，如果方师傅有兴趣的话，也可以去凑个热闹。”

　　“有兴趣，当然有兴趣啊。”说话的不是方元，而是包龙图。在房东升说这事的时候，包龙图恰好走了进来，自然听得清清楚楚。

　　这一瞬间，包龙图毫不犹豫点头，喜笑颜开道：“这可是开门红啊，怎么能够错过。”

　　“包子，你注意了，这可是苏州那边的事情。”方元提醒道。

　　“怕什么。”包龙图不以为意道：“现在交通那么方便，最多两个小时就飞过去了，也不怕鞭长莫及。再说了，我们公司虽然开在泉州，但是也不能把自己局限在这里呀，胸襟视野要放大一些，要知道全国各地，包括世界各国，都可能有我们的潜在顾客啊！”


第220章 全力以赴

　　“你的胸襟视野，还真是够大的。”

　　对于包龙图的言辞，方元不知道是该赞叹他的雄心壮志，还是该吐槽他的不知天高地厚。一个才开业的小公司，就敢把业务定位于世界范围内，也不怕人听了笑话。

　　“这年头，撑死胆大的，饿死胆小的。”包龙图嗤声道：“事情还没做呢，你就觉得自己不行，那还开什么公司。”

　　“好吧，你说得对。”方元沉吟了下，立即点头道：“那就去看看，免得浪费了房老的一番心意。”

　　“那就这么定了。”房东升笑道：“回头我就和老朋友打声招呼。”

　　“好，谢谢房老。”在说话之间，方元和包龙图也礼送房东升离开，这也意味着公司的开业典礼正式结束了。

　　虽然离下班时间还早，但是送走了全部客人之后，方元就招集员工吩咐道：“你们把办公室、会客厅收拾一下，然后就可以走了。”

　　几个员工自然是暗暗欢呼雀跃，纷纷点头称是。

　　与此同时，方元与包龙图也开车返回海湾别墅，走进客厅之后，两人就毫无形象的瘫软在沙发上不愿意动弹了。

　　尽管跑腿的事情不用他们做，但是迎来送往本身就是一件耗费精力的事情。为了今天，两人也称得上是殚精竭虑了，现在彻底放松，整个人自然像是松了气的球，瘪了。

　　躺了十几分钟之后，方元才懒洋洋道：“包子，你让我接受房老的好意，去一趟苏州，是不是有什么私心啊？”

　　“瞎说，我一心为公，能有什么私心？”包龙图愤然不平道。

　　“少来。”方元鄙视道：“如果真没有私心，那么苏州我一个人去了，你留下来主持公司大局。”

　　“公司才成立，一笔生意都没有，哪来什么大局可以主持？”包龙图腆着脸笑道：“丸子，有些事情大家心里有数就好，说穿了就没什么意思了。”

　　“切，就知道你居心叵测。”方元没好气道：“天天喊着有机会的话，一定要去见识一下江南水乡的漂亮妹子的柔媚风情，满足自己的私欲……”

　　“我什么时候这样说过了？”包龙图义正辞严道：“你这是污蔑，我随时可以告你诽谤。当然，看在你是老板的份上，我就原谅你了。而且为了防止你在出差期间，利用职务之便，做一些不道德的事情，我决定随行监督，以正公司之风！”

　　“滚！”方元友好的伸出中指表示敬意，随之摸出房东升赠予的名片，仔细研究起来：“虞越，挺有意思的名字，就是没怎么听说过。”

　　“正常，中国的隐形富豪太多了。”包龙图随口道：“不过既然是房老的朋友，那么身份肯定不简单。我们这次过去，就算不能接到那笔大生意，但是混个脸熟也好。”

　　“嗯。”方元轻轻点头，心里却有几分势在必得之意。正如包龙图所说，做生意很讲究开门红，如果千里迢迢奔赴苏州，最后却灰溜溜的回来了，肯定很影响士气。

　　这也是为什么方元知道这事之后，明显犹豫了一下才答应下来的原因。

　　“不管怎么说，既然答应了下来，那就全力以赴吧。”有了决定之后，第二天方元就把公司的日常工作交给了吕胜，然后与包龙图收拾好行李，直接飞往苏州。

　　苏州，古称吴，姑苏城，简称苏。上有天堂，下有苏杭。如果要评选中国人心目中最美好的城市，或者最想居住的城市，那么苏州肯定名列前茅。如果排在第一位，估计其他人也不会有多大的意见。

　　苏州的历史悠久，有文字记载的历史已逾四千年，是吴文化的发源地和集大成者，更是整个大江南地区的经济文化中心。由于底蕴十分深厚，所以发展至今，也可以称得上是具有一定国际影响力的大城市。

　　来到这里之后，方元和包龙图首先就感觉到其中的热闹繁华气息，只见到处是滚滚车流，各栋高楼大厦此起彼落，真是让人……大失所望啊。

　　“诶，我还以为能够看到江南烟雨朦胧，小桥流水人家的场景呢，谁知道全部是这样的现代化建筑，早看腻烦了。”包龙图摇头叹气，十分沮丧的模样。

　　“早该有这方面的心理准备了呀。”方元淡定道：“你说的场景，估计只要在专门的旅游景点才有，比如说拙政园之类的地方。”

　　“苏州园林，甲冠天下，的确不能错过。”包龙图深以为然。

　　“先安顿下来再说吧。”方元左顾右盼，然后招手拦了一辆出租车。

　　在过来之前，两人已经在一家星级大酒店之中预定了房间。上车之后，经过一番辗转就来到了酒店楼下。付钱下车，再到酒店前台办理入住手续，也算是顺利安顿下来。

　　这是一个套房，两人各挑了一间房放行李，随即转了一圈熟悉环境。片刻之后，新鲜感过去，两人就在客厅坐下闲聊。

　　“下午打算去哪里游玩？”方元笑问起来：“现在不是旅游的旺季，各大景点应该没有什么人，恰好可以大饱眼福。”

　　这也算是中国旅游的常态了，一到节假日的时候，全国各地著名景观人流爆满，简直就是摩肩接踵、挥汁如雨。那种情况下别说参观景致了，能够顺利走动两步，已经是一件十分幸运的事情。

　　与此同时，包龙图笑眯眯道：“嘿嘿，这事你别管，自然有人安排。”

　　“嗯？”方元一怔：“什么意思？”

　　“你真的以为我来苏州，就是为了看软妹子不成？”包龙图哼声道。

　　“难道不是？”方元表示怀疑。

　　“当然不是。”包龙图难得多了几分正经，认真解释道：“我在苏州有个许多年不见的老朋友，不过经常在网上联系。前段时间，他还邀请我过来聚一聚呢，但是我一直没有时间，恰好现在有空，就顺势过来了。”

　　“哦。”方元恍然，随即笑道：“既然这样，那还等什么，赶紧把人叫出来，中午一起吃顿饭。”

　　“昨晚就说好了，抵达苏州之后给他打电话。”

　　说话之间，包龙图摸出了手机，直接联系他的朋友。一会儿过去，电话就通了，包龙图与朋友愉快的交流起来，然后约了一个见面的地点，才结束了通话。

　　“走。”包龙图招呼道：“今天是周末，他正好有空。吃饭之后，他就带我们参观游玩，明天要上班，就没空陪我们了。”

　　“理所当然。”方元点了点头，自然明白上班族的难处。不管是什么职业，只要你想赚钱养家糊口，那么真正属于自己的私人时间肯定少得可怜。这也是为什么无所事事的富二代那么遭人恨的原因，羡慕嫉妒才恨啊。

　　在包龙图和招呼下，两人锁了房门，下楼招了一辆车，奔赴约定的地点而去。大概是半个小时的路程，司机师傅就在一个繁华热闹的街头停了下来。

　　“包子。”

　　在两人下车的一瞬间，一个惊喜的声音响了起来，随之一个戴着眼镜，长相有几分儒雅的青年扑了过来，一把搂住包龙图，狠狠拍了一下他的后背。

　　“轻点，轻点。”包龙图兴高采烈，笑容满面：“再拍，就要受内伤了。”

　　“你皮肥肉厚的，伤不了。”那人哈哈一笑，顺势松开包龙图，然后向看方元，露出亲切友好的笑容：“你好，我是蒙龙……”

　　“猛龙？”方元怔了一怔。

　　“蒙，蒙古的蒙。”包龙图笑嘻嘻纠正道：“想当年，我和小蒙可是号称双龙，纵横捭阖，所向披靡，有孩子王之称。”

　　“十几年前的事情了，现在再提也不怕丢脸。”蒙龙笑骂起来，浑身上下充满了见到老朋友的欣喜。从小建立起来的交情，而且一直保持联系，就算很久没见面，却一点也不隔阂。

　　包龙图和蒙龙就是这样，久别重逢，肯定一番喧嚷。两人嬉闹片刻之后，方元和蒙龙再次自我介绍，握了握手，也算是认识了。

　　中国人的交情，大部分是在餐桌上建立起来的，现在也不例外。这个时候，蒙龙招手道：“走，先去吃饭。这里是苏州比较出名的美食街，各种地道的美味应有尽有，肯定会让你们流连忘返，干脆赖着不愿意走了。”

　　“那就要好好见识一下了。”包龙图一脸垂涎之色。

　　在蒙龙的带领下，方元和包龙图走进了街道，只见两边是一间间小吃店。现在是中午，街道行人穿梭，每间小店的生意都十分红火。

　　最重要的是，各种食物的香气混杂在一起，慢慢地就形成了一股十分独特的气息，这可是神仙也难以抵挡的诱惑啊。

　　总而言之，经过一番对比之后，三人在街上找到了一家干净整洁的小餐馆，炒了七八盘特色小吃，再要了三瓶啤酒。菜未上，酒先行，觥筹交错，好不热闹。

　　说说笑笑之中，一盘盘下酒菜也端上来了，热气腾腾，香气弥漫，包龙图根本把持不住，立即举起筷子吃得不亦乐乎。直到酒过三巡，菜过五味，这速度才慢了下来，也不自觉谈到了自身的情况……


第221章 可怜天下父母心

　　“我现在是什么情况，你也知道的。”

　　此时，蒙龙笑着说道：“打拼了好几年，本身有点儿积蓄，再向银行贷款，才足够在偏僻的城郊给了一套房的首付。年初才装修完成，把母亲接过来了……”

　　说到这里，蒙龙表情有几分苦涩，干了一杯闷酒之后，忍不住叹气道：“不过我妈好像不太习惯水泥房，天天喊着住得不舒服，浑身难受，嚷着要搬回乡下去。”

　　“住久了，就习惯了。”包龙图随口宽慰。

　　“三个月了，还没习惯下来。”蒙龙苦笑道：“我也明白，相对住了几十年的瓦房来说，三个月的时间是太短暂。不过你也知道，我是单亲家庭，父亲去世得早，全靠母亲把我拉扯长大，供我读书，才有我今天。”

　　“我现在不敢说出人头地，但是好歹也有几分出息了，自然要把她接过来享清福。问题在于，她过来住了一段时间，不仅没有享福，反而明显清瘦下来了，一脸憔悴的样子，让我看了十分难受……”

　　蒙龙吐了一口闷气，苦恼道：“包子，你说说看，我该怎么办？把她留下来，她显然不适应城市生活，天天失眠，睡不安稳。把她送回去吧，那我不就成为狼心狗肺的人渣了吗？估计亲戚朋友知道这事，也要指着我鼻子大骂。”

　　“呃，还真是挺让人左右为难的。”包龙图挠了挠头，也不知道该怎么抉择。

　　“说实在话，直到现在我还闹不明白，我母亲岁数也不是很大，才五十来岁，身体更是十分健康，没有什么毛病。”

　　蒙龙唉声叹气道：“在同楼之中，有一些老爷子老太太，也是大半辈子没有住过水泥房，但是搬进去之后，也没有什么问题，怎么她却不行，真是让人难以理解。”

　　“嗯？”

　　听到这话，包龙图心中一动，下意识地看向方元，眼中透出几分征询之意。

　　方元也若有所思，轻声道：“去看看。”

　　包龙图心领神会，立即说道：“小蒙，吃完饭之后，去你家一趟吧。一是认个门，二是探望一下伯母，好多年没有见过她了，怎么也得问候一声。”

　　“也好。”蒙龙微笑点头，自然不会怀疑什么。

　　午餐很快结束了，三瓶啤酒，七八盘菜全部见底，三人也有些吃撑了，消化了好几分钟。期间蒙龙抢先结账，才招呼两人离去。

　　蒙龙住在城郊，也是大半个小时的车程。那是一个环境还算清雅的小区，绿化工作做得不错，有几分鸟语花香的感觉。

　　当然，由于城郊房价相对比较便宜，那么开发商为了赚钱，自然使劲的建造高楼了。比如说蒙龙住的地方，足足有三十层，他就住在第二十八楼。

　　此时，三人从电梯一路直上，好几分钟才停了下来。一层有四户人家，出了电梯之后，往左一转，就是蒙龙的套房了。

　　蒙龙懒取钥匙开门了，直接按响门铃。片刻工夫，房门咔嚓一声就开了，一个满面风霜之色的妇人探头道：“小龙回来了？”

　　“妈，是我。”蒙龙应声之余，又把包龙图扯了过来，笑问道：“看看这是谁？”

　　妇人一怔，浊黄的眼睛眯了起来，仔细打量了片刻，忽然展颜笑道：“小包子，你把小包子带回来了……”

　　“哈哈，我就说嘛，伯母肯定不会忘记我的。”包龙图笑道，自然是一番问候。

　　“先进去，进去再慢慢聊。”

　　在蒙龙的招呼下，方元和包龙图走进了房间。进门之后，就是比较宽敞的客厅了，左右是厨房，右边是接待客人的地方。

　　方元环视一眼，以他多年设计装修布局的丰富经验，由客厅大小就可以判断出整个套间的面积，应该在一百二十平方左右。三房两厅，有厨有卫，加上阳台，采光不错，空气流通，整个布局还可以，不至于有什么大问题。

　　严格来说，但凡几十层的高楼，只要设计师不脑残，布局一般比较合理。或许没有让人发家致富的好风水，但是绝对不会有什么危害。

　　“不要站着了，大家坐，喝杯茶。”

　　在蒙龙忙碌沏茶的时候，包龙图就与蒙母坐在沙发上，愉快的聊天。主要是蒙母在说，揭包龙图的底儿，把他小时候的糗事翻出来晾晒。

　　包龙图尴尬笑着，也不好阻拦，难免有几分坐立不安。好不容易等到蒙母歇口气，他才找到了插嘴的空隙，急忙问道：“伯母，听小蒙说，你在这里住得不安稳，怎么回事啊？”

　　“别提了。”这一瞬间，蒙母充满笑容的脸孔一下子黯淡下来：“能是怎么回事，无非是一辈子的穷命，才清闲几天就浑身难受。你和小龙说说，让他送我回去算了。”

　　此时，蒙龙端了几杯茶水过来，逐一摆在大家面前，然后无奈道：“妈，我才把你接过来不久，怎能急着把你送回去。这种事情我可做不出来，也不敢去做，免得让大家知道了，戳着我脊梁骂……”

　　“是我自己要回去的，我会解释清楚的。”蒙母叹气道：“小龙，我知道你孝顺，是我没有享福的命啊，不怪你。”

　　“伯母，常说中年行运，主要看鼻。”就在这时，方元微笑道：“您鼻子圆润丰隆，两颧夹辅，又有天庭地阁朝拱，这分明是子孝孙贤的福局。也就是说，这是子孙绕膝，颐养天年的命，你怎么能够说自己不能享清福呢。”

　　“嗯？”

　　霎时，蒙龙和蒙母愣住了，多少有些惊奇。

　　“伯母，忘记和你说了。”

　　与此同时，包龙图拍了拍方元的肩膀，笑呵呵介绍道：“这是我好兄弟，他可是个很厉害的风水师。他说你能享福，那么肯定不会错。”

　　“呃……”蒙龙眨了眨眼，忽然福至心灵，顺水推舟道：“妈，包子说得没错，知道你总是睡得不安稳，所以我特意让包子请他朋友过来帮忙看看。”

　　“真的？”蒙母惊疑道：“小龙，你之前不是这样说的……”

　　撒谎而已么，谁都有一些经验，何况是善意的谎言，所以蒙龙眼睛不眨，张口就来，说得十分顺溜：“那主要是怕你多心，所以才瞒着你。”

　　说起来，蒙龙也有点儿明白母亲的心思，毕竟他年幼丧父。尽管那是意外情况，但是乡村之中，难免流传了一些闲言碎语，说蒙母克夫。哪怕这样的闲言碎语，随着蒙龙的成长，在他优异的表现下，也一点一点的消散了。

　　然而蒙母肯定有些在意，只不过没有表现出来，而是隐藏在了心里。只不过最近在新居住得很不安稳，说不定就勾起了这样的负面情绪，所以才整天把命挂在嘴边。

　　明白了这点，蒙龙思路豁然开朗，觉得母亲的问题，很有可能是心病，当下急忙说道：“妈，这种事情，宁可信其有，不可信其无，让包子朋友看看吧。”

　　心病还需心药医，或许一开始的时候，母亲只是认床，不适应新环境。但是产生不好的联想之后，就很容易疑心生暗鬼，慢慢变得严重起来。想到这里，蒙龙感激看了方元和包龙图一眼，觉得要不是他们，自己都忽略心理层次上的因素了。

　　“对啊伯母。”包龙图也帮腔道：“如果是风水问题，那就让他帮忙调理一下。如果是你适应不了环境，那我支持你搬回去住。而且我陪你回去，帮小蒙澄清事实，省得大家误会。”

　　“好好……”蒙母点了点头，她就是比较担心儿子的名誉问题，才迟迟不走，不然早就自己坐车回去了。

　　与此同时，包龙图转头道：“丸子，就看你的了。你观察了半天，发现什么问题没有？”

　　“门厅没事，厨房位置也没犯忌讳，套间整体布局是南北朝向，更加不可能有问题。”方元站了起来，左右打量之后，径直深入进去，里头有三间房。

　　一般情况下，按照套间的整体布局，最里面的那个房间，多半是蒙龙的主卧，而左右两边的房间，肯定有一间是蒙母的卧室。

　　此时，方元环视一眼，忽然指着右边的房间说道：“伯母，如果我没有料错，你应该是住在这里，对吧？”

　　“你怎么知道？”蒙母惊讶道，毕竟两个房间的门都是封合起来的，从表面上肯定看不出什么区别来。而且都是新装修完成的房子，才住了三个月，也没有明显的磨损痕迹，应该很难判断出哪间有人居住才对。

　　当然，蒙母也怀疑是儿子事先告诉方元的，但是回头一看，发现蒙龙也是一脸惊诧之色。知子莫若母，蒙母立即知道儿子没说，这是方元推算的结果。

　　“左青龙，右白虎，您选房子的时候，肯定本能的选择右边。”方元微笑解释，在蒙母释然之余，又肃容道：“最重要的是，在这个房间里头，我看到了一股非常紊乱的气场。”

　　“紊乱气场？”蒙母有些彷徨，第一时间问道：“小龙的房间也是这样吗？”

　　发现问题之后，蒙母首先不是关心紊乱气场的吉凶，对自己有什么影响，而是担心蒙龙卧室的情况，可怜天下父母心啊！


第222章 磁煞乱如麻

　　在蒙母关切的追问下，方元微笑安抚道：“他房间没事，如果有事的放，那就应该是他睡不安稳了。”

　　“那就好，那就好。”蒙母松了口气，如释重负。

　　“妈。”蒙龙心中一阵触动，声音多了两分低沉：“如果真是这个房间有问题，那以后你到我房间睡，我住这里。”

　　“傻孩子。”蒙母笑道：“不是还有一间房吗，我搬过去就行了。”

　　“就是。”包龙图点头之余，也笑着说道：“另外你们也不用急，先让他看完再说。丸子，你说说看，这里的气场怎么会乱？”

　　“现在不清楚，要进去研究一下才行。”方元摇了摇头，然后认真道：“不过也可以肯定，就是这些紊乱的气场，才导致伯母睡不安稳。只要解决了其中的问题，一切就恢复正常。”

　　听到这话，蒙母赶紧开门道：“大师，快请进……”

　　在两人进去之时，后头的蒙龙也收拾了心情，悄悄地凑近包龙图耳边道：“包子，你朋友是研究心理学的吗，挺有门道的嘛，回头我可要好好谢谢他。”

　　“不，他不是研究心理学的。”包龙图表情古怪道：“他真是风水师。”

　　“……又开玩笑。”蒙龙自然不信。

　　“不信算了。”包龙图懒得解释，也快步跟了进去。一时之间，留下蒙龙迷惑忖度，琢磨着包龙图这话到底是真是假……

　　“好乱的气场。”

　　与此同时，走进房间之间，方元还没细看呢，就皱眉轻叹道：“杂乱如麻，暗流汹涌，在这样的地方，能够安稳入睡才怪。”

　　“这么严重啊。”包龙图连忙问道：“这是什么原因造成的？”

　　有果必有因，这是常识。风水也是要讲根据的，既然房间气场紊乱，那么肯定有具体的源头，不可能无缘无故就出现问题了，这样不科学。

　　“我一开始就说了，楼房的整体布局，气场十分平衡，不可能乱。”方元分析道：“况且，要乱也不可能只乱一个房间，应该是整栋楼都受到影响。现在只有这个房间出现问题，那么有嫌疑的对象不多。不是房间的物品有问题，就是外面有冲煞。”

　　“冲煞？”包龙图一听，立即拉开窗户打量。左看看，右看看，观察片刻，马上摇头道：“没有尖角、锐刺之类的东西，应该不是冲煞。难道是房间之中，有什么不干净的东西？”

　　毕竟和古月居士、熊贸等人接触久了，包龙图耳濡目染之下，多少也知道一些物品具有邪气，很容易侵蚀人的精气神，严重的话，甚至能够杀人于无形。看到蒙母一脸憔悴的模样，包龙图难免往这方面怀疑。

　　当然，从风水的角度上，那种具有邪气的东西，或者在科学上也能说得通，那就是所谓的放射性物质了。比如说某些夜明珠，看似是稀世珍宝，但是实际上只能远观而不可亵玩焉，免得接触多了，直接一命呜呼。

　　在包龙图担心之时，方元却走到窗边，一边环视，一边说道：“冲煞，未必就是尖角、锐刺，也有可能是其它东西。比如说，那个……”

　　“什么？”

　　一时之间，包龙图等人连忙走来，再顺着方元的指示看去。

　　需要说明的是，同一个小区的楼房，未必都是栋栋齐平等高。毕竟出于采光的需求，那么小区的一栋栋楼房，肯定要错落有致的分布。这样不仅通风透气，更十分美观大方。

　　蒙龙居住的楼房，那也算是小区之中最高楼层了，在这栋楼房的侧边，还有几栋比较低矮的楼房。现在方元所指方向，就是一栋二十层楼高左右的楼房。不过楼房高度不是重点，重点是在楼房的顶上，恰恰有一个十分巨大，类似伞盖形发射仪器。

　　方元顺手一指，其他人看去的同时，立即注意到那个发射仪器的针头，就好像一枚锥子，十分精确的朝向而来。

　　乍看之下，包龙图惊疑道：“丸子，那是好像是卫星电视信号接收器吧，也是冲煞？”

　　“确切的说，应该称为磁煞。”方元点头道：“你仔细想想，也应该明白。卫星信号接收仪器，需要有多么强大的辐射，才能够接收到天空的卫星信号？这么强烈的波源，自然也会形成煞气。”

　　说话之间，方元回头看向蒙母，眼中也有几分敬意：“再说了，伯母为了抚养蒙哥长大成人，十几年来含辛茹苦，表面上倒是看不出来有什么问题来，但是肯定消耗了许多精气神，比常人更加气虚气弱，对于气场的变化也更加敏感。”

　　“也就是说，常人住在这个房间，就算有几分不适，不过也能够勉强忍受，慢慢地才会突显出问题来。但是伯母却不同，或许本身就习惯浅睡，在夜里易惊易醒。现在搬到这个磁煞强烈的地方，那么肯定睡不安稳，辗转难眠。”

　　“妈，是这样吗？”听到这话，蒙龙急忙追问起来。

　　蒙母没有正面回答，只是敬畏问道：“大师，你说的这个什么磁煞，能够化解吗？”

　　“当然可以。”方元笑道：“有三种方案可供选择，一是像之前说的，换个房间住；二是去和物业公司协调，让他们把信号接收仪器的方向调整一下；第三，就是去请一件法器回来镇宅。三个方法，随便哪一个都行。”

　　“第一个方法行是行，不过治标不治本，以后小龙有了孩子，还是要住的。”

　　此时，蒙母琢磨起来：“至于第二个方法好是好，但是东西的方向一转，那岂不是要害别人了吗。这种缺德的事情，也不能做……”

　　排除两个方案，那么只剩下最后的选择了。

　　“法器……”蒙母小心翼翼问道：“大师，法器贵吗？”

　　“不贵，几百上千块钱的事。”包龙图抢先道：“伯母，你在家等着，我给你买去。”

　　“哎呀，小包子，哪能让你出钱。”蒙母急忙说道：“让小龙买就行了。”

　　“他不懂，容易让人骗。”包龙图拍胸口道：“我有经验，是行家。况且过来探望你，居然两手空空，我自己都不好意思。这钱我出，谁不同意，我跟谁急。”

　　“……这样不好。”蒙母摆手道。

　　“伯母，这事你就不要管了。”说话之间，包龙图忽然想到一事，连忙示意道：“你应该好久没有睡个安稳觉了吧，要不先到小龙房间休息一下。我们出去一趟，等下就回来替你解决这个隐患。”

　　“对啊妈，你先去休息吧，这事交给我们就行。”蒙龙连忙点头，不管他信不信风水，也不管磁煞是不是真的，反正只要能让母亲睡个好觉，他愿意做任何事。

　　蒙母也没有拒绝儿子的孝心，顺从到蒙龙卧室休息去了。不知道是累得太久，还是明白了症结所在彻底安心，又或许是避开了有磁煞不受影响，反正才躺下几分钟，她就睡着了，发出细微而悠长的鼾声。

　　见此情形，蒙龙愣住了，半响才回过神来，然后蹑手蹑脚退了出去，顺手关上房门。

　　“嘘！”

　　走到厅中之后，蒙龙立即竖指示意，脸上的表情却十分古怪：“她睡了，早知道这么简单就能解决问题，我早该和她换房睡了，不至于折腾几个月。”

　　“马后炮。”包龙图鄙视道：“事后诸葛亮谁不会？”

　　“也是……”蒙龙笑了笑，也惊疑问道：“方兄弟……那个风水……真的假的？”

　　“假亦真时真亦假，真亦假时假亦真。”方元淡笑道：“真真假假，很重要吗？反正不管是真是假，只要你母亲以后安心休息，这才是关键。”

　　“没错，没错。”蒙龙深以为然，也放下了心中的疑虑，然后皱眉道：“也就是说，真要出去买件法器回来才行，不过这方面我真的不懂……”

　　“知道你不懂，所以我才揽在身上。”包龙图得意笑道：“走吧，带你去见识一下，让你明白到底什么东西才是法器。”

　　包龙图得意洋洋，好像司晨有功的大公鸡一样骄傲。不过等到大家下楼离开小区，拦了一辆出租车上去，司机师傅询问去哪的时候，他就傻眼了。

　　此时此刻，包龙图才惊觉过来，这里可不是泉州，他压根不知道苏州哪里有卖风水法器的地方。现在急着当出头鸟，简直就是一个笑话。

　　一时之间，包龙图抚脸转头，小声问道：“丸子，去哪？”

　　“我以为你知道地点，等着你带领路呢。”方元露出无语的表情：“敢情你就是个嘴炮，居然在关键时刻掉链子。我也是第一次来苏州，你来问我，那我该问谁……”

　　“擦！”包龙图拍了拍脑袋，突然叫道：“去古玩街。”

　　“好嘞。”司机师傅点了点头，立即驱车而去。

　　方元也没有反对，只是好心提醒道：“包子，泉州古玩街旁边是风水街，那或许只是个别案例，苏州未必是这样。”

　　“我知道。”包龙图无奈道：“但是有地方去，总比没有目的的乱转强吧。好歹也有几分可能性不是，说不定苏州也是同样的情况呢。”

　　“希望吧。”方元耸了耸肩膀：“只能寄望你的运气不错了。”


第223章 二十万后面加个零

　　在说话之间，司机师傅经过一番辗转，然后在苏州城中的古玩街边停了下来。给钱下车之后，包龙图环视四周，同时问道：“小蒙，你以前来过这里吗？”

　　“我不是你，对古玩收藏什么的不感兴趣，肯定没来过。”蒙龙摇头道：“不过倒是听人说过，这边挺热闹的，不时有一些活动。”

　　“什么活动？”包龙图眼睛一亮，很感兴趣。

　　“各种书画、瓷器展览之类的吧。”蒙龙随口道：“报纸新闻上，倒是有过这方面的宣传，不过我不太关注。”

　　“浪费啊。”包龙图叹惜道：“如果是我，只要有时间，肯定经常来。”

　　“不要废话了。”与此同时，方元招手道：“说得再多，不如亲眼去看。”

　　“有道理。”包龙图深以为然，立即快步而去。

　　三人并肩同行，慢慢深入古玩街之中。一路走去，只见在街道的两边，果然有一间间古玩店铺林立。但是这些店铺之中，好像没有什么人，显得有几分冷清萧索。

　　“现在是周末啊，居然没什么人，生意太淡了吧。”包龙图惊奇道：“要知道在泉州的古玩街，一到周末的时候，那场面简直就是人山人海……”

　　“别吹了。”方元摆手道：“没看到人流都往里面涌吗，说不定那边有什么活动。”

　　“咦，那赶巧了。”包龙图惊喜道：“走，去看看。”

　　“喂，不要忘记我们的目的。”方元连忙提醒起来。

　　“没事，看个热闹，一会就走，耽搁不了正事。”包龙图辩解道，一左一右，立即拖着方元和蒙龙而去。

　　事实证明，方元的推测没错，等三人走到了街尾，再拐一个弯，然后就可以看到在一片比较宽敞的场地之中，尽是人来人往十分热闹的场景。

　　“果然不出所料。”包龙图立即像打了鸡血一样兴奋起来：“真有活动呀，不知道在展览什么东西。”

　　“雕刻。”与此同时，旁边有人好心解释道：“玉雕、石雕、木雕、竹雕四大专场，今天是第三场木雕，展示的是全国各个名家的作品。”

　　“原来如此。”包龙图恍然大悟：“谢了兄弟。”

　　“不用客气。”那人摆了摆手，顺势走了。

　　“居然是木雕啊。”此时，包龙图少了几分兴奋，然后摸着下巴道：“话又说回来，也快有一个月了吧，罗秋大师帮我们雕刻的根雕，不知道做好了没。”

　　“呃……”

　　这一瞬间，方元透过人群，依稀发现一个人的身影。凝神打量之后，他顿时表情古怪道：“包子，我可以很肯定的告诉你，根雕已经做好了，而且看起来非常不错。”

　　“你怎么知道？”包龙图惊诧道：“你去罗秋大师工作室看过了？”

　　“我没去，但是的确看到了，另外不是在罗秋大师工作室……”方元顺手一指：“而是近在眼前！”

　　“擦！”包龙图顺势一看，立时瞠目结舌：“那不是罗秋大师吗？”

　　“谁呀？”蒙龙迷惑不解。

　　“我们泉州的木雕大师。”方元解释起来，啼笑皆非道：“之前，我们给了他一块树根，请他帮忙雕刻。我们最近有些忙，没怎么关注这事，但是没有想到，树根已经雕刻好了，他却没有提醒我们，反而拿到这里展出。”

　　“你们是说，那件木雕是你们的东西？”蒙龙也有几分惊疑。

　　“三阳开泰，应该没错。”包龙图看了一眼，立即挤步前行道：“走，兴师问罪去。”

　　方元一笑，也跟了上去。这里的人流虽然多，但是不至于到堵塞的地步，稍微挤一挤，就来到了展览场地前面。场地用简易的围栏圈起来，其中有一个大型树雕，正是罗秋的作品三阳开泰。

　　在传统的历法中，除了以天干地支来配年份，还有月份和日期，甚至是星辰。反正根据易经的解释，初春正月为泰卦，三阳生于下，冬去春来，阴消阳长，万物复苏，有吉亨之象，所以常用来称颂岁首或寓意吉祥。

　　不过由于谐音的关系，大家也经常用三只羊代替三阳，称为三羊开泰。毕竟在古人的心目中，羊，就是祥。吉祥的礼俗中常用羊做牲，就是因为羊能传达吉祥、福祉之意，羊也因此而成为吉祥、福祉的象征。

　　所以不管是三阳开泰，还是三羊开泰，都能够表达世人对于美好寓意的向往。

　　尽管三阳开泰是民俗文化，很有群众基础，被世人所熟知，属于主流中的主流。然而罗秋不愧是木雕大家，就算雕刻世人耳熟能详的东西，也能够推陈出新，有自己的思路。

　　比如说现在这件木雕作品，看似只是雕刻了三只羊而已，但是这三只羊却仿佛一家人。两大一小，两只大羊相互依偎，神态表情都透出相濡以沫的意味来。

　　至于底下的小羊，就蹲跪于两只大羊之间，受到父母的保护。但是小羊前蹄往探，头角轻昂，仿佛对外面世界充满了好奇，有种跃跃欲试的探知欲望。反正非常人性化，符合生活在父母羽翼下的年轻人渴望独立的性格特点。

　　看起来只是简单的三只羊，其中却包含了许多元素，不仅是吉祥祝福的寓意，还有爱情、亲情、温情，以及对于生命的热忱与歌颂……

　　这个时候，听到一个文化学者的评点，包龙图忍不住暗暗吐槽：“擦，一件木雕作品而已么，有必要说得天花乱坠，解读出那么多深层次的含意来吗？”

　　“废话，不这样做，怎么显示自己见解独特，高人一等？”方元微笑道：“好了，不要管他，我们直接去找罗大师。”

　　在展览场所的旁边，那里搭建了一个遮阳挡雨的棚子，作为参展人员休息之处。三人避开了围观的人群，直接朝那边而去。

　　还没有走到，包龙图就远远招呼起来：“罗大师。”

　　“咦！”此时，罗秋正和一个人聊天，听到熟悉的声音，立即抬头看去，然后就愣住了。这一瞬间，他也有几分尴尬，有种做了亏心事的窘迫不自然。

　　呆了片刻，罗秋也反应过来，连忙起身招呼：“小包，你们怎么来了？”

　　“听说这边有个木雕专场，特意赶过来凑个热闹。”包龙图笑眯眯道：“没有想到居然这么巧，在这里遇上罗大师。”

　　“是巧，真巧。”罗秋有点儿手足无措，虽然说三阳开泰是他的作品，但是严格来说却是属于方元的东西。他没有征求方元的意见，就私下把东西拿过来参展，多少也有些心虚。

　　就在这时，与罗秋聊天的那人，也看出几分不对劲的意味，当下解围笑道：“罗大师，几位是你朋友？”

　　“哦……啊……”

　　适时，罗秋拍了下脑袋，露出解脱似的笑容：“小包，你们来得正好。这位路老板，想买下三阳开泰木雕，我再三解释，那不是我自己的东西，做不了主，他就是不信。”

　　“路老板，我现在可以很明确告诉你，三阳开泰是我操的刀，但是所有权却属于他们，你想买东西，尽管找他们好了。”说话之间，罗秋抄起一瓶水，一边走一边说道：“这事你们慢慢商量，我去看看其他人的作品，学习一下……”

　　很烂的借口，但好歹也是个理由，罗秋很佩服自己的急智，然后假装没有听见包龙图等人的挽留声，一溜烟就跑到展览场所中与参观的人交流去了。这叫亲民，接地气，善于聆听广大人民群众的意见，进一步提高自己。

　　总之，罗秋跑了，剩下几个人面面相觑，十分茫然。半响之后，三十多岁左右，有点儿福态的路老板反应很快，立即和颜悦色问道：“三位怎么称呼？”

　　“我姓包。”包龙图简单介绍，然后摇头道：“路老板，恐怕要让你失望了，三阳开泰我们不卖。”

　　“包兄弟，这事不急。”路老板笑眯眯招手道：“坐，大家请坐。大热天的，在人群中钻来挤去的，也辛苦了吧。先坐下，喝点水，休息休息。”

　　路老板拿出主人的派头，取来几瓶矿泉水热情接待。说累，也不至于，要说热，那么还真有点。三人稍微迟疑，就坐了下来，喝水润喉，恢复几分清凉气息。

　　“包兄弟。”借着这个机会，路老板趁机笑道：“我是真心喜欢罗大师的作品，如果你们愿意的话，我可以出十万块的高价买下来，希望你们能够成全。”

　　“十万块！”蒙龙一怔，多少有些吃惊。

　　“没错，就是十万块。”路老板笑容可掬道：“这个价格十分厚道，绝对没有半点压低的意思，很符合罗大师的身价。”

　　“不卖。”包龙图直接摇头，随口道：“才十万，那是罗大师出手的价格，但是木雕本身的材料，也不止十万了。”

　　“哎呀，多亏包兄弟提醒，不然我差点忽略了这个。材料我刚才看了，那可是上好的香樟木，价格的确不低。”路老板一拍大腿，然后重新报价：“既然这样，那我可以出二十万！”

　　“二十万太少，路老板没有诚意。”突然之间，方元开口道：“如果路老板真心想买，就在二十万后面加个零，那么东西就让给你了。”


第224章 参照物

　　“二十万后面加个零，两百万？”

　　这一瞬间，蒙龙瞠目结舌，而路老板更是冷笑起来：“这位兄弟，你的价格太离谱了。不想卖就明说，又何必戏弄我呢。”

　　“不，一点也不离谱。”方元十分淡定：“两百万买回去，再花五十万请人开光，然后三百万出手，你能净赚五十万，一点也不吃亏。”

　　“咦？”

　　听到这话，其他人愣住了。与此同时，路老板身体一正，目光有几分锐利，上下打量方元之后，忽然拱手道：“善仁堂路远！”

　　“原来是路师傅，失敬了。”方元回了个礼，然后笑道：“泉州方元，无名小卒，估计路师傅也没听说过。”

　　“方师傅，幸会。”路远笑容可掬道：“方师傅这么年轻就已经入行，将来肯定大有作为，迟早名满天下，天下无人不识君。”

　　不管路远心里是什么想法，反正表面上客客气气，深谙和气生财之道。毕竟好话也不用花钱，多说几句自己也没有什么损失，说不定还能捞些好处，更加不会得罪人。

　　看到路远八面玲珑的言行举止，方元也有几分亲切的感觉，仿佛见到了熊贸。要知道这两人不仅身材像，而且作风也类似，如果不是姓氏不同，方元真要怀疑两人是不是亲兄弟。

　　“承路师傅吉言了。”

　　此时，方元坦诚道：“我初到苏州，久闻姑苏城中风水法器甲冠天下，却不得其门而入。束手无策之际，恰好遇到了路师傅，真是意外的惊喜啊。”

　　“没错。”包龙图深以为然：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　“怎么，方师傅想买法器？”路远听出了弦外之音。

　　“嗯。”方元点头道：“如果可以的话，请路师傅不吝赐教。”

　　“好说，好说。”路远目光微动，然后笑道：“方师傅远来是客，作为本地的同行，我自然要尽地主之谊。”

　　说话之间，路远起身道：“请务必赏光到小店一叙！”

　　知道路远趁机招揽生意，不过这也是人之常情，方元等人自然不会介意，反而欣然随行而去。山重水复疑无路，柳暗花明又一村，这古玩街算是来对了。

　　在前去路远店铺的途中，他也给方元等人普及了一些苏州风水圈子状况。由于苏州城市很大，经济比较发达，所以从事这个行业的人不少。

　　在开始的时候，苏州城只有一条风水街的，但是后来人一多，圈子就杂了，鱼龙混杂，良莠不齐。一些实力高明的风水师，不愿意与招摇撞骗的“大师”同流合污，干脆另起炉灶，另外找地方开店。

　　由于没有高手坐镇，之前的风水街也慢慢败落了。那些实力有限的人也不笨，又纷纷跑到新形成的风水街混饭吃。见此情形，那些实力高明的风水师又继续换地方，不过另外那些人也学乖了，也跟着去。

　　一来二去，那些实力高明的风水师也怒了，干脆较上劲了，频繁的换地方。就是由于几次的迁移，苏州城就有了几条风水街。外人不知道详情，根本不清楚其中的奥妙，往往容易上当受骗。

　　“所以说，如果你们去到一个地方，看到那里的香烛法器店铺很多，那里的东西未必是真的。”路远提醒道：“真正开了光，具有气场的法器，大部分集中在我们要去的风水街中。”

　　“知道了，多谢路师傅指教。”

　　“不用客气……”

　　在说话之间，几人也来到了目的。在下车的时候，包龙图低声道：“你觉得他的话里有几分真几分假？怎么听着，都有抹黑对手，给自己店铺打广告的嫌疑。”

　　“管他呢。”方元轻笑道：“反正我们只买一件法器，替小蒙化解家里的煞气就行。至于苏州风水圈子的是非恩怨，与我们无关。”

　　“也对。”包龙图十分赞同：“一杆子的生意，只要东西质量有保证，在哪买不是买。”

　　窃窃私语之中，众人也走到了街巷里面，只见在街巷的两边，只有寥寥无几的几家香烛法器店铺分布其中。不过或许并不是节日，所以这些店铺的生意不怎么样，完全可以用冷冷清清、门可罗雀形容。

　　一个个店主，正无聊的坐在门口，或是看书，或是挥手赶苍蝇，很凄惨的感觉。乍看之下，包龙图表情十分古怪：“这个，就是所谓实力高明风水师聚集的地方？”

　　“……不急着下结论。”方元眨了眨眼，勉强说道：“毕竟包子有肉不在褶上，风水法器不看店铺有多么高端大气上档次，关键是有内涵。”

　　“也是……”包龙图想了想，也觉得有道理。

　　“几位快跟我来。”路远笑容满面，在前面引路。不久之后，大家走到了街巷的尽头，那里有个还算宽敞的铺子，正是路远经营的法器店。

　　此时，路远飞快把店铺的卷门打开，只见店铺面积大概在二十平方左右，正中是柜台，左右两边是架子。在架子上面，摆放了一件件东西。

　　方元环视一眼，发展架子上的东西比较杂乱，不仅有香烛冥纸，还有锡纸做成的元宝、汽车、别墅等等祭祀品。除此以外，就是各种八卦镜、罗盘、三足金蟾之类的物件了。

　　之所以说是物件，主要是方元不怎么确定那些东西就是法器。

　　“别站着，坐坐坐。”

　　这个时候，路远搬来椅子，又是倒水，又是泡茶，在他的热情相迎下，方元几人也不好意思立即转身离开，只能坐了下来。

　　或者是注意到三人的表情不对，路远难得解释了一句：“最近才搬过来，环境有些简陋，让你们见笑了。”

　　“呵呵，不会……”方元一笑，意味深长。他自然知道路远没说实话，店铺哪像是新搬过来的样子，分明有好些年头了。但是知道归知道，总不好戳穿吧，只能呵呵表示不满了。

　　路远装做看不出来，反而顺势笑问道：“对了，忘记问了，方师傅需要什么样的法器？”

　　“这个嘛……”方元左顾右盼，皱眉道：“你这里有化解煞气的法器吗？”

　　“有啊。”路远喜形于色，急忙说道：“罗盘，八卦镜，就是最好的化煞的物件，我去拿过来给你看看……”

　　“不用了。”方元摆手阻止，脸上笑容慢慢收敛下来，多了几分认真：“路师傅，我的顾主深受煞气困扰，已经好几个月睡不安稳了，你确定这些法器管用？”

　　“这么严重。”路远一怔，不由得多了几分迟疑之色。自己的家底，自己肯定心里有数。店里的法器到底是什么品质，他也十分清楚。糊弄一下外行人没问题，或者应付一些轻微的煞气也可以，但是情况真像方元描述的那么严重，恐怕难以解决问题啊。

　　在路远迟疑之时，方元也干脆站了起来，轻步走到架子旁边逐一打量。以他的眼力，自然可以看得出来，架子上的东西多少有些气场反应，但是反应十分微弱，勉强可以称为法器。不过想要对应强大的磁煞，简直就是痴心妄想。

　　方元一边看，一边摇头，到了最后干脆回头问道：“路师傅，你店里除了这些东西，就没有别的法器了吗？”

　　“呃……”路远踌躇了下，忽然一咬牙：“方师傅你等等，我去去就回。”

　　说话之间，路远居然往外面跑去，转眼就不见了人影。与此同时，包龙图才肆无忌惮的埋怨道：“擦，上当了，白浪费时间。”

　　“这些东西，都没用吗？”蒙龙迟疑道，在他的眼中，罗盘、八卦镜之类的物件，做工还算是比较精致，挺好看的，不知道方元为什么否决。

　　“不是没用，而是作用不大。”方元摇头道：“远远不足以镇宅化煞。”

　　“小蒙，他是行家，听他的没错。”别看包龙图刚才叫嚣厉害，仿佛他要挑选法器似的，但是现在却颇有自知之明，摆手道：“我们坐看就好。”

　　蒙龙点了点头，他信任包龙图，进而也相信方元不会骗他，所以从善如流，旁观事态的发展。

　　几分钟之后，路远疾步而回，手中却多了几件东西。

　　“方师傅。”把东西摆在桌上之后，路远脸上也多了几分信心，示意道：“你看这些法器怎么样？”

　　方元也不客气，直接走来打量，随即微微点头道：“比之前好多了……”

　　“这可是压箱底的东西，品质肯定不差。”听到这话，路远重新露出灿烂笑容，心里已经开始琢磨，应该开个什么价格比较合适。

　　“不过……”就在这时，方元话峰一转：“可惜，还是不行。”

　　“什么？”路远惊声道：“这样都不行，你到底要多强大的法器啊？”

　　“不需要多强大，居中就行。”方元淡然一笑，轻轻招手道：“包子，把葫芦拿出来让路师傅看看，算是参照物吧。”

　　“了解。”包龙图爽快点头，手指头一勾，就把净白的玉石葫芦从内衣里扯出来。在阳光的照射下，一抹柔腻的光泽立即映满了店铺，十分温润养眼。

　　“这是……”路远还是有两分眼力的，看了玉石葫芦一眼，顿时苦笑起来，老实承认道：“方师傅，这样的东西，我店里可没有。”


第225章 镰刀煞

　　说话之间，路远眼中也浮现几分贪婪之色，情不自禁问道：“包兄弟，你这葫芦卖吗？”

　　“卖呀。”包龙图点头道：“给我三百万，东西归你。”

　　“呃……”路远下意识的摇头：“贵了，太贵了，最多三万。”

　　“三万？”包龙图嗤之以鼻，也懒得多说，直接把玉石葫芦收起来，贴身藏好。

　　“包兄弟，那小葫芦的质地是不错，不过东西太小了，三万已经很多了。”路远解释道：“我收上来，再找下家出手，多少也要赚些辛苦费吧。”

　　这一番话，彻底暴露了路远的水平与身份，闹了半天，他居然是掮客。难怪店铺里头的东西不怎么样，敢情品质不错的法器，早让他出手赚差价去了。

　　想到这里，方元轻轻摇头，也不再抱什么希望了，直接招呼道：“包子，我们走吧，去别的地方看下。”

　　“方师傅……”路远脸色一变，想伸手挽留，但是方元等人执意要走，他总不能真的拦着不让吧，所以只能眼睁睁看着三人离开。

　　走出门的时候，包龙图忍不住嘀咕了起来：“没有好东西，那就早说嘛，白浪费大家的时间，多耽搁事啊。”

　　“包子，少说两句。”方元回头劝道，目光余光无意中一瞄，脚步就不自觉停了下来。

　　“我说的是事实嘛。”包龙图轻哼道：“没有当面说出来，已经很给面子了。”

　　“……宽容，做人要宽容，肚子里能撑船。”说话之间，方元突然扬声问道：“路师傅，同行一场，理应相互关照。你能不能实话告诉我们，真正的风水街在哪里？”

　　“不知道……”路远闷声道，直接坐椅子上跷起二郎腿喝茶。

　　“小气。”包龙图撇了撇嘴，指了指附近店铺道：“不用问他，我不相信其他人不清楚，向他们打听就可以了。”

　　方元轻轻摇头，又继续说道：“路师傅，难道你不明白做人留一线，日后好相见的道理？这只是举手之劳而已，不用堵气吧。”

　　路远头一偏，置若罔闻，微闭眼睛，仿佛是在细品茶水滋味。

　　“嘿，他真把自己当成人物了。”包龙图顿时不爽道：“理他做什么，找其他人去。”

　　“嘘！”方元悄无声息示意，然后一踮脚，手一伸，居然把店铺门框上的一块东西摘了下来，然后重新走进了店里，微笑道：“路师傅，这怎么卖？”

　　“嗯？”路远愣住了，转头一看，只见方元手中的东西，那是一块表面斑驳，布满了蛛网灰尘的木板。哦，不是木板，毕竟在木板面上隐约有八卦的图案。

　　这一瞬间，路远看看木板，又看看方元，突然之间明白了方元的用意。敢情他把自己店铺当成了街头的小卖铺，在不知道路途的情况下，随便买个打火机或口香糖，那么小卖铺的老太太肯定十分热情的指引方向……

　　想到这里，路远觉得自己受到了莫大的污辱，直接恨声道：“五万！”

　　“贵了，五百。”方元随口还价。

　　“四万！”

　　“四百！”

　　“三万……等等！”路远反应过来，立时瞪眼道：“你玩我？”

　　“不好意思，我数学不好。”方元笑道：“我的意思是，五百五！”

　　“哼。”路远随手把茶杯搁在桌上，伴随着咣当声响，他黑着脸道：“一口价，五千块。同意就给钱，不同意自己找人打听去，别来烦我。”

　　“三千行不？”方元弱弱回了一句。

　　“嘭！”路远一拍桌子，顺势站了起来伸手道：“成交，给钱！”

　　“包子！”方元头也没回，直接吆喝了一声。

　　“来了。”包龙图配合默契，走了进来解开腰包，稍微摸索了一下，就取出五小叠钞票，不情愿递了过去。

　　路远理所当然接了过来，自然而然的检查起来。从手感来判断，他就知道这些是真钞，嘴角不自觉微微上翘，眼中尽是掩饰不住的笑意。

　　此时，方元问道：“路师傅，现在可以指点迷津了吧。”

　　“去城隍庙。”路远随口道，沉醉于数钞票的快乐中。

　　“谢了。”有了答案，方元转身就走，一刻也不停留。包龙图自然紧跟其后，顺手拉上一脸茫然迷惑的蒙龙，转眼就消失在街巷角落。

　　片刻之后，路远数完了钞票，也注意到三人匆忙而去的身影，不由得在心里评价一句：“大傻子！”

　　“总算没有白费心思。”

　　把钞票收好之后，路远又坐了下来，悠然哼着小曲，一脸得意之色。不过在隐约之中，他也感觉到好像有什么不对。但是仔细一想，又没觉得到底有什么不对。

　　“多心了，肯定是多心了。”路远喃喃自语，随即起身道：“不想了，吃饭去。希望明天同样好运气，多遇上几个大傻子。”

　　“诶，可惜那葫芦没有拿下来，不然转手也能赚一笔。”路远有几分遗憾，摇头走出了店铺，正想关门的时候，也不知道怎么回事，他就感觉到脚底一滑，然后整个人向后一倒，啪的一声，直接摔了个四脚朝天。

　　路远摔懵了，半响之后才回过神来，接着就感觉到腰身一股强烈刺痛，让他额头冒出了一阵冷汗，直接呻吟起来。

　　“腰闪了……”路远想伸手去摸，但是手一动，腰身就痛得更加厉害，仿佛钻心一样，让他根本不敢动弹了，只能大声求教：“各位街坊，哪位有空扶我一把……”

　　声音打颤，几乎要哭出来了。

　　听到动静，附近的店主自然走了出来，看到路远凄惨的模样，不管大家平时关系怎么样，这时也少不了走来帮个忙。

　　“小路，你这是怎么了？”几个人之中，有一个人可能与路远关系很好，看到路远趴在地上起不来了，心里一急，难免跑快了几步。

　　但是人一急呀，就容易出错，在走近店铺门口的时候，那人才想弯腰扶起路远，然而由于过急了，他的脚下也是一滑，整个人就扑倒压在路远身上。

　　“啊……”

　　刹那间，路远凄惨的叫声响彻云霄，在街巷之中荡气回肠。幸好现在只是下午，如果是在深更半夜，听到这样凄厉的声音，或许能把人吓破胆。

　　当然，路远不知道自己的声音是不是能把人的胆吓破，反正在这个时候，他感觉自己的腰要断了，下半身失去知觉，仿佛要瘫痪的节奏啊。

　　见此情形，要救人的几个人也不敢急了，而是一步一步上前，靠近之后才发现，不仅是路远闪了腰，连先前想救人的那人，这个时候也拧到脚了，正哎哟的叫苦呢。

　　“你们两个，怎么这样不小心呀。”

　　几个店主慌忙把人搀扶起来，脚受伤的人还好，勉强能忍耐，站了起来。但是路远就惨了，雪上加霜，别说站了，就是一动都感觉痛得要命，只能卧在地面上泪流满面。

　　“叫救护车。”一个店主当机立断，立即拨打急救电话。

　　“痛吗？”

　　“痛！”

　　与此同时，另外几个店主在给路远检查身体，一番摸索之后，一个人安慰道：“小路，痛是好事，痛则通，通则痛，说明你没有瘫痪。”

　　“是吗，太好了。”路远咬紧牙关道，脸上可没有多少高兴之色，相反苍白如雪，基本上看不到多少血色了。

　　没死人，没出血，更没瘫痪，自然有人说出了风凉话：“话又说回来，你这么大个人了，走路也不注意一下，居然摔了……”

　　路远无话可说，心中暗恨，咬紧牙关自然变成了咬牙切齿。旁边自然有人打起圆场：“好了，少说两句，这是意外，在所难免。”

　　“不，不是意外。”

　　就在这时，一个身材干瘦的老头子摇头道：“以后大家走过这里的时候，都要小心一些，不然你们所说的意外，肯定会频繁发生。”

　　“不是吧？”众人愣住了：“为怎么这样说？”

　　“你们难道还没有看出来吗？”干瘦老头子皱眉道：“这里的气场，好像有些不对劲。”

　　“不对劲？”

　　在干瘦老头子的提醒下，其他人纷纷观察起来。这一看，也体现出几个人的差距来了，有人若有所思，有人茫然不解。

　　“果然。”片刻之后，立即有人惊声道：“气场好乱，似乎要形成煞气了。”

　　“煞气？”旁人错愕道：“不至于吧。”

　　“很正常。”干瘦老头子淡然道：“你们习惯成自然，可能没怎么留意，现在再好好看看，就知道为什么我说这里形成煞气很正常了。”

　　“嗯？”一时之间，众人细看起来，连卧在地上的路远也不例外，身体不能动弹，只好学乌龟伸长脖子，不断的打量四周情况。

　　一会儿之后，立即有人脱口而出：“镰刀煞。”

　　“没错，就是镰刀煞。”干瘦老头子点头道：“这个店铺位于街巷的尽头，但是在尽头末尾有个弧形转角。附近的车流行人，都要在这里拐弯抹角路过，自然容易形成镰刀煞。不过只有镰刀尾扫到门口，角度十分隐秘，一般人也不容易察觉。”

　　“原来如此。”众人恍然大悟之余，也有人奇怪道：“既然是镰刀煞，那么之前怎么没见人有事，现在却出问题了？”


第226章 山海镇！

　　这是关键问题，毕竟镰刀煞一直存在，要有问题恐怕早出事了，何必等到现在。

　　“你们问他吧。”

　　适时，干瘦老头子指了指路远，冷笑道：“天作孽犹可恕，自作孽不可活。是他自己想自讨苦吃，也怨不了别人。”

　　“什么意思？”其他人忍不住看向路远，一脸迷惑不解之色。

　　与此同时，路远脸色大变，忽然想到一个可能性，急忙艰难的回头看向门框。看到门框空无一物，他立即一脸死灰，表情十分复杂，不知是羞是怒是惭……

　　“明白过来了吧。”

　　此时，不等其他人开口询问，干瘦老头子立即哼声道：“早在三十年以前，你爸在这里开店，还没开张就发现了镰刀煞，所以早早做好了准备，这才保得店铺三十年安稳。在我们知情人的眼中，门框上悬挂的东西，相当于一块招牌。”

　　“不过几年前，路兄仙逝，店铺传到了你手中。你的所作所为，我也不想评价。但是你千不该，万不该，不应该把店铺的招牌卖了换钱啊。”

　　说话之间，干瘦老头子哀其不幸，怒其不争道：“为了几十万，你居然连招牌都不要了，要是路兄泉下有知，非被你再气死一次不可。”

　　“几十万，那东西值几十万？”路远眼睛圆睁，充满难以置信之色。

　　“废话，黑桃木做的东西，哪怕只有巴掌大小，但是顺利庇护店铺三十年，由此也可以知道它的强大了。”干瘦老头子随口道：“三四十万是行价，就算是五十万，估计也有人要。”

　　“五十万，真的值五十万？”路远眼睛冒起了红丝，心里滴血啊。

　　“骗你做什么，前几年还有识货的人想买，报的就是这个价，不过让你爸给拒绝了。”干瘦老头子皱眉道：“看你的表情，难道是低价出手了？卖了多少钱？”

　　路远不说话，眼睛噙着泪光，慢慢地伸出一只手掌，不断的颤抖。

　　“五万？”干瘦老头子惊怒道：“你这个败家子！”

　　“不是五万。”路远磕头触地，泣不成声道：“是五千！”

　　“五千……”一瞬间，全场寂静，面面相觑，不知道该说什么好了。价值五十万的东西，路远居然五千块就卖了，这简直跟白送差不多。

　　“原来不是人家傻，而是我傻，我才是天字第一号大傻子！”路远悔恨交加，不断的磕头碰地，额头都冒出血印来了。

　　在路远忏悔之时，方元等人已经坐上出租车，一路高歌而去。此时，包龙图一脸精明之色：“嘿嘿，是不是捡漏了？”

　　“哈哈，运气不错。”方元含笑点头：“本来我只是试探一下，没有想到那家伙真的有眼不识金镶玉，竟然把这样的宝贝送我了，真是大傻子！”

　　“他那眼光，的确不怎么样。”包龙图深以为然：“连玉石葫芦的价值都看不出来，居然只开价三万。这样的水平，走宝非常正常。”

　　这个时候，蒙龙总算听明白了，惊奇道：“这东西是法器？”

　　“没错，不仅是法器，而且是化煞的法器。”方元欣然道：“有了这件东西镇宅，你以后就可以高枕无忧了。”

　　“话又说回来，这是什么玩意？”包龙图饶有兴趣道：“到底有多厉害？”

　　“非常厉害的东西。”方元轻叹道：“这可是道家的宝贝。”

　　“道家宝物？”包龙图一阵惊诧，忍不住催促道：“不要卖关子，赶紧说呀。”

　　“不要急……”方元轻微一笑，然后取出纸巾，小心翼翼地把东西表面的蛛网灰尘擦拭干净，使得东西露出了本来面目。

　　一时之间，包龙图和蒙龙连忙凑过来打量，只见东西的面上绘刻的许多图案，有八卦、日月、山岳、湖泊等等。

　　“这到底是什么东西？”包龙图不解道。

　　“山海镇。”方元不再卖关子，仔细解释道：“正中央画八卦太极图，南北各安日与月，中间画三山五岳，四周是五湖四海，具有移山排海，将煞气完全排除，颠倒阴阳，镇宅光明，挡煞消灾，招财进宝，引福归堂的功效。”

　　“在风水化煞上应用非常广泛，面对各种形式煞都有化煞效果。一般的形煞、天斩煞、路冲、反弓煞、案劫煞……”

　　方元随口列举十几种煞气，然后笑着说道：“反正是让家宅不安宁的煞气，只要使用山海镇，肯定能够顺利化解。”

　　“这么厉害，难怪你说是道家瑰宝。”包龙图有几分惊叹。

　　“这件东西，可以对付磁煞吗？”蒙龙迟疑道。

　　“当然可以。”方元点头笑道：“如果我没有看错，刚才那个店铺的门口应该有镰刀煞的存在，这山海镇就是那个店铺的镇店之宝，直接庇护店铺的安稳。从斑驳的痕迹来看，也应该有很长一段时间了。”

　　“其实好的法器，也有点儿像是弹簧，与煞气对抗的时间越长，就越能积累能量，慢慢地提高自己的气场强度，法器也愈加强大。”

　　说话之间，方元指着山海镇道：“毫无疑问，这件法器就是这样，气场内敛沉凝，如山一般厚实，如海一样广阔。对付区区的磁煞，简直就是手来擒来。”

　　“那就好……”蒙龙连连点头，尽管还有点半信半疑，不过还是选择相信方元。

　　不久之后，三人返回城郊小区，再回到家门口，蒙龙掏出钥匙小心翼翼开门而进。进门之后，蒙龙蹑手蹑脚走到卧室，发现母亲还在安详熟睡，他也随之心中一安。

　　察看一下，蒙龙也轻步返回客厅，小声道：“还在睡觉。”

　　“那充分说明，她的房间是磁煞在作祟了。”包龙图摩拳擦掌道：“丸子，法器买回来了，接下来准备怎么做？”

　　“找个合适的位置挂起来就行了。”方元笑道。

　　“挂在哪里？”包龙图好奇道：“也要找个类似财位一样的方向吗？”

　　“这个倒不用。”方元摇头道：“一般来说，挂在门口就行了。不过如果觉得不够保险，那么挂在房间内部也可以，这样见效更快。”

　　说话之间，三人走进了蒙母的房间，方元左右看了一眼，立即指着侧边墙壁道：“挂在这里就行了。”

　　“怎么挂，挂多高？”

　　“像挂相框一样挂起来，用钉子钉稳固，不要让它乱动。”方元沉吟道：“至于高度嘛，居中吧，在墙壁的中间，不偏不倚，镇压四方。”

　　“好……”蒙龙点了点头，他家里就有工具箱，立即取来锤子和钉子，估算大概的位置之后，立即轻轻敲打起来。

　　几锤子下去，声音清脆，钉子慢慢没入墙壁之中。感觉钉子很稳了，不会轻易脱落下来，蒙龙这才罢手，回头看向方元：“这样可以了吧。”

　　“行了，挂起来吧。”方元把山海镇递了过去，示意蒙龙自己动手。

　　蒙龙一怔，又急忙放下锤子，再拿起山海镇，稍微犹豫一下，立即小心翼翼把东西悬挂在墙壁上面，然后细心的扶正，不让它晃动……

　　挂好之后，蒙龙收手，一脸迟疑之色，转身道：“这样就行了？”

　　“等等，快了！”

　　此时，方元微眯眼睛，神情比较专注，似乎在聆听什么动静。就在包龙图和蒙龙惊疑不解之际，他眼睛突然一睁，笑容灿烂道：“大功告成……”

　　“呼！”

　　话音未落，一阵大风忽然在楼层外面刮起，由下及上，形成了一个转动的旋涡，然后把底下的枯叶卷带上来。这风来得有些莫名其妙，而且去得也很快。当大风把枯叶卷带到高空之中，风势突然一滞，然后一片片枯叶，就好像缤纷细雨，一点一点坠落飘洒而下。

　　此情此景，还真有几分浪漫的感觉。

　　“呃，这是……”这个时候，蒙龙就站在窗边，自然看得十分清楚，甚至还有一片残叶斜洒进来，落到了房屋里面。

　　见此情形，蒙龙目瞪口呆，有一种三观崩溃，恍如隔世的荒谬感。包龙图心有戚戚焉，走来伸手拍了拍他的肩膀，安慰道：“小龙呀，不要大惊小怪，以后见得多了，你就会习惯成自然了。淡定，淡定啊！”

　　说要淡定，问题在于蒙龙怎么可能淡定得了，要知道他一直觉得，所谓的风水，其实就是心理学的范畴，利用人的心理弱点，然后趁虚而入，以达到目的。

　　可是眼下的场景，却让蒙龙有些难以接受，忍不住喃喃自语：“难道是巧合？”

　　“可能是吧。”方元没有多解释的意思，反而笑道：“不出意料的话，伯母的困扰应该顺利解决了。时间已经不早，我们先回去了，如果回头还有什么问题，你再给我们打电话。”

　　适时，蒙龙清醒过来，连忙挽留道：“留下来吃了晚饭再走也不迟啊。”

　　“不打扰你了。”方元摆手道：“免得吵醒伯母。”

　　“就是。”包龙图点头道：“你留下来照顾伯母，我们先走了。我们这次来苏州，估计也没那么快走，等你有空了，再联系我们。”

　　“……也好。”蒙龙不好意思道：“包子，我明天要上班，预计一个白天都在公司待着，要到晚上才有些空余时间，就不能陪你们游玩了……”

　　“兄弟一场，说这个做什么，那明天晚上有空再聚！”


第227章 内线！

　　一番拜别之后，方元和包龙图在蒙龙的送行下，坐车而去。

　　车上，包龙图终于按捺不住好奇，忍不住问道：“丸子，你说说看，刚才那阵风，到底是怎么回事啊？”

　　“有风是好事。”方元解释道：“在磁煞的笼罩下，四周的气场犹如一滩死水，根本没有半点生机活力。现在山海镇的气场把磁煞抵挡在外面，就相当于磁石的阴阳两极对抗，从而使得气场空气流动，自然就形成了风。”

　　“不过山海镇的气场，一个镇字是它的精髓。说明法器的气场以镇压防御为主，当压倒性地把磁煞挡在外面之后，就主动收缩起来，稳固地盘，风势自然凝滞下来。”

　　说话之间，方元笑道：“总而言之，这可能也是一场巧合，恰好有风刮来，然后起到了推波助澜的作用，效果才会那么明显。”

　　“原来如此。”包龙图释然点头，也不纠结这事了，随之转移话题道：“明天就要去拜访虞先生了，我们需要做什么准备吗？”

　　“初次见面，彼此之间也不了解，无非是见招拆招而已。”方元沉吟道：“不管怎么说，严阵以待总不会错。”

　　“嗯。”包龙图认真点头：“既然来了，就不能抱着打酱油的心态参与，免得让人小瞧了。”

　　“没错。”方元深以为然。

　　说话之间，两人返回了酒店，顺势吃了早餐，再闲聊半个小时，然后洗洗就睡了。以便养足精神，应对明天的挑战。

　　一夜无话，第二天早上，两人换上了西装革履，头发梳理得一丝不苟，仿佛职场精英。换好了行头之后，再直奔目的地而去。

　　房东升的老朋友叫虞越，过来之前两人也做足了功课，知道虞越在苏州也不是简单人物。尽管声名不显，为人比较低调，但是身家十分丰厚，属于顶级大豪之流。

　　原来是教书匠出身，在改革开放的潮流之中，毅然决然下海，投身于波涛起伏的大浪潮折腾，经过数十年的苦心经营，最终成为了时代的弄潮儿。

　　对于这样的人物，方元和包龙图可不敢有半点轻视，尽管距离约定见面的时间还早，却提前大半个小时来到。目的地是一栋摩天大楼，两人来到地方之后，就看到许多上班族在大楼门口进进出出，一派辛勤忙碌的场景。

　　适时，两人稍微整理了一下领带，也随着一波都市白领进入电梯之中，然后一截一截的上升，最终停在第四十九层。

　　电梯门一开，两人走了出来，迎面就是一个前台。站台的值班小妹很漂亮，齐刘海，大眼睛，皮肤白皙水嫩，尽得江南水乡的灵气。

　　看到两人走来，前台小妹立即露出一抹温柔浅笑，柔糯询问他们的来意。

　　换个时间，换个地点，两人或许还有欣赏美女的心思，说不定还要调戏两句。不过此时此刻，却十分正经八百，表情稳重的表示来找虞先生。

　　“请问有预约吗？”前台小妹又问道，笑容依旧柔媚。

　　“有，昨天约好了。”方元自我介绍：“我叫方元，来自泉州。”

　　前台小妹翻看了一下记事本，立即伸出嫩白的小手，恭敬引请道：“原来是方先生，请随我来……”

　　在前台小妹的带领下，方元和包龙图从侧边通道而去，很快就来到了一个十分宽敞，布置典雅舒适的会客厅中。

　　“两位稍等片刻，虞总吩咐，等客人来齐了，再与你们会面。”前台小妹微笑道，给两人沏好了茶，立即扭动小蛮腰，娉婷而退。

　　此时，坐在柔软舒适的真皮沙发上，包龙图忍不住感叹：“不虚此行，真是不虚此行啊。”

　　“人都没有见到，你怎么就说不虚此行？”方元有些奇怪，顺手举杯喝茶。

　　“你没发现吗。”包龙图眉开眼笑道：“一路走来，看到了多少软妹子？而且每个都是白衫短裙黑丝，制服诱惑啊。”

　　“呃……”方元几乎要无语了，横瞥一眼，无奈道：“在办正事的时候，少开玩笑。”

　　“知道了。”包龙图收敛起来，表情也多了几分认真：“听刚才那个妹子话里的意思，虞先生似乎不打算单独接见我们，形势有几分不妙啊。”

　　“正常。”方元淡定道：“来之前房老就说了，他只是给我们一个参与的机会，至于最终能不能成，还要看实力。虞先生这样做，无非是暗示我们，他会一视同仁，让我们公平竞争。”

　　“嗯。”包龙图点了点头。

　　就在这时，客厅门口人影一闪，在前台小妹的引领下，又有几个人走了进来。而且是一波接着一波，十几分钟时间过去，宽敞的会客厅也有几分人满为患的感觉。

　　又等了几分钟，外面没人来了，包龙图目光一扫，低声道：“包括我们在内，有十路人马汇聚，竞争激烈啊。”

　　“意料之中的事情。”方元微微点头，仔细观察对手。

　　确切的说，应该是相互观察。毕竟其他人也不笨，自然知道出现在厅中的人，肯定是这笔生意的竞争者，所以每个人都提高警惕，默默的关注其他人的动态。

　　一时之间，会客厅十分安静，情况更是泾渭分明。

　　“咔嚓！”

　　就在这时，会客厅的侧门开了，几个人走了进来，为首的是一个气质儒雅的老人，他的身材有几分消瘦，戴着一副黑边眼镜，颇有几分学者风范。

　　一瞬间，立即有人站了起来叫唤：“虞先生。”

　　“虞先生……”其他人的反应也不慢，异口同声的起身问候。

　　然而，方元和包龙图却没有出声，主要是他们站起来准备开口的时候，却惊诧的发现在虞越的旁边，有一个十分熟悉的身影。

　　“蒙龙！”

　　乍看之下，两人感到一阵惊奇意外，只见这个时候，蒙龙也是西装革履的样子，手里还抱着一个文件夹，就站在虞越的身后，显然是亲近的秘书助理之类。

　　此时，蒙龙也察觉到有人注视自己，也敏锐的回看过去。这一瞬间，他也愣住了，眼睛睁大了几分，有些难以置信之色。

　　还好三个人的养气功夫还不错，不至于失态惊叫出来。与此同时，在众人的注目礼下，虞越轻轻压手，示意道：“大家坐，不用客气。”

　　说话之间，虞越也当仁不让，直接来到客厅居中位置的沙发坐了下来。不过他好像也有几分惜墨如金，坐下来之后就不再开口了。

　　这个时候，大家也重新找位置坐下来，厅中归复安静。然后在众人的关注下，蒙龙定了定心神，轻步走到虞越身旁，弯腰低声请示：“虞总，可以开始了吗？”

　　“开始吧。”虞越一挥手指，淡声道：“免得大家久等。”

　　“好。”蒙龙应声之后，立即开口道：“大家今天过来的目的，想必每个人心里都有数，也不用我再多解释。虞总的意思十分简单明了，就是希望大家能够尽责尽力，帮他实现造福家乡的心愿。”

　　在说话之间，蒙龙打开了客厅中的投影仪器，把窗帘布拉上，又关了几盏灯，厅中大屏幕就显现出十分清晰的影像。

　　“这是虞总家乡的地形状况，详细的资料数据，回头我们就发放到各位手中。”蒙龙一点也不怯场，转身环视道：“希望各位回去之后仔细研究，然后尽快给我们一个设计方案。”

　　“七天！”

　　就在这时，虞越站了起来，声音有几分浑厚：“一周的时间，准备一份设计的初稿，应该足够了吧？到时候，我会给你们足够的时间阐述设计的理念，谁能够说服我，那么就继续把初稿完善下去。这样一来，也节约大家的时间，免得投入过多，浪费精力。”

　　霎时，众人面面相觑，不约而同点头，同意虞越的决定。

　　“很好。”虞越满意点头，随即说道：“我还有事，就先走了，大家自便。”

　　说话之间，虞越走了，作为随行秘书，蒙龙自然跟随而去。不过临走之时，他飞快瞄了方元和包龙图一眼，神色有几分意味深长。

　　“虞先生慢走……”

　　送走虞越之后，自然有人将一份份资料发放到众人的手中。拿到资料之后，各方阵营的人马相互对看了一眼，立时选择了离开。

　　一周而已呀，时间刻不容缓，谁也不想浪费。方元和包龙图也是这样，随着一帮人离开了摩天大楼，拦车而去。

　　不过车子才开了一段路程，两人就叫停了，然后付钱下车，再来到附近一家安静的咖啡厅点了两杯咖啡。一边喝着咖啡，一边翻看资料。

　　两人好像没有说话的兴趣，就是保持着安静的状态。十几分钟之后，一条短信如期而至，包龙图飞快拿起手机观看，脸上露出灿烂笑容：“下午两点，视察虞村！”

　　方元也笑了：“这应该是虞先生的行程安排吧。”

　　“肯定没错。”包龙图眉开眼笑道：“还是小龙给力啊。”

　　方元深以为然，有了蒙龙这个内线在，那么他们的行事就方便多了。

　　“怎么样？”包龙图低声道：“下午去趟虞村？”

　　“去肯定是要去的……”方元沉吟道：“不过不是下午去，而是现在就去，多提前几个小时，应该能够增加一些印象分！”


第228章 以人为本

　　印象分很重要的，尤其是在实力相当的情况下，虞越对谁的印象更好，那么谁就有可能顺利拿下这笔订单。

　　当然，攒印象分只是其一，另外也有实地考察的目的。毕竟资料只是资料，数据再怎么详细，也只是停留在图片文字上，肯定没有亲自观察那么靠谱。

　　反正有了决定之后，两人立即喝完了咖啡，结账出门包了一辆出租车，然后一路风驰电掣而去。经过一个多小时的路程，才算是抵达虞村。

　　虞村在苏州城外，地方不算怎么偏僻，但是肯定比不上热闹繁华的城市中心。不过由于苏州地区的经济比较发达，所以村子也有公路通行，行程自然比较顺利。

　　抵达村子之后，包龙图下车一看，忍不住惊叹道：“好漂亮的村子。”

　　方元稍微打量，也赞同点头，只见村子四周地势十分平坦，有几条江河在附近纵横交织而过。村中绿树成荫，一派典型的江南水乡村落形象。不过可惜的是，村中的建筑，不是他们想象中的黑瓦青墙，而是一栋栋充满现代化气息的水泥房。

　　“村子蛮富裕的嘛。”包龙图打量两眼，也随之嘀咕起来：“基本上盖起小楼了，干嘛要推平了重建？”

　　“……管他呢。”方元随口道：“做好自己的事情就行了。”

　　“也是。”包龙图笑道：“兴许人家大富豪觉得钱多，想要挥霍一下呢。”

　　“知道就好。”方元左顾右盼，然后叹道：“平原地区好是好，地势平坦，水资源丰富，就是有一个缺点。”

　　“什么缺点？”包龙图好奇问道。

　　“山少。”方元摇头道：“想找个山坡居高临下俯视全局都不行。”

　　“还真是……”包龙图点头道：“苏州是太湖平原，位于长江中下游，就算有几座名山，但是都不怎么高。不然的话，也不会取名为灵岩、虎丘之类的名字了。”

　　“是呀，没有办法，只能慢慢走了。”方元招手道：“走，先在外面绕一圈，了解整体的情况，然后再进村研究局部细节。”

　　“好。”包龙图没意见，跟着方元在村外绕行。

　　苏州在宋代开始，就得到大力的开发，然后在明代时期，就有了苏湖熟，天下足的谚语。由此也可以知道，苏州地区的土地肥沃，十分适宜种植。

　　然而，方元在村外走了片刻，却惊讶的发现，村子旁边并没有多少稻田，只有寥寥几块菜地分布其间。除此以外，剩下的地都荒废在那里了，长满了绿油油的野草。

　　“浪费啊。”看到这个情形，包龙图皱眉道：“这么好的地，居然空置下来了，真是暴殄天物。就算自己不种，也可以租给别人嘛。”

　　“租给谁？”方元反问起来。

　　“当然是租给想种的……”包龙图才想回答，忽然反应过来：“得，算我没说。”

　　“本来就是。”方元淡声道：“有虞先生关照，村里的百姓肯定不愁没着落，估计也看不上种田的辛苦钱了。全村上下，没一个人愿意种地了，还能租给谁？”

　　“所以才说浪费嘛。”包龙图摇了摇头，不多说什么了。

　　与此同时，两人继续走下去，然后来到了附近的一条小河边，只见河水不算多么清澈，但是总体还算干净。不像一些污染严重的地方，河水都发黑发绿了，让人退避三舍。

　　在小河的两边，也有几颗榆树。春天才过，树叶十分繁茂，仿佛一顶顶巨伞。

　　此时，一个老人倚靠在一颗树下盘坐，手中竹竿在河边垂钓。树上又有夏蝉在知了知了的颤叫，轻风徐徐，蝉鸣一滞，继而续响。风绕树梢，枝叶挲挲，送来几分清凉气息，又夹带了几分暖意。

　　此情此景，颇有几分暖风熏得游人醉的意境。反正方元可以肯定，如果他还在学校读书，那么在这个情况下，绝对是昏昏沉沉，倒头就睡的下场。

　　“大爷。”忽然，包龙图开口提醒道：“线动了，有鱼上钩了！”这可不是风在动，鱼线在河水中左右晃动，划出一道道水痕，明显是有鱼咬钩了。

　　“不急。”老人稳如泰山，笑着说道：“它在试探我呢，还没有吞到肚子里。现在就拉，很容易脱钩。”

　　“真的假的。”包龙图饶有兴趣道：“动得这么厉害，还没有咬钩？”

　　“当然，我钓了几十年的鱼，早就摸透这些鱼狡猾的脾性，想蒙我，没门。”老人自信笑道，就在这一瞬间，鱼杆突然崩紧。

　　“上钩了。”刹那，老人笑容满面，手中鱼杆一送一挑，然后一条肥白的小鱼立即跃出了水面，在空中翻腾不休，垂死挣扎。

　　“厉害。”包龙图拍手称赞：“已经到随心所欲，熟能生巧的地步了。”

　　“小伙子有几分见识。”老人一边把肥白小鱼解下来塞到旁边的鱼篓里，一边好奇问道：“你们是什么人，来探亲访友的吗？”

　　“不是。”方元心中一动，立即据实笑道：“我们是来考察地形的。”

　　“考察什么地形？”老人重新上饵，然后手腕一挥，鱼钩飞快飘到河面上，悄无声息地坠落了下去。

　　“考察村子的地形，以便设计一个合理的新村落。”说话之间，方元试探问道：“大爷，在你的心目中，最好的房子应该是怎么样的？”

　　包龙图眼睛一亮，立刻明白了方元的用意。这分明就是客户调研嘛，当下也帮忙问道：“或者说，大爷你希望住在什么样的房子里？”

　　“嗯？”老人一怔，随即笑道：“是老九让你们来的？”

　　“老九是谁？虞先生？”方元和包龙图对看一眼，很有默契的点头。

　　“这事他自己处理就好，问我们做什么？”老人嘀咕道：“我们又不懂，乱说一通，那岂不是帮倒忙了吗。”

　　“大爷，话不能这样说。”包龙图连忙说道：“这房子修好以后，最终还是你们在居住，当然要首先考虑你们的感受啊，这叫以人为本。”

　　“……好像有点道理。”老人想了想，然后招手道：“你们坐。”

　　方元和包龙图一听，毫不犹豫，不顾地上灰尘多，直接在老人旁边坐下。然而正当两人想要聆听老人设想的时候，他却开口问道：“你们懂钓鱼吗？”

　　“呃……”两人一呆，然后纷纷点头。

　　“懂到是懂。”包龙图迟疑道：“就是没有什么技术，全靠运气。”

　　“那也行。”老人一笑，起身走了几步，就在草丛摸出两根鱼杆，然后回头分给两人，再示意道：“帮我钓鱼。”

　　方元和包龙图对看一眼，二话不说直接上铒，再把鱼钩抛到河水。

　　见此情形，老人忍不住摇头道：“果然没技术，你们都没看清楚，那里根本没有鱼窝，想要钓到鱼的几率非常低微。”

　　“鱼窝？”包龙图眨眼道：“鱼的巢穴吗？”

　　“没错。”老人热心指点道：“注意看清楚，河上有气泡冒出来的地方，底下多半有鱼。”

　　“大爷的经验真是丰富……”赞叹之后，两人仔细观察起来，另外找地方放饵。

　　说起来也是运气，鱼钩才稳定下来，方元正想继续询问，忽然感觉到一股拉扯力传来，让他本能的收手，然后一条肥白小鱼马上破水而出，活蹦乱跳。

　　“看吧，我就说那里是鱼窝没错。”老人有些得意，顺手帮方元把鱼摘下来。

　　“您老高明，这鱼钓上来，有八成是您的功劳。”方元笑道，又重新上铒垂钓。

　　“那是……”老人也不谦虚，反而理所当然的点头。

　　“哗啦！”就在这个时候，包龙图一脸兴奋之色，望着悬挂空中的肥白小鱼，笑呵呵道：“大爷，我也钓上来了。”

　　“嗯，运气不错。”老人赞许起来。

　　可是几分钟过去，老人却发现这两人何止是运气不错，简直就是河神附体啊，你一杆，我一杆，几乎是轮着来，屡屡有所收获。

　　时间不大，老人的鱼篓立即满了，让他瞠目结舌之余，也气呼呼道：“不钓了，不钓了，再钓下去，我的鱼都被你们钓光了。”

　　在老人强烈抗议下，包龙图意犹未尽收手道：“大爷，这河里的鱼好多呀。”

　　“废话，我养的鱼，怎么可能不多。”老人眼睛一白，立即收起了鱼杆，然后提起鱼篓掂量道：“中午下酒菜有着落了。”

　　说话之间，老人回头招呼道：“别愣着呀，快跟上。”

　　方元和包龙图相视一笑，也没笨到问老人去哪，而是快步上前帮他提鱼篓，然后跟着他向村中走去。

　　从资料数据来看，虞村很大，里面有一百多户人家，近千村民。然而在老人的带领下，两人走进村子却发现，村里的人很少。一路走来，方元只发现一些老人，以及一些小孩子。整个村子大是大了，却没有多少生气。

　　走了四五分钟，老人在一栋小楼前面停了下来。

　　“爷爷，爷爷回来了，鱼，吃鱼……”就在这时，屋里跑出来两个小毛孩子，以及一个满头银发的老奶奶。

　　“对，中午吃鱼。”老人露出和蔼可亲的笑容，双手张开，分别搂抱两个孩子，然后示意道：“有客人来了，叫叔叔好！”


第229章 装线书！

　　“叔叔好……”

　　在老人的示意，两个毛孩子叫唤起来。一个大声吼声，怒刷存在感，另外一个细声细声，有几分羞怯怕生之意。

　　“乖！”包龙图丰满的笑脸充满了亲和力，而且对于小孩子的杀伤力十分惊人。才一会儿的工夫，两个小孩子把他当成了大树，不断在他身上攀爬。

　　另外包龙图也挺有耐心的，与两个小孩子玩得很好，一时之间小楼之中尽是欢声笑语，充满了蓬勃生气。

　　见此情形，老人欣慰一笑，然后招呼老奶奶前往厨师，准备午餐。方元自然跟上去帮忙，他与老人处理肥白小鱼，而老奶奶而去洗米煮饭。

　　“一半清蒸，一半红烧。”老人示意道：“这鱼没有什么鳞片，剖腹去掉内脏就行了。”

　　“嗯。”方元点了点头，手起刀落，直接把一条小鱼拍晕，然后刀尖轻轻一划，鱼腹就剖开了，很顺利的取出内脏。

　　“刀法不错嘛。”老人笑道，顺便清洗几条处理好的小鱼，然后取来一个大盆，洒上少许细盐、姜丝、酱油腌制。

　　“在外面讨生活不易，慢慢的就学会了。”方元微笑道，动作也不慢，又把一条小鱼剖开了，刮取鱼脏。

　　“是呀，不容易啊。”老人笑容收敛起来，轻叹道：“你刚才不是问我想住什么样的房子吗？我现在就可以告诉你，不管是什么样的房子，只要一家人都在，就是好房子。”

　　听到这话，方元动作一滞，若有所思起来。

　　“你们年轻人，要到外面讨生活，赚钱养家。这也不算错，但是一年到头的，又有几天待在家里？”老人话里隐约浮现几分埋怨：“十几年前，大家生活不算多好，但是一家人也不愁吃喝，而且都住在一起，多好。”

　　“现在的生活是比以前好多了，人却跑外面去了。只有逢年过节回来住几天，这样的家还算是家吗，我看和旅馆差不多。”老人板着脸说道：“所以你们修房子呀，也不需要费什么心思，干脆直接建成酒店就行了。”

　　“呵呵……”方元笑而不语，知道这是老人的气话，谁当真了谁是笨蛋。

　　“别笑，我说的是实话。”老人摇头道：“我们也知道，老九是一片好心，想把村子修得好看一些，然后让那些人搬回来住。不过我觉得很悬，那些人在大城市待久了，就好像是脱了缰的野马，想把他们再关回来，难啰！”

　　这话也有几分道理，方元忍不住微微点头。毕竟乡村与城市相比，各方面落后了许多，过惯了繁华的都市生活之后，估计就受不了乡村的清寂日子了。

　　在老人的叨念下，老奶奶做的饭也熟了，然后开始做菜。这个时候，老人披上了围裙，颇有大厨风范，然后挥手道：“你出去休息一下，喝杯水，看看电视，我来就可以了。”

　　方元从善如流，走到了客厅。

　　“藏哪了，怎么找不到呢！”此时，包龙图正陪两个孩子玩捉迷藏，却对窗帘布下的一双小脚丫子视而不见，直接掠过了过去。

　　“你来了，帮我找找……”包龙图使了个眼色，方元心领神会，轻步走出了客厅，来到偏僻的角落之中。

　　“怎么样？”包龙图轻声问道：“有什么收获？”

　　“收获不小。”方元笑容满面：“心里多少有点底了。”

　　“那就好。”包龙图擦了把汗，吁气道：“总算没有白费工夫。”

　　“回去再说吧。”方元轻声道：“接下来的几天，估计得有忙了。”

　　“嗯。”包龙图点了点头，然后擦汗道：“现在没事了吗？那就替我去找人，现在的小孩子真能折腾啊，累死我了。”

　　“行。”方元一笑：“你到厅里休息，我去陪他们玩一会。”

　　说话之间，方元走到窗口旁边，把藏在窗帘布后面的小孩揪了出来，在他的嬉笑声中，又继续找另外一人。

　　另外一个小孩比较机灵，不知道他躲在什么地方去了。毕竟这里人家的宅居，很多房间方元也不好乱闯，一时之间也找不到。

　　适时，方元眼珠子一眼，立即对旁边的小孩笑眯眯道：“二毛，我们一起找大毛好不好？把他找出来，再继续玩。”

　　“好……”二毛一听，连忙不迭点头，然后就成了带路党，带着方元直奔楼上而去。

　　片刻之后，来到楼上一间偏僻的房屋之前，二毛细声细语道：“在这里，这里！”

　　“很好，非常捧。”方元笑容可掬，摸了摸二毛的小脑袋，然后轻声道：“你先回去，我进去找他。”

　　二毛眨了眨眼睛，好像也意识到什么，或许也明白当“叛徒”可能挨揍，当下立刻一溜烟跑了下去。

　　方元笑了笑，轻轻敲门道：“大毛，我发现你了，出来吧。”

　　“咔嚓！”房门没有锁，方元轻轻一推，门扉立即开了，他顺势一看，只见房间里头摆放了许多杂七杂八的东西。显然这是杂物房，而不是休息的卧室。

　　见此情形，方元心里也松了口气，如果这是卧室的话，那瓜田李下，他真不好进去了。至于现在，他就没有那么多顾虑，把房门全部推开，顺手打开了灯光。

　　一瞬间，方元就注意到在房间的角落，一个较大的纸皮盒子微微颤动起来。

　　尽管发现了目标，不过为了顾全小孩的面子，方元也没有立即拆穿，反而自言自语道：“藏得真严实，难道不在这里？”

　　方元一边说着，一边在角落的反向来找来找去，甚至故意弄出一些动静来。

　　杂物间的东西还真是杂，各种生活用品，棉被、旧衣服、桌椅板凳等等东西，反正就是那种平常派不上用场，又不舍得丢弃的物品，都搁在这里。

　　方元看了一眼，发现一个没有盖的箱子之中，堆放了一本本旧书籍。出于好奇心，他随手拿起一本旧书翻看起来。

　　旧书的表面积累了不少灰尘，方元拈起一角打量，发现这是一本小学课本。再看教材的内容，似曾相识啊，不由得让他勾勒出许多回忆。

　　回忆有好的，也有不好的，有的记忆十分清晰，有的记忆十分模糊。一时之间，方元多少也有几分感触。不过也知道，现在不是追忆往事的时刻，顺手就要把小学课本放下。

　　就在这一瞬间，方元发现箱之中有一本线装书，那书原来被小学课本压在底下，现在才算是重见天日。

　　泛黄发旧的纸张，又是又粗麻线装钉起来。这样形式的书籍，自然引起了方元的注意力。他顺手把小学课本搁到一边，然后拿起了那本线装书籍。

　　乍看之下，只见线装书籍封面空白，没有任何文字。方元也没有多想，很自然的翻开一页打量起来。目光一瞥，他就愣住了。

　　书籍内容是用毛笔书写的，而且是繁体字，方元联系上下文，磕磕碰碰的阅读下去，也颇有几分沉迷，以至于忽略了时间的流逝。

　　也不知道过了多长时间，外面突然传来一阵急促的脚步声，然后二毛探出小脑袋叫道：“叔叔，爷爷让你下去吃饭……”

　　“哦！”方元恍惚惊醒，飞快把装线书翻到最后，这才合上了书籍。稍微沉吟，他就把装线书放回原处，再用小学课本压起来。

　　适时，方元定了定神，才回头笑道：“二毛，去叫大毛出来，下去吃饭了。”

　　“哦。”二毛乖巧点头，马上跑到角落掀开纸皮大盒子。

　　刹那间，藏在大盒子中的大毛立即发出尖锐的笑声，朝方元扮成了笑脸，那是在嘲弄他找了那么久，居然没有发现自己藏在这里。

　　“好了，不玩了，吃饭去。”方元呵呵一笑，走过去一弯腰，双臂一搂，分别把大毛二毛抱了起来，再轻快往楼下而去。

　　此时楼下餐厅，桌子上已经摆好了饭菜，不仅有清蒸鱼、红烧鱼，另外还有咸香的腊肉，以及几盘时节蔬菜。

　　“快坐。”老人招呼起来：“粗茶淡饭而已，你们不要介意。”

　　“大爷太客气了，我们还要你的款待呢！”

　　一番推让之后，方元和包龙图坐在老人两边，而老奶奶则是照顾两个孩子。

　　家常菜的滋味，肯定不及大酒店那么鲜香味美，但是油多料足，却让人吃得放心，而且管饱。再加上老人自酿的糯米酒，丝丝甜意入口绵软，更是十分开胃。

　　一时之间，方元和包龙图赞不绝口，席间气氛十分融洽。大半个小时以后，午餐结束了，方元和包龙图要去帮忙洗碗刷盘，却被老人挡了出来。

　　方元和包龙图也不强求，就到客厅休息一下，顺便陪两个毛孩子玩耍。

　　一会儿之后，老人从厨房出来了，方元才起身说道：“大爷，我们还有事要办，就不多打扰了。回头有空的话，再过来拜访。”

　　“这么快？”老人一怔，微微皱眉道：“多坐一下嘛。”

　　“大爷，如果一切顺利的话，以后我们肯定来你这里多坐。”包龙图笑眯眯道：“到时候你千万不要觉得烦就好。”

　　“欢迎，就怕你们不来……”老人笑呵呵道，知道两人还要考察村子的地形，随即礼送两人离开。


第230章 不简单的村子

　　离开老人住宅之后，方元和包龙图继续在村子游走起来。

　　“现在中午一点多了。”适时，包龙图看了眼时间，立即提醒道：“虞先生快来了，你打算怎么和他‘偶遇’？”

　　“不要太刻意，村子再大也有限度，走一圈下来，总会遇上的。”方元随口道，然后不断观望村子建筑物，好像在寻找什么东西。

　　打量片刻，方元有所发现，随之伸手示意道：“包子，我们到那边看看。”

　　包龙图没有意见，立即跟着方元朝一个方向而去。走了片刻，只见眼前出现一栋比较古老的建筑，青色的墙砖，黑色的瓦片，传统的斗拱屋檐结构，正是虞村的祠堂。

　　“祠堂不错嘛。”包龙图看了一眼，忍不住称赞道：“气势不一般。”

　　这倒也是事实，从外面看来，祠堂就好像一个大宅院落，占地面积比较宽广，起码有两百平方米。通过没有锁牢的门缝，也可以看到祠堂的内部供奉了许多牌位，还有一些碑刻之类的东西，房脊画栋雕梁，可见以前的富丽堂皇。

　　尽管经过了多年的风雨侵蚀，祠堂没有那么光鲜亮丽了，但是从细节就可以知道，当年祠堂建成之时，肯定十分气派。

　　“大爷刚才说，虞村在清代的鼎盛时期，起码有三百户人家，是方圆百里第一村，甚至还发展成为集市贸易的地点。”这个时候，包龙图琢磨起来：“我听了，多少觉得大爷话里有几分吹牛的成分。现在看来，也有可能是真事。”

　　“嗯！”方元点了点头，绕着祠堂走了一圈之后，又示意道：“走，到村外看看。”

　　“之前不是看过了吗？”包龙图错愕道：“还看什么？”

　　“刚才是走马观花，没有什么印象。”方元随口道：“现在是摸底研究，印象更加深刻。”

　　“好吧……”包龙图耸了耸肩膀，随行而去。

　　不过走到了村外之后，包龙图就发现不对了，他发现方元根本不像是在观察村外的地形情况，反而像是很有目的的在搜寻什么目标。

　　“你在找什么？”包龙图干脆问了出来。

　　“没什么。”方元摇了摇头，目光由近向远，忽然眼睛一亮，然后就急步奔行而去。

　　“擦，这哪是没什么，分明是有什么。”包龙图反应不慢，一边跟着跑，一边问道：“你快说实话，到底在找什么？”

　　“找证据。”方元扔下一句话，奔行几分钟之后，这慢慢停了下来。

　　半响之后，包龙图才追了上来，气喘吁吁问道：“找什么证据？”

　　“不好说，所以要找！”说话之间，方元眉头一皱：“不过现在看起来，好像是估计错误，没有任何发现。”

　　此时，方元左顾右盼，这里距离村子也有一段距离了，四周的地势依旧平坦，而且长满了一丛丛绿油油的野草，有点儿像是一片草原。

　　“最讨厌别人卖关子了。”包龙图不愤道：“你就不能明说吗？”

　　“我都没确定，怎么说呀？”方元摇头道：“如果我的判断是对的，那么在这个地方，应该有些东西才对。可是现在没有，说明我错了。”

　　包龙图糊涂了，不解问道：“那么你觉得，这里应该有什么东西？”

　　“不知道。”方元挠头道：“反正很显眼就对了，一眼就能够看得出来……”

　　“一眼能够看出来。”包龙图左右看看，顺势指着一片野草道：“一眼能够看得出来的，就是这些杂草了。”

　　“所以我才要怀疑自己的推断嘛。”方元喃喃自语：“难道是我多心了，不应该呀。”

　　“……莫名其妙！”包龙图白了一眼，顺势走了几步，然后低手摘了一根草茎把玩。就在这一瞬间，他有些发愣，随之回头，兴奋叫道：“丸子，过来看看。”

　　“什么？”一瞬间，方元也有几分预感，急忙跑了过去。

　　“你看……”适时，包龙图拨开了一片草丛，只见在长长的绿草之中，却是某种建筑的残缺遗迹。

　　“包子，好样的。”方元称赞起来，拍了拍包龙图的肩膀，又急忙说道：“快，把这些杂草都拨开，看看这里原来是什么建筑。”

　　一时之间，两人忙活起来，顺着遗迹把一丛丛野草分开。十几分钟之后，断垣残壁的分布也完全显现出来了。

　　“感觉好像是宅子。”包龙图琢磨起来。

　　“不，不是宅子。”方元否决道：“宅子应该是四四方方，而这些遗迹却成圆状，应该不是宅子。”

　　“如果不是宅子，那你觉得会是什么？”包龙图反问起来。

　　“不知道。”方元干脆回答，然后笑道：“不管是什么，反正也证实我的推断没错。这个村子，恐怕没有我们想象中的那么简单。”

　　“嗯？”包龙图一听，顿时若有所思：“你的意思是，这个村子难道……埋了宝藏？”

　　“滚！”方元没好气道：“少做梦了，走！”

　　“去哪？”

　　“问那么多干嘛，跟来就是了。”

　　说话之间，方元快步而去，就在村外绕行。走了一段路程之后，就开始左顾右盼起来，又在寻找下一个目标。

　　与此同时，也不用方元开口了，包龙图就主动帮忙打量，不时示意道：“那电线杆是不是你要找的东西……不是？那几棵大树呢……也不是？那口井，总应该是了吧。”

　　“井？”方元目光一凝，立即问道：“哪里？”

　　“真的是井呀？”包龙图也有几分惊讶，随之连忙伸手指去：“那里呀……”

　　方元顺势看去，只见在几棵大树的旁边，的确有一个用砖石围起来的平台。远远看去，在平台上面有一根轱辘吊着绳子，应该是一口井无疑。

　　发现目标之后，两人连忙走了过去，立刻发现这是一口大井。井台痕迹斑驳，苔藓绿痕已经渗透到井砖内部，足够说明这口井的古老。不过井口密封，又用大石头压着，井绳水桶搁置一旁，看模样也已经很久没有人在这里取水了。

　　这也是可以理解的事情，毕竟现在村中百姓，家家户户都已经使用上自来水，古井自然而然成为了历史，注定被遗弃在角落之中。

　　方元打量了片刻，眉目之间也有两分喜色，然后又招呼道：“走了，继续下一站。”

　　“诶，你现在能说了吧。”包龙图自然跟上，不过也更加好奇了：“你找这些东西，到底有什么用意？”

　　“不急，一会儿告诉你。”方元摆手道，又走了一段路途之后，他立即停了下来。

　　包龙图一眼看去，立即注意到前面有个小庙，当下明了道：“这一站的目标，就是那个小庙了吧？”

　　“或许。”方元不怎么肯定：“要看庙里供奉的是什么神灵才知道是不是。”

　　“除了土地神，还能是什么？”包龙图随口道，但是走近之后，他却发现自己错了，错得十分离谱。因为庙里供奉的不是土地神，而是一尊财神。

　　“居然是财神庙。”包龙图有些惊诧，忍不住嘀咕起来：“真是稀奇啊。”

　　“一点也不稀奇，如果不是财神，那才稀奇呢。”方元笑逐颜开，又招呼道：“走，继续下一站。最后一站，如果目标也对的话，那么一切就真相大白了。”

　　“哦！”包龙图眼睛一亮，急忙奔行道：“那还等什么，赶紧跑啊。”

　　两人一路小跑，不久之后速度就慢下来了，最主要是眼前出现了比较明显的事物。如果不出意料，它就是最后的目标了。

　　“是它吗？”包龙图问了起来，并且抬头打量道：“应该是它吧。”

　　“我也觉得是。”方元轻步走近，有几分迟疑之色：“不过话又说回来，这是什么树？”

　　没错，眼前是一棵树，一棵参天大树。巨大的树根，或许要四五个人张开双手合抱，这才能够围成一圈。树上枝叶更是十分繁盛，树冠好像一顶巨伞，把方圆二三十米的地面都笼罩起来，形成一片阴凉的树荫。

　　毫无疑问，这是一棵古树。对于古树，百姓觉得它有灵性，所以在树根的底下，已经被村民插满了香枝，当成神树来供奉。

　　此时，包龙图在地上拾起一片半枯的树叶，再把树叶揉碎了，轻轻一嗅它的气息，然后十分肯定道：“这是桂树！”

　　“桂树？”方元喜形于色：“能够肯定吗？”

　　“废话，我家里就种有桂树，不可能认错。”包龙图点头道：“绝对是桂树，要是错了，我自挂东南枝。”

　　“没那么严重，我还是相信你的。”方元笑容可掬道：“这样看来，我的推断……嗯，也不算是我的推断，应该说是书上的记载果然是真的。”

　　“书上的记载？”包龙图又一阵惊疑：“什么书的记载？”

　　“就是刚才大爷的家里，我去找大毛时候，在杂物间里发现一本装线书。”方元这才解释起来：“那本书里有篇杂记，或许可以说是古代文人笔记之类。反正书的开篇，就是交待了村子的来历。”

　　“其实也不算什么来历，只是提到经过明末战乱之后，村子不可避免的败落了，然后村中某个子弟发奋读书，终于考中了进士，然后为官几十年以后，致仕回家造福乡里……”


第231章 梅花形风水局

　　“……总而言之，就是村子的中兴史。”

　　这个时候，方元侃侃而谈：“那个虞进士做官几十年，积累了万贯家财，等他告老还乡以后，立即大兴土木，修桥铺路、修缮祠堂……”

　　“当然，这些不是重点，重点是书中提到，主持兴建工程的人，却是一个著名风水师。”方元摸着下巴道：“书中说，那个风水师采用相土尝水的古法，在村子住了大半年，把村子周围的情况摸透了，才重新勘定了村子的方位、朝向。”

　　“什么叫相土尝水法？”包龙图不解道：“尝水还比较好理解，应该是检测水质的好坏，如果水是苦涩的，肯定不合适饮用，但是相土又是怎么回事？”

　　“聪明。”方元赞许一句，才笑着说道：“其实所谓相土尝水的古法，说白了就是效仿春秋战国时期，伍子胥兴建苏州城的套路。”

　　“要知道苏州城的前身，也就是阖闾大城的规划建设，那完全是在风水理论的指导下进行的。”方元解释道：“古书有记载，子胥乃使相土尝水，象天法地，造筑大城！”

　　“尝水法，就像你说的，检测水质。以水味香清纯，冬温夏凉为吉；以水味涩苦，深浊异味则不吉。至于相土法嘛，就是用专门的秤尺称量。”

　　适时，方元笑道：“一斗土，六七斤为凶，八九斤为吉，十斤以上则是大吉。之所以要相土尝水，主要是风水中认为，凡石要细腻可凿，土要坚实难锄，石刚燥土松散则不吉。水是生命的源泉，没有水就没有人，吉地不可无水。”

　　“也就是说，古代的相土尝水法，相当于现代的地质水文报告。”

　　说话之间，方元也有几分感叹：“早在几千年以前，古人就已经有意识地进行这种很有‘科技’含量的事情了，可见在那个时候，风水才是最具权威的‘科学’！”

　　“不要感叹了。”包龙图饶有兴趣道：“所以你看了书以后，就觉得那个风水师在村子里布置了风水格局？”

　　“没错。”方元点头道：“毕竟这是要奠定一村的风水啊，谁也不敢等闲视之，免得砸了自己的招牌。那个风水师实地考察了大半年，这才敢规划动工，也算是很有实力了。要是换成普通的风水师，要是不研究两三年，估计都不敢动手。”

　　“有这么夸张吗？”包龙图摇头道：“我倒是觉得，要是普通的风水师，或者招摇撞骗的神棍，肯定懒得研究那么久，而是直接施展了。”

　　“你想得倒美。”方元笑道：“你以为古代是现在呀，没几个人懂风水精髓，被骗了也浑然不觉。要知道古代风水是常识，特别是那些读书人，基本上都有几分研究，想骗他们可没那么容易。就怕行骗不成，反而要被活生生打死……”

　　“好像也是！”包龙图抓了抓鼻尖，立即转移话题道：“你还没说呢，村子的风水格局到底是什么？”

　　“如果我没有看错的话，这很有可能是梅花形局。”方元沉吟道：“没错，十有八九就是梅花形风水局。”

　　“梅花形？”包龙图惊愕道：“你怎么看出来的？”

　　“刚才我们不是绕着村子走了一圈吗。”方元解释道：“一共发现了几种东西？”

　　“四种。”包龙图列举起来：“第一，断垣残壁；第二，一口古井；第三，一座财神庙；第四，就是眼前的这棵老桂树了。”

　　列举之后，包龙图十分不解道：“四样东西，是不是有什么寓意？”

　　“没错，不仅有寓意，而且寓意深长啊。”方元微笑道：“另外据我推测，那些断垣残壁，在没有倒塌之前，应该是一个高塔！”

　　“高塔？”包龙图眨了眨眼，迟疑道：“你为什么觉得是高塔？”

　　“就算不是高塔，也应该是很高很长的建筑物。”方元肯定道：“只有这样，才符合梅花形的风水布局。”

　　“你能不能说得明白一点。”包龙图皱眉道：“梅花形的风水布局应该是怎么样子的？”

　　“梅花形局，或者应该说是梅花钱局。”方元慢慢解释起来：“那是长命富贵梅花钱的变形，以塔代表长，井水是生命之源，所以代表命，而财神庙就是富的象征，至于贵，就是桂的谐音。长命富贵，全部齐全了。”

　　“当然，一枚标准的梅花钱，正面应该有长命守富贵五个文字，背面则为元宝、蝙蝠、鹿、寿桃、喜鹊五种吉祥图案，意为财、福、禄、寿、禧。”

　　听到这话，包龙图灵光一闪，直接插嘴道：“村子中间的祠堂，好像就有这些图案。”

　　“哈哈，我才想说呢。”方元立即点头笑道：“为什么说是长命守富贵，因为守字是关键，不管是财、福、禄、寿、禧，只有守得住，才是自己的。所以需要以祠堂为镇，聚集全村百姓的香火之力，才形成了梅花形风水局。”

　　说到这里，方元轻轻一叹：“不过可惜啊！”

　　“可惜什么？”包龙图好奇道。

　　“可惜三十年河东，三十年河西，风水轮流转，梅花形风水局不可避免败破了。”方元摇头叹道：“塔倒了，井封了，财神庙、祠堂冷冷清清，没有香火供奉，只剩下一棵老桂树苦苦支撑，然而独木难支，成不了气候。”

　　“……管他呢。”

　　沉默片刻之后，包龙图提醒道：“貌似已经两点多了，不知道虞先生来了没有。”

　　“嗯。”方元点了点头，示意道：“到村里看看吧。”

　　“好。”包龙图当然没意见。

　　一时之间，两人转身往村子方向而去，不久之后就消失在村里。他们没有回头，自然不知道在他们走远之后，在巨大的老桂树后头，立即走出来三个身影。

　　这三个身影，分别是一个老人，一个中年人，以及一个青年。等到方元和包龙图走到了村子深处，那个老人眼中也浮现出奇异之色，然后转头道：“刘师傅，你怎么看？”

　　“……长命守富贵，梅花形风水局！”中年人嘴角掠过一抹苦涩笑容，不过也不能昧着良心撒谎，只能轻叹道：“如果村中布局如他描述一致，那么就是真知灼见，后生可畏啊！”

　　老人沉默了下，忽然开口道：“刘师傅，陪我走一趟怎么样？”

　　中年人自然知道老人想做什么，但是也不好拒绝，只能点头答应了。

　　霎时，三人以老桂树为起点，然后在村外绕行起来。片刻之后，一栋财神庙就出现在他们的眼前。正如方元所说，财神庙很冷清，枯枝败叶满地，应该很久没人过来上香了。

　　老人看了一眼，直接掠了过去，又继续往前走。几分钟的路程，就可以看到一口封闭起来的古井。他稍微停留打量，又继续走下去。

　　不久之后，三人在断垣残壁中停下，老人眼中有几分怀念之色，轻声道：“小的时候，祠堂里、大树下、小庙旁、古井边，以及这片残塔草地，那是我们的游乐园。一转眼几十年过去了，本来应该模糊不清的记忆，却仿佛历历在目，真是奇怪。”

　　中年人和青年很识趣，没有开口打扰老人追忆往事。

　　许久之后，老人才回身问道：“刘师傅，如果重新把塔修起来，开井取水，扩修财神庙，再在祠堂举行隆重的祭祀活动……”

　　“不行！”

　　知道老人想说什么，中年人毫不犹豫摇头道：“风水轮流转，败破了的风水局，元气已经发生了偏移，不是把塔重新立起来，就能够解决问题的。”

　　老人沉默了，半响之后才问道：“真的没有半点办法？”

　　“覆水难收。”中年人苦笑道：“回天乏术啊。”

　　“也对，是我强人所难了。”老人点了点头，忽然问道：“刘师傅，你觉得那个年轻人有没有主意？”

　　中年人眼皮一跳，不知道应该怎么回复。要说对方有办法吧，那岂不是显得自己的无能，要说对方没有办法，想到最近打听到的惊人事迹，他又不敢肯定……

　　看到中年人久久没有回应，老人心里多少有些惊异，随之若有所思起来：“刘师傅，看模样你好像认识他呀。”

　　“不……”中年人本能的摇头，然后就意识到自己的失态，顿时苦笑道：“对，认识，想忽略都难啊。”

　　感觉中年人的语气不对，老人忍不住试问道：“听刘师傅的意思，你与他的关系，好像不怎么友好啊。”

　　“恰恰相反。”中年人摇头道：“我与他有一面之缘，大家脾性相近，倒也很聊得来。”

　　“不对吧，我怎么感觉刘师傅不太想见到他似的。”老人笑道，到了他现在的身份地位，基本上可以言行无忌了。至少在中年人面前，他不用有什么顾虑。

　　中年人一叹，坦诚道：“如果在别的地方，我倒是很希望与他把手言欢，仔细交流一番。可是在这种情况下，我却很希望他立即淡出我的视线，免得又坏了我的好事。”

　　“为什么说又？”老人很感兴趣。

　　“说来话长。”中年人摇头道：“我现在有些怀疑，他是不是我的天生克星，怎么走到哪里都能遇上他……”


第232章 三十年河东，三十年河西！

　　“天生克星？”老人一听，顿时惊诧道：“刘师傅，不至于吧。”

　　这个时候，中年人也意识到自己的失言，当下连忙转移话题道：“虞先生，听意思他们好像是专程来找你的。据我所知，他应该返回泉州了呀，怎么会出现在这里？”

　　“这个，我也感到奇怪。”老人惊异道：“你也知道，我打算推平村子重建，所以请了一些设计师帮忙设计布局。那个年轻人，就是我一个老朋友推荐给我的，说是很有想法，很有水平的设计师。老朋友的面子，我不能不给，就让他参与进来了。”

　　“没有想到，他不仅是设计师，更是风水师啊。”说话之间，老人也有几分惊叹：“而且看起来，风水实力似乎似乎也不差啊。”

　　“何止不差，简直就是高深莫测。”中年人暗叹：“就是和自己犯冲，让人不爽。”

　　心里嘀咕之余，中年人一咬牙，突然说道：“虞先生，如果你真有这方面的心思，我可以留下来帮你重新勘定村子的风水。不过，时间要比较久，不知道虞先生能不能等了。”

　　“嗯？”老人一怔，连忙问道：“需要多长时间？”

　　中年人估算了下，斩钉截铁道：“半年！”

　　“这么快？”老人有点儿惊讶，毕竟他多少也了解一些风水知识，知道想要堪舆一个地方的风水情况，绝对不是一朝一夕就能够完成得了的事情。

　　一家一户，一栋大楼的风水，范围有几分局限性，或许还比较容易堪舆，但是一个村落却不同，不仅是村落本身的面积，另外还要扩展到方圆几十公里。

　　以村落为中心，四周几十公里的范围内，都属于村落的风水格局。不把其中的来龙去脉调查清楚，根本不可能勘定村子的风水。

　　也就是说，如果中年人要接手这件事情，那么肯定要花几个月的时间，一点一点地去摸索，一点一点地去研究，等到熟悉这片区域的形势之后，才能够对症下药，着手布置村落的风水福址。

　　“慢则半年，快则三四个月。”中年人肯定道：“毕竟这是平洋地，山地少多是平原地带，相对来说也比较容易。行到平洋莫问踪，但看水缠是真龙，只要研究江河的走向，追根溯源，自然知道一方风水的状况。”

　　老人眼睛一亮，立即说道：“刘师傅，这里不是说话的地方，我们回去细谈……”

　　“好。”中年人欣然点头，巴不得立即离开。

　　说话之间，老人和中年人走了，一直默不作声的青年见状，稍微犹豫就急忙跟上。不久之后，三人上了一豪车，很快就消失在公路的尽头。

　　与此同时，方元和包龙图还在村子转悠，却没有看到虞越的踪影。

　　“是不是不来了？”包龙图察看时间，顿时皱眉道：“都快将近三点了，还不来吗？”

　　“不要急，该来的，肯定会来……”方元比较淡定，继续研究村里的地形情况。

　　“就你宽心。”包龙图白了一眼，继续翻看手机道：“要不要给小龙发个短信，询问一下情况呢？”

　　“千万不要。”方元急忙阻止：“你想害他丢工作呀。”

　　“也对。”包龙图立时反应过来，不好意思笑道：“是我错了，有欠考虑。”

　　“你要相信他，如果有什么变数，现在来不及通知我们，到了晚上再问也不迟嘛。”方元随口道，然后招呼起来：“大爷，您这是要去哪呀？”

　　此时，刚才款待过两人的老人提着一个竹篮走了过来，笑眯眯道：“去摘菱角，你们要去吗？”

　　“摘菱角？”包龙图立即来了兴趣，拍了拍方元的肩膀，撺掇道：“去看看怎么样？”

　　“随便。”方元无所谓，毕竟刚才在村外走了一圈，他也大概了解四周的情况，知道村东方向有一片长满了水草植物的湖塘。

　　地方不远，而且湖塘的旁边就是村子入口，如果外面有人来了，也能够第一时间看见。反正闲着也是闲着，一边摘菱角，一边等人，也算是劳逸结合了。

　　想到这里，方元立即上前帮老人提竹篮，然后一同往村东方向而去。

　　走了两三分钟，村外就是一片湖塘了，村口旁边就有一个小渡口，一条小舟就系在渡口沿边。老人来到之后，立即跃上小舟，顺手解开绳子招呼道：“你们两个，快上来呀。”

　　方元和包龙图面面相觑，打量着在水中晃荡的一叶小舟，难免有些迟疑。

　　“大爷，这小船能坐三个人吗？”此时，包龙图有些担心道：“要不你们坐，我在岸边走下去帮忙就可以了。”

　　“放心，绝对没问题。”老人笑呵呵道：“不要说三个人了，就是四五个人都不成问题。你们不用担心，快点上来吧。”

　　在老人的催促下，方元和包龙图战战兢兢的上船，发现小舟只是微微一沉，并没有坠落下去，才有几分安心。

　　“坐稳了。”就在这时，老人抄起木桨，然后轻轻划动，小舟立即缓缓离开岸边，然后轻轻的推开了水波，慢慢地前行。

　　小舟顺水下去，然后微微绕了个小弯，就来到了一片菱角茂密的地方。老人经验丰富，在快要抵达目的地的时候，木桨就不动了，而小舟由于惯性的力量，慢慢地滑行一段距离，就精准的一片菱角旁边停了下来。

　　包龙图在帮忙摘菱角的时候，也好奇问道：“大爷，刚才你说，那边小河的鱼是你养的，难道说这些菱角也是你种的？”

　　“这倒不是。”老人摇头道：“菱角算是野生的，谁想吃就自己过来摘。早些年的时候，村子人多，菱角一长出来，就被大家摘光了。可是现在，却没多少人吃了……”

　　看到老人又感慨起来，方元连忙转移话题，环视左右道：“这片湖塘水质蛮好的嘛，而且看起来挺大，一样可以养鱼呀。难道就没人承包下来，养些湖鲜什么的？”

　　“不行，不行。”老人连连摇头道：“这里的地势不高，等到秋汛一起，旁边江河的水立即淹没过来，到时候养的鱼虾肯定趁机跑了，那就亏大了。”

　　“真的？”方元尴尬一笑，为自己的无知而感到羞赧。

　　“那当然。”老人微笑解释道：“其实这里原来不是湖塘的，而是一条江河。诺，就是村西头的那条江河。我记得好几十年前，那条江河是环着我们村子绕了一个大圈，然后才顺着下游而去。可是也不知道从什么时候起，江河水就不绕圈子了，而是从西往东，直流而过。”

　　听到这话，方元立即脱口而出：“牛轭湖！”

　　“什么牛轭湖？”包龙图有些不解。

　　“大爷刚才说的情形，就是牛轭湖形成的成因呀。”方元笑着说道：“以前我曾经看过一本地理杂志，上面的牛轭湖的介绍。”

　　“所谓牛轭湖，就是在平原地区流淌的河流，由于河曲的发育，随着流水对河面的冲刷与侵蚀，河流愈来愈曲，最后导致河流自然截弯取直。河水由取直部位径直流去，原来弯曲的河道被废弃，从而形成湖泊。”

　　方元比划起来：“类似这种湖泊的形状恰似牛轭，所以称之为牛轭湖。”

　　“原来如此。”包龙图对比村子河湖情况，立即恍然大悟。

　　“说起来，这个现象，还有一个更加形象的比喻。”方元微叹道：“我们经常说，三十年河东，三十年河西，其实就是这个状况了。”

　　“嗯？”包龙图一愣：“怎解？”

　　“三十年河东，三十年河西，那是黄河的谚语。”方元解释道：“你也知道，由于水土流失等等原因，古代的黄河河道从来不固定，经常会改道。某个地方原来在河的东面，不过在若干年后，由于黄河水流改道，这个地方会变为在河的西面。”

　　“比如说像这个村子，河道由西绕了一个大圈往东流，那么村子的位置应该是在河东。但是形成牛轭湖之后，河道不绕弯了，直接由西往东而去，那么村子就在河西位置了。”

　　说话之间，方元心中一动，忍不住轻声自语：“难怪村中梅花形风水局败破得那么厉害，原来是这里出现问题了呀。”

　　“啊，这个就是三十年河东，三十年河西，风水轮流转的起源吗？”包龙图恍然道。

　　“差不多。”方元点了点头，若有所思起来。

　　“听不懂你们在说什么。”与此同时，老人笑道：“不过呀，这湖本来挺大的，不过一年比一年小，慢慢变成塘了。听村里的一些年轻人说，或许再过一段时间，湖塘就消失，直接变成平地，沧海桑田……”

　　“没错，就是这个道理。”方元赞同道。

　　接下来，三人一边闲聊，一边摘菱角。十几分钟之后，摘了一大篮菱角，老人立即收手，满载而归。小舟慢悠悠的返回渡口，在上岸的时候，包龙图收到了一条短信，连忙递给方元观看。

　　“晚上，我家！”方元眯眼一看，发现是蒙龙发来的信息，当下轻轻点头道：“看来事情果然有变，既然这样，我们也可以回去了……”


第233章 真正的对手

　　“大爷，我们有事，就先回去了，改天有空再过来拜访……”知道情况果然有变，方元和包龙图也不迟疑，直接和老人告辞起来，然后离开村子返回苏州城。

　　回到旅馆之后，两人稍微休息一下，又研究村子的资料，等到时间差不多了，就直接往蒙龙的住处而去。再次拜访，也算是熟门熟路，两人直接来到地方，再按响了门铃。

　　“咔嚓”一声，房门开了，露出蒙母灿烂的笑脸。

　　“伯母，感觉怎么样，昨晚还失眠吗？”包龙图笑眯眯道，顺势走了进去。

　　“好多了，一觉到天亮。”蒙母表情十分兴奋，笑逐颜开：“十几年来，第一次睡得那么安稳，直到日上三竿才起来，都没给小龙准备早餐。”

　　“我觉得吧，这是小龙最乐意看到的情形。早餐什么的，无所谓了。”包龙图笑道：“等他娶了媳妇，自然有媳妇给他做。”

　　“我就盼着那一天了。”蒙母喜笑颜开，给两人倒了一杯茶之后，就开始张罗晚餐。

　　包龙图想去帮忙，却被轰出了厨房，只好与方元待在客厅里看电视。转眼之间，就是华灯初上的时刻，外面也有几分昏暗。

　　就在这时，房门一响，却见蒙龙开门而进。

　　“总算回来了？”包龙图回头看去，立即笑着说道：“你不回来，就不能开饭，闻着厨房飘出来的香气，简直就是一种折磨啊。”

　　“不用等我，你们先吃也行呀。”蒙龙笑道，回到卧室放下公文包，再换了常服出来，然后立即招呼大家开饭。

　　一张小餐桌，四个人围坐，恰好包圆。六七盘菜，有汤有肉有素，另外还有一瓶冰冻的啤酒。蒙母喝汤，看着另外三人觥筹交错，谈笑风生，脸上笑容十分慈祥。

　　酒足饭饱之后，蒙母收拾餐桌，三人就来到阳台，吹着微凉的晚风，打量一片朦胧夜色，气氛却有点儿静谧。

　　良久之后，蒙龙才开口道：“下午的时候，你们在大树旁边聊天的时候，虞先生和我，以及他的朋友，就在大树的另外一边听到了。”

　　“不是吧。”包龙图一惊一愣，同时又有几分紧张：“我们聊天的时候，没有提到你吧。”

　　“你们在聊村子的风水，没有提到我。”蒙龙摇头道：“就是在最后面说了两句，表明是专程来村子等虞先生的。不过那个时候，虞先生注意力集中在村子风水上面，应该没有怎么留意。”

　　“那就好。”包龙图松了一口气，又连忙问道：“虞先生听了丸子的评点，有什么反应？”

　　“很好奇，也十分震惊，而且应该是相信了。”蒙龙肯定道，毕竟作为秘书，揣摩上意是基本能力，自然不会判断错误。

　　“太好了。”包龙图惊喜之余，又皱眉道：“既然相信了，干嘛不出来见我们？”

　　“因为当时和虞先生同行的，还有另外一个风水师。”蒙龙逐字道：“这个风水师，方兄弟应该认识，不过他好像不怎么待见你。”

　　“我认识的风水师？”方元错愕道：“他叫什么名字？”

　　“刘川。”蒙龙据实道。

　　“什么？”方元愣住了：“是他？”

　　“真的认识呀？”包龙图好奇道：“那家伙是什么来历？”

　　“一个实力十分高明的风水师。”说话之间，方元也轻轻皱眉，迷惑不解道：“不过话又说回来，我们曾经在大都市见过一次，相处得还算是不错，就算途中由于某种原因，没有道别就分道扬镳了，但是他也不至于为了这点小事而不待见我吧？”

　　“正常，有些人就是这样心胸狭窄，十分小心眼。”包龙图随口道。

　　“不。”方元摇头道：“他看起来不像是这种人。”

　　“知人知面不知心啊。”包龙图反驳道：“你和他才见了一面，怎么能这样肯定？”

　　方元还真不好辩驳了，微微皱眉之后，转头问道：“蒙哥，当时是什么情况，你从头到尾说一遍好吗？”

　　“嗯。”蒙龙点头道：“上午会见你们之后，虞先生就回到办公室处理事务。大概过了半个小时，那个刘川就前来拜访。”

　　“尽管是初次见面，虞先生却十分热情，陪着刘川参观了大楼，然后又邀请他到自己的别墅作客，顺便吃了午餐，才转道虞村巡视……”

　　蒙龙一五一十，把今天看到的事情，如实复述出来。

　　“什么，那家伙也打算参与村子的事情？”

　　听到最后，包龙图立即多了几分警惕，然后拍了拍胸口：“幸好他要半年时间，估计虞先生等不了那么久吧。”

　　“不。”

　　未等蒙龙开口，方元就轻轻摇头，一脸郑重的表情：“看来，我们真正的对手，不是那些设计师，而是刘川这个风水师！”

　　“什么？”包龙图一愣：“虞先生愿意等？”

　　“不知道。”蒙龙摇头道：“回到公司之后，他们在办公室细谈，我在外面工作，也偷听不了啊。不过离开的时候，虞先生笑得十分开心，亲自送刘川下楼离开。这样的态度，算是一种征兆吗？”

　　“包子，你不懂。”方元轻叹道：“一个大风水师愿意辛苦半年，出手调理村落的风水，这样的诱惑，只要是懂行的人，绝对不可能拒绝。”

　　“也就是说，虞先生已经内定了？”包龙图不愤道：“擦，还说什么公平竞争，搞了半天居然也是暗箱操作……”

　　“算了，我们不玩了。”抱怨之余，包龙图哼声道：“丸子，我们明天就回去吧，省得浪费时间。”

　　“不急。”方元笑了，提醒道：“你不觉得，比起和九个人争，现在只要对付一个人，貌似更加容易一些吧。”

　　包龙图一怔，随即反应过来，顿时眉开眼笑道：“对呀，差点忘记了。单纯比设计的话，那些设计师也不是吃干饭的，多少有几把刷子，我们也没有必胜他们的把握。问题在于，现在是比风水，那些人肯定要捉瞎。”

　　说话之间，包龙图又有几分担忧：“不过话又说回来，你和那个刘川相比，谁更加高明？”

　　“不知道。”方元慎重道：“看熊老板百惠居的青龙吸水三连环风水大局就知道了，他的实力高深莫测，绝对是名副其实的大风水师，不能等闲视之。”

　　“等等……”包龙图惊声道：“你说的刘川，就是帮熊老板布置店铺风水局的那个？”

　　“对呀。”方元眨眼道：“我以为你应该想到了呢。”

　　“靠，我以为是同名同姓……”

　　一时之间，包龙图也皱起了眉头，心里也踌躇起来。要知道他初识风水局，就是几个月以前在熊贸店铺见到的金钱局、水满金山、青龙吸水三连环大阵。在方元的讲解下，他才明白风水局的玄奥神奇。

　　直到现在，包龙图对于那三个风水局还记忆犹新，现在听说方元要与布置那三个风水局的大风水师斗法，他难免有些忐忑：“丸子，你有把握吗？”

　　“不好说。”方元坦诚道：“很多事情都是这样，要做了才知道行不行。在此之前，一切的预测，也只是预测，决定不了最终结果。”

　　“也就是说，没有把握了。”包龙图皱眉道：“既然这样，那还是不比了吧。赢了还好说，要是输了，肯定很没面子。”

　　“没事，我输得起。”方元笑道：“再说了，输给一个大风水师，也不算丢脸。”

　　“……好像也是。”包龙图眼睛一亮，若有所思道：“俗话说，拳怕少壮，你比他年轻，你向他发起挑战，他的心理压力应该更大才对。”

　　“或许吧。”方元笑了笑，随之转头道：“蒙哥，谢谢你了，要不是你的提醒，我们恐怕还被蒙在鼓里，或许被淘汰出局了也不知道怎么回事。”

　　“你这是在寒碜我。”蒙龙摇头道：“且不提我和包子的关系，就是你昨天的热心帮忙，那份恩情我可不能忘。再说了，这也不算是什么商业机密，在没有违背底线的情况下，说给你们听也不要紧……”

　　“就是。”包龙图笑容可掬勾着蒙龙肩膀道：“好兄弟，相互帮忙很正常，谢来谢去就没有意思了。况且，相比口头上说说，我更喜欢用实际行动表达心意。小龙，我们回头请你吃大餐，再顺便给你介绍个漂亮妹子吧，免得让伯母等急了。”

　　“切，说我，你不也一样。”蒙龙鄙视起来。

　　“我不同。”包龙图傲然道：“我是做大事的人，想到祖国未统一，中华民族还没有复兴，我怎么可能安心找女朋友结婚……”

　　“滚！”

　　笑闹之中，又聊了半个小时，方元和包龙图就告辞回去了。

　　在坐车返回酒店的途中，方元顺手取出手机拨打一个电话。片刻之后，电话通了，就传出熊贸笑嘻嘻的声音：“方师傅，听说你又跑到苏州潇洒去了，怎么有空给我打电话呀？”

　　“有事求你帮忙。”方元直言不讳道：“熊老板，你手头上应该有刘师傅的联系号码吧，能不能转发给我？”

　　“哪个刘师傅？”熊贸有些不解。

　　“青田刘川刘师傅！”方元点明道：“帮你布置百惠居风水格局的那位高人！”


第234章 做过一场

　　“什么？”一时之间，熊贸惊诧道：“你要他电话号码做什么？”

　　“有事儿。”方元轻笑道：“想和刘师傅交流一番。”

　　“……稀奇了。”熊贸沉默了下，才开口道：“前些时候，他也向我打听你的事迹了。现在你又找我要他的联系方式，恕我多嘴问一句，你们是不是打过交道了？”

　　“哈哈，这事说来话长。”方元笑道：“熊老板，你先把他的电话号码给我，等我返回泉州之后，再和你细说这事。”

　　“……好，我等下就发给你。”说话之间，熊贸挂了电话，不久之后，一条信息就传达到方元手机上。

　　与此同时，包龙图十分好奇：“丸子，你要他的电话号码做什么？”

　　“约战。”方元一笑，按着熊贸发来的号码，直接拨通了过去。

　　片刻之后，电话通了，手机传来刘川的声音：“喂，请问哪位？”

　　“是我，方元！”方元坦然说道，然后就可以发现手机一静，似乎对方听到是他，却有一种措手不及的感觉。

　　半响，刘川的笑声才重新传来：“啊，原来是方师傅，没有想到是你的电话。上次一别，没来得及互换号码，所以辨认不出来，失礼了。”

　　“无妨。”方元笑道：“听说刘师傅在苏州，正巧我也在，不知道你什么时候有空，好让我上门拜访请教一番？”

　　刘川又沉默了片刻，随即长笑道：“明天吧，明天早上虎丘塔下，恭候大驾。”

　　“一言为定！”方元答应下来，很干脆的结束通话。

　　“擦，你什么时候变得这样霸气了？”包龙图惊诧道：“居然直接上门挑衅。”

　　“不是挑衅，而是友好交流。”方元摇头笑道：“他已经出招了，我当然也要回应。况且，他说我曾经坏了他的好事，这话有些莫名其妙，我总要弄清楚原因吧。我是直性子，不想绕圈子旁敲侧击，直接问他去。”

　　“也对。”包龙图点头道：“或许其中有什么误会也说不定。”

　　“是不是误会，明天就知道了。”

　　说话之间，两人也回到酒店，这时天色也不早，两人洗洗就睡了。

　　一夜无话，第二天早上，两人吃了早餐，感觉时间差不多了，就直奔苏州城外的虎丘山而去。

　　虎丘，位于苏州城西北郊，距城区中心五公里。相传春秋时吴王夫差葬其父于此，葬后三日有白虎踞其上，因而得名。

　　虎丘山不高，海拔大约三十六米。但是这个地方，却印证了山不在高，有仙则名的名言，山小景多，古树参天，千年虎丘塔矗立山巅，素有吴中第一名胜之称。

　　宋代大文豪苏东坡就曾经说过，到苏州不游虎丘，乃憾事也！

　　毕竟虎丘虽然不高，但却有江左丘壑之表的风范，绝岩耸壑，气象万千，并有三绝九宜十八景之胜。其中最为著名的，自然是云岩寺塔和剑池。

　　云岩寺塔，也就是虎丘塔，始建于隋文帝年间，开始修建的是木塔，后来毁于战乱之中，直到五代后周年间才建成砖塔。不过由于地基原因，从明代开始虎丘塔就向东北倾斜，所以也有东方比萨斜塔之称。

　　总而言之，虎丘塔是苏州著名建筑，甚至是苏州的标志之一，刘川约方元在这里见面，也不愁找不到地方。

　　此时，方元和包龙图沿山而上，一路经过头山门、断梁殿、拥翠山庄、试剑石、枕石、真娘墓、孙武练兵场、千人石、二仙亭等等，然后就看到了虎丘剑池。

　　“据说池下是吴王阖闾埋葬的地方，坟墓里有他生前喜爱的专诸、鱼肠等三千宝剑作为殉葬品，也不知道是真是假。”包龙图好奇自语。

　　“难说。”方元笑着：“不是说在上世纪五十年代的时候，池水干渴了，考古人员曾经在里头发现隧道石门，据说是墓门，但是害怕影响虎丘塔的安全，这才没敢往下挖。”

　　“如果是真的，可见吴王阖闾的聪明了。”包龙图叹道：“料到后世有人挖他的坟，干脆掩藏在池子里面，谁也奈何不了他。”

　　“是呀，这可是防盗的典范之作。”方元一笑，随之招呼道：“走了，先去见人，景观在返程的时候，再慢慢欣赏。”

　　包龙图轻轻点头，立即随着方元离开剑池，继续往前走，经过第三泉、古观音殿之后，就来到了虎丘塔下。

　　还没有走近塔边，方元远远就看到了刘川的身影，当下高声招呼起来：“刘师傅！”

　　“方师傅。”刘川反应不慢，快步迎了过来。

　　片刻之后，两人正式会面，握手为礼，笑容可掬，亲切友好。仿佛多时不见的老朋友，没有半点嫌隙龌龊。

　　一番寒暄问候，刘川微笑道：“方师傅，陪我走走怎么样？”

　　“没问题。”方元点了点头，转身道：“包子，帮我们买点水。”

　　包龙图一怔，随之有几分明悟，知道这是风水师之间的对话，他也不好参与，随即识趣的走开了。

　　适时，刘川一笑，微微引手，带着方元在山上散步而行。走了一段路程，就来到了一个坡坪之中，在这里可以观看到苏州城的状况。当然了，由于虎丘山不算高，不可能将苏州城一览无余，只是能够看到其中一角而已。

　　就在这时，刘川开口叹道：“在春秋年间，伍子胥相土尝水，象天法地，奠定苏州古城格局，至于已经有三四千年历史了。据史料记载，当时的古城周围四十七里，陆门八以象天之八风，水门八以地之八聪。都城居中，好比群臣上朝，拱迎天子，富有帝王之气。”

　　“不过十分可惜，水龙始终不及山龙，一朝帝王气散尽，龙化龟形，就再难以头角峥嵘，奠定王者霸业。”刘川摇了摇头，随即又笑道：“当然，毕竟底蕴积累丰厚，龟城千年，自然能够繁荣昌盛，历劫不衰！”

　　“尤其是到了宋代，王气更是彻底转化为文气，以至于苏州文脉昌盛，人才辈出，代代相传，成为江南士子的表率。”

　　说话之间，刘川感慨万端道：“这个转变，也要归功于宋代名相范仲淹，当年范仲淹时任苏州知州，有风水师踏遍苏州的山山水水，终于觅到了一块风水宝地，由于敬佩范仲淹的人品，所以打算把风水宝地献给他。”

　　“风水师坦言，那个地方犹如天马下云霄，子承于父孙承祖，世代居官挂紫袍，如果范仲淹把府第建在那里，今后子孙肯定昌盛，并且世代为官。但是范仲淹毕竟是范仲淹，能够写出先天下之忧而忧，后天下之乐而乐名言的人，胸襟沟壑，绝对不同与俗流。”

　　刘川笑叹道：“在谢过风水师的厚爱之后，范仲淹转身就把地方拱手相让，带头捐出自己的俸禄，兴办了苏州府学。之后不仅聘请了名儒来讲学，更把自己儿子送进去读书。从此以后苏州科甲不断，人文荟萃，开创了明清两代苏州状元进士甲天之先河。”

　　“一念为私，一念为公，不过试问又有谁能够真正做到大公无私呢？”说话之间，刘川意味深长道：“方师傅，细数历朝历代，天下只有一个范仲淹而已啊。”

　　方元这才恍然大悟，刘川兜兜转转说了一大堆，敢情就是为了最后一句话做铺垫。不过也要承认，刘川说得很有道理，不要说其他人了，就连他自己也不敢保证，有了范仲淹这样的权力地位，却不谋求任何私利。

　　方元知道，刘川这是在为自己开脱辩解，不过他也忍不住问道：“为什么？”

　　“原来方师傅真的不知道啊。”刘川淡淡一笑：“人皆有私，我也不例外，所以恕我不能直言相告。只能告诉方师傅，这事对我很重要。”

　　“没有商量的余地？”方元探问起来。

　　刘川轻轻摇头，斩钉截铁道：“这不是生意，不是你退，就是我进，商量不了。当然，如果方师傅肯相让，我感激不尽。”

　　“这样呀……”方元笑了笑，轻叹道：“既然这样，只能做过一场了。如果我侥幸赢了，不知道刘师傅能不能告诉我事情的真相？”

　　听到这话，刘川眉头一扬，随即笑意盎然道：“方师傅，你倒是信心十足呀。”

　　“不，我没有半点把握。”方元摇头道：“这样说，无非是给自己一些激励罢了。”

　　“方师傅谦虚了。”刘川表情有几分复杂：“能够摆下鲤鱼跃龙门大阵、化解阴寒月煞、使得穷源绝境转祸为福的人，我可不敢小觑。”

　　这是真心话，如果不是熊贸誓言旦旦，他真不敢相信，年纪轻轻的方元，居然在不声不响之中，做了许多连他都感到惊叹的事情。这样的人物，他绝对不敢掉以轻心，免得在阴沟里翻船，大半生的英名不保。

　　“运气，运气。”方元笑道：“比不上刘师傅经验丰富，布局点穴出神入化。”

　　当然，这也不是故意吹捧，好让对方松懈。要知道拳怕少壮后面，还有一句棍怕老郎。拳怕少壮棍怕老，有时候经验的积累，才是真正的大智慧。

　　“谢谢方师傅夸奖。”刘川笑了：“不过你的提议，恕我不能答应……”


第235章 天机不可泄露

　　“为什么？”

　　听到刘川拒绝，方元一怔，目光一转，直接激将道：“难道说，刘师傅怕自己会输？”

　　“无关乎输赢。”刘川轻轻摇头，微笑道：“方师傅，天机不可泄露，这事我不能告诉你，或者说不应该是由我来告诉你。”

　　方元眉头一皱：“为什么？”

　　“该知道的时候，你自然会知道。”刘川笑得很开心：“方师傅，于公，这事在保密阶段，于私，我不能资敌，所以只能说抱歉了。”

　　“能说的我已经说了，不能说的真的不能说，总而言之，这事我会全力以赴，也希望方师傅不要懈怠，不然你会输得很惨。”说话之间，刘川摆了摆手，告辞而去。

　　看着刘川远去的身影，方元自然十分迷惑不解，抓破脑袋都想不出来，所谓的天机到底是什么事情。

　　与此同时，包龙图跑了过来，低声问道：“怎么样？是误会吗？”

　　“不知道，应该不是误会。”方元皱眉道：“感觉他很重视这件事情，应该是想从虞先生那里得到什么……”

　　“对啊。”这一瞬间，方元惊醒过来，嘴角泛出笑容：“他不说，可以问虞先生嘛。又或者说，他就是暗示我去问虞先生？”

　　“什么乱七八糟的？”包龙图莫名其妙道：“问什么？”

　　“不知道。”方元摇头道：“算了，线索太少，怎么分析也分析不出结果来，不多想了。难得来虎丘一趟，也不要错过了，参观游玩一下吧。”

　　“好呀。”包龙图立即示意道：“帮我拍几张照……”

　　“嗯。”

　　一个早上时间，两人把虎丘三绝九宜十八景全部看完，也随之尽兴返回酒店。

　　开门进去，看到桌面上摆放的文件资料之后，包龙图忍不住问道：“丸子，既然你决定斗风水了，那么还要搞设计方案吗？”

　　“要啊，怎么不要。”方元随口道：“就算是内定，也要找一个说得过去的借口吧。况且，不表现一下，虞先生也不知道我们的实力，说不定直接把我们否决了，那就欲哭无泪了。”

　　“也对……”包龙图点了点头，反而笑道：“我还担心，完全没有我用武之地呢。”

　　“放心，肯定有你出力的时候。”方元提醒道：“那个时候，估计你想闲下来都不行。”

　　“不怕，说吧，要我做什么？”包龙图摩拳擦掌道，跃跃欲试。

　　“把我收集回来的资料，归类整理建立三维立体模型。”方元解释之余，又摆手道：“不过那是一周以后的事情了，至于现在，还是先研究资料，想一个设计初稿吧。”

　　“行……”包龙图琢磨起来：“话又说回来，你觉得虞先生比较欣赏哪种风格的建筑？他心目中的村落格局，应该是什么样子的？”

　　“这个嘛，还真不好说。”方元迟疑道：“一般来说，这应该是个命题作文，但是他居然没提任何要求，只是让我们随便发挥，这说明他心里也没底，所以才这样含糊。”

　　“自由发挥呀，有利有弊！”

　　此时，包龙图整个人躺在沙发中，拿了支笔敲了敲额头，沉吟道：“没有约束，可以放开想象力，尽情施展。但是由于不知道虞先生的心意，说不定设计的方案不符合他的审美观，轻易被他否决了。”

　　“是啊，自由发挥不等于无拘无束，相反有时候比命题作文还要束手束脚。毕竟命题作文的限制是有形的，直接避开就好，而自由发挥的限制却是无形的，不知道底线在哪里，想避也避不开。”方元陷入沉思之中：“看来，要仔细想想了。”

　　一想就是几天，期间两人想出了许多方案，毕竟只是初稿而已，又不用完善，两人自然是灵感爆发，迸发出许多智慧的火花。

　　当然，这些智慧的火花也有几分不受约束，有些就好像断了线的风筝一样飞偏了，等到总结的时候，就被他们自己给枪毙掉了。

　　总之，经过一番筛选之后，两人才选择了一个比较满意的设计方案出来，另外几个方案作为备选，然后雄纠纠气昂昂，满怀信心地来到了虞越的办公大楼，等候检阅。

　　与此同时，不仅是方元和包龙图两人，另外九个队伍的人马也来齐了。一帮人汇聚在一个宽敞的会议室中，每个人都是信心十足的模样。

　　不过这些信心十足的表现，不知道是真有底气，还是输人不输阵，故意装出来的。毕竟一帮竞争对手共聚一堂，要说大家友谊第一，比赛第二，那绝对是笑话。

　　反正在表面和蔼共处的背后，肯定是充满了刀光剑影，汹涌暗流。

　　“咔嚓！”在众人的等待下，会议室门开了，虞越一马当先走了进来。

　　“虞先生！”众人连忙起身问候，心里的一根弦也微微提了起来，气氛骤然一紧，多了许多不可名状的气息。

　　走进来之后，虞越环视左右，在方元的身上微微停留两秒，随之走到主位上安坐下来，然后虚压手掌示意道：“大家不用客气，坐吧。”

　　一阵窸窣声响起，众人纷纷坐了下来。

　　“一周了，这么长的时候过去，想必大家也应该有所准备了吧。”虞越做事雷厉风行，也不绕圈子，开门见山道：“现在就是检验你们成果的时候，希望你们不要让我失望。”

　　说话之间，虞越目光一扫而过：“谁先来？”

　　霎时，许多人避开了虞越的视线，毕竟抢打出头鸟，出头的椽子先烂。出于小心谨慎的心理，谁也不希望当第一人。

　　“没人主动请缨吗？”虞越左右看看，随之顺势一指：“既然这样，从你们开始好了。”

　　“倒霉！”

　　坐在前排的一个中年人看到虞越的手指，心里自叹晦气，不过表面上却精神一振，立即趋向笑道：“那就恭敬不如从命了。”

　　那人也不说什么抛砖引玉，献丑之类的废话，毕竟现在可不是谦让的时候。既然参与这件事情，那么就应该有力挫群雄，独占鳌头的心思。

　　另外见识到了虞越的直性子，那人也不敢多啰嗦，立即让助手把文件方案呈给虞越观看，另外还有电子版本，直接通过会议室中的电脑传输到大屏幕中，好方便讲解。

　　一瞬间，底下众人看向大屏幕。

　　或者相比虞越，一帮竞争对手更加关注这个方案的好坏。就好像一场田径比赛，优胜者不用突破什么记录，只要比其他人跑得快，就是拿金牌的冠军！

　　设计方案也是这样，自己的方案不用尽善尽美，没有半点缺陷，只要对手的方案很烂，那么就足够让自己赢了。

　　当然，有聪明的人，不仅关注在设计方案的情况，更在暗暗地关注虞越的表情。毕竟天下不仅方元和包龙图是聪明人，其他人也是一样，肯定也准备了几个备选方案。如果能从虞越的表情，推断他更倾向于某种风格，那么比较容易调整方案了。

　　然而，事实让许多人失望了，尽管虞越行事风格比较直来直去，但是不代表他没有城府，相反能够白手起家，最终成为一方大豪的人，哪个不是心思缜密，泰山崩于前而面不改色的人物，想从他表情看出端倪，难！

　　此时，虞越不动声色，神态自若道：“说说吧，你的设计思路是什么？”

　　“这哪是什么村子，分明是一栋高楼大厦嘛。”这个时候，包龙图在方元耳边悄声道：“他是怎么想的？”

　　方元心里微微一动，轻声道：“这家伙，肯定经常为房地产商服务，而且猜测虞先生可能要进军房地产业，所以才拿出这个方案来。”

　　“为什么？”包龙图还有些不解。

　　“你想想看，虞先生已经把全村的地都盘下来了，而他只设计一栋大楼安置村民，那么剩下的地呢？”方元轻声道：“剩下的地，完全可以开发一个小区了。”

　　“尽管虞村距离苏州城有一段比较远的距离，但是不要忘记了，它旁边就是一个富县。如果在虞村开发楼盘，对于那个富县的居民来说，肯定也有一定的吸引力。”

　　“擦，我们怎么没有想到呀。”一时之间，包龙图眼中也有几分担忧：“我们的备选方案之中可没有这个，怎么办？”

　　“不急。”方元微微摇头：“这只是他的猜测，虞先生未必会这样做。”

　　“嗯！”包龙图定了定神，冷眼旁观。

　　与此同时，那人讲解完成了，决口不提开发楼盘之类的，而是把大楼的空间朝向面积详细介绍了一遍，这才期盼的看向虞越，心想虞越应该明白他的暗示吧。

　　“不错。”

　　就在这时，虞越赞许点头，也问了几个相关的问题。方元也注意到，在那人欣喜回答的时候，旁边的几个人连忙更换了手中的文件夹，貌似早有准备。

　　“很好。”片刻之后，虞越点了点头，又继续说道：“下一位。”

　　“虞先生，我的设计方案是这样的……”

　　在第一个设计师矜持自得坐下来的时候，另外一个也开始讲解自己的方案，这个方案与先前那人大同小异。另外不仅是他而已，接下来的一连三个人，都是类似的方案。


第236章 毋庸置疑的事实

　　前面五个人，都以为虞越是借重建村子的机会，明修栈道，暗渡陈仓，实际上是为了进军房地产行业，所以给出的方案十分相似。而且对于这样的方案，虞越每一次都点头叫好，或者说不错。

　　开始的时候，几个设计师心里肯定很高兴，觉得摸准了虞越的脉博，希望很大。但是到了后来，大家开始觉得有些不对劲了。反正有聪明人发现，虞越的叫好并没有多少感情色彩，反而像是一种礼节性的称赞。

　　察觉到这一点，第六个设计师一咬牙，立即拿出了另外的方案。那是一大片十分典雅，连绵起伏的建筑，整体风格统一，充满了富丽堂皇的意味。

　　在拿出方案的时候，那个设计师就注意到虞越的神态立即有了变化，眼神比之前多了几分专注。刹那间，他心中一喜，知道自己赌对了。

　　“就知道是这样。”那人心中窃喜：“堂堂大老板，如果想进军房地产，直接说就行了，又何必遮遮掩掩，刚才几个人绝对是想偏了，弄巧成拙……”

　　“这些是别墅？”与此同时，虞越询问道：“联排别墅？”

　　“没错。”那个设计师连忙点头，开始阐述自己的设计思路。说白了，就是一个核心，公平！联排别墅，每栋别墅基本相同，空间方向更是保持一致。每户村民随便可以选择一栋入住，这样一来就少了许多纠纷……

　　“听起来，好像有点儿道理。”

　　此时，包龙图又悄声道：“至少比之前几个厉害多了。”

　　“之前几个不是不厉害，而是心思不纯，妄加揣测虞先生的心思，才适得其反。”方元轻微笑道：“严格来说，就算他们淘汰出局了，也不是实力不济，而是机关算尽太聪明，聪明反被聪明误啊。”

　　“管他呢，做好准备，快到我们了。”包龙图提醒道。

　　“嗯。”方元点了点头。

　　此时，第七个设计师登场，他也吸取了教训，不再揣摩虞越的心思，而是直接把自己精心准备的方案呈现出来。与之前设计师的联排别墅不同，他的方案却是一片花园式建筑。

　　在这个设计师的设想之中，村民居住的楼房很平常普通，但是在楼房四周，却是一个巨大的花园。或者可以反过来说，这个设计师的目的本来就是设计一个巨大的花园，然后把村中百姓的住宅囊括在里面。

　　这样的设计，十分新奇，也让人眼前一亮。毕竟居住在花园之中，享受其中的新鲜空气，大家的心情肯定十分愉悦，说不定能够延长几年寿命。

　　“很好。”虞越赞许起来，眼中有几分笑意，不过很快就挥手道：“下一位！”

　　等第七个设计师乐滋滋坐了回去之后，顺序排在第八的方元就站了起来，轻快上前把自己的方案递给了虞越，另外还有电子版本，直接交给旁边的蒙龙处理。

　　虞越接过方案，深深看了方元一眼之后，才翻开了文件夹。

　　“咦！”

　　这一瞬间，不仅是虞越惊讶，连底下的一帮设计师也一阵惊奇。因为大屏幕上也出现了方元所准备的方案的电子图片，不过与之前的电子图片不同，屏幕中的并不是设计效果图，而是一张张真实的照片。

　　图片上，那是呈丰字形布局的村落，一间间灰墙瓦房，巷道条条衔接，屋脊线线相连，就好像是树干与树枝的关系一样，层层衍生，生生不息。

　　乍看之下，虞越眼睛一眯，直接开口问道：“这是什么？”

　　“真正的村落。”方元坦然说道：“真正饱含了浓浓亲情的村落。”

　　“亲情？”虞越又是一怔。

　　“没错，就是亲情。”方元郑重点头道：“我设计的主旨，就是亲情。”

　　“怎么说？”虞越问道，表面上依然不动声色。

　　“想必虞先生也应该看出来了，这是一个古老的村落。当然，如果让我来重新设计布局，那么村落肯定有所变化，会添加一些现代化元素，不可能直接复制照搬。”方元侃侃而谈：“但是其中的精髓核心，我肯定要保留下来。”

　　“村落的纵横交织，每一间大屋从大门往内，沿纵深方向排列多个天井和堂屋。各进堂屋之间虽然由屏门隔开，但屏门可开可闭。注意，这是关键。”

　　此时，方元提醒道：“当几个屏门打开，堂屋和天井连成一片时，内空间显得宽敞明亮，豁然开朗。尤其是遇到大红喜事，几个堂屋贯通，场面宏大，热闹非凡。”

　　“也就是说，就算是在户口上已经分家的兄弟姐妹，也完全可以同住在一个大宅子中。平时可以独自生活，但是逢年过节的时候，又可以重新合成一家。”

　　说话之间，方元意味深长道：“想必每个老人，都希望居住在这样的宅院里面吧，毕竟儿女孙子外孙同堂而居，绝对是莫大的幸福。”

　　虞越沉默了片刻，忽然开口道：“……下一位！”

　　这种异于常人的态度，却是让其他风水师表情一变。毕竟大家也不是傻子，虞越连问也不问，就招呼下一位设计师讲解。这样反常的行为，要么是觉得这个方案太差劲，不想理会，要么就是心里有几分倾向，不过还要另外作个对比。

　　反正大家觉得后者的可能性更大，如果最后两名设计师拿出的设计方案不能让虞越满意的话，那么真的有可能让方元拔得头筹，成功笑到最后。

　　想到这里，前面七个设计师皱起眉头，感觉有几分郁闷。说起来也不是他们的实力不行，主要是估算错误，没有猜对虞越的心思。

　　然而不管怎么说，十几分钟之后，另外两个设计师也把自己的方案讲述完毕，两人设计的思路也不差，而且也有几分新意。一个是苏州园林式的建筑，一个是充满异域风情的房屋，反正美轮美奂，也颇让人眼前一亮。

　　严格来说，每个设计师都发挥出实力来了，就算失败了，也不是实力的问题，而是虞越本身的偏向。这也没有办法，几乎每个设计师都遭遇过这样的情况，由于顾主的喜好不同，设计师本人觉得很好的设计方案，却轻易被否决了。

　　一时之间，许多人做好了心理准备，自然也有人心中期盼。总而言之，此时此刻，一帮人目不转睛地看向虞越，等待他最终的裁决。

　　在众人关注下，虞越的目光逐一在身前十份方案扫视而过，他稍微的沉吟片刻，就直接拿起其中一份方案站起来说道：“方先生，请到办公室详谈。”

　　一瞬间，许多人脸色一白，哪怕有了这样的预感，但是不可避免，还是感到十分失望。但是在虞越面前，也没有人敢造次，只能眼睁睁地看着喜形于色的方元和眉开眼笑的包龙图尾随虞越身后，轻步消失在会议室外……

　　走过拐角，就是虞越的办公室。

　　此时，方元定了定神，把喜悦之色收敛起来。毕竟他心里也清楚，相对那些设计师来说，自己这次有些取巧了，多少有点儿胜之不武，不值得骄傲。

　　“方先生，请进！”

　　办公室大门敞开，方元顺势走了进去，只见里面的装潢古色古香，象牙黄色调的木板，同样色泽的精致桌椅，以及柔和暖色的灯光，很容易让人感觉自己置身于古代的房屋中。

　　“坐！”虞越挥手示意。

　　方元和包龙图微微点头表示感谢，直接在一张长椅上坐了下来。才坐下，包龙图手指在椅子扶手拂过，立即低声道：“好像是黄杨木！”

　　方元瞄了一眼，却没有说话，而是暗暗打量办公室的布置。就在这时，蒙龙端茶上来了，目不斜视给三人上茶，然后轻快退了下去。

　　与此同时，虞越忽然问道：“你们知道，我为什么会选择你们这份方案吗？”

　　“呃……”方元一怔，就要回答。

　　没有想到，虞越却抢先道：“因为人情，房兄的人情，以及五哥的人情。”

　　“嗯？”方元微微皱眉，有点儿奇怪，不知道五哥是谁。

　　“人情关系，就好像一张网，谁也挣脱不了。”虞越叹声道：“不看僧面看佛面，房兄的面子，我还是要给的。况且，也不知道你们给我五哥吃了什么迷魂药，让他一连打了几通电话给我，让我多关照你们。”

　　说话之间，虞越摇头道：“双管齐下，我想拒绝都难。”

　　听到这话，方元隐约明白过来，虞越口中的五哥，应该是前些日子，在虞村款待过他们的老人。而且看起来，那个老人和虞越的关系不浅。

　　心念百转之间，方元摇头道：“虞先生，你这话，我不赞同。”

　　“不赞同什么？”虞越问道，慢条斯理举杯喝茶。

　　“不赞同虞先生对于我们的评价。”方元沉声道：“我不觉得，虞先生认同的我们的方案，那是由于人情关系的偏向。相反，抛开人情关系不提，我们这个方案，绝对可以完胜其他人的方案，一路碾压，不费吹灰之力。”

　　“你就这么自信？”虞越眉毛一挑，玩味道：“你连设计的初稿都没有，就凭几张破旧房屋的照片，就敢说完胜其他人，口气未免太大了吧？”

　　“这是事实，毋庸置疑的事实……”


第237章 正神正位装，拨水入零堂！

　　“这是毋庸置疑的事实，毕竟在我看来，虞先生是个公私分明的人。一点人情关系，恐怕也影响不了你心中的天平倾向。”

　　这个时候，方元肯定道：“如果你不认可这个方案，就算房老与虞五爷亲自到现场为我助阵，估计你也不会多看我一眼，说不定还会产生逆反心理，直接把我的方案压到最后。”

　　“不至于。”虞越摇头道：“有时候身不由己，还是要照顾到人情的。”

　　“那要看情况，比如说这种大事，人情恐怕不会起什么作用。”方元确信道：“再说了，我这个方案，并不是像他们一样，随便一拍脑袋，就凭空想出来的，而是经过实地考察调研之后，才有了初步构思，十分接地气。”

　　“为什么这样说？”虞越眼中多了几分笑意。

　　“本来就是。”方元淡声道：“在得到虞村资料之后，我们第一时间赶赴虞村，不仅是研究村子的地理环境，更直接询问村里百姓的意见，经过综合汇总之后，才有了设计的思路。相比之下，其他人恐怕连村子都没有去过吧。”

　　“连村子都没去，甚至也不问问当事人的意见，这种情况下设计出来的方案，哪怕再高端大气上档次，估计也得不到虞先生的认同。”

　　说话之间，方元坦然自若道：“唯有我们的方案，切切实实摸中了虞先生的脉博，引起你的共鸣，已经立于不败之地，不存在人情大于公事的状况。”

　　“未必，毕竟这与是我的私事。私事嘛，肯定不能当成公事来办，存在一些私心人情，也是很正常的事情。”话是这样说，虞越眼中却露出赞许之色，也表明了他的态度。

　　与此同时，虞越话峰又是一转：“明人不说暗话，这事我的确存了私心，或许还有可能会出尔反尔，你要有心理准备……”

　　“我知道。”方元点头道：“这个方案，只是门票，入场的门票。虞先生你也不必多解释，我愿意与刘师傅公平竞争。”

　　“你知道了？”虞越有些错愕：“刘师傅和你说了？”

　　“说了。”方元微笑道：“能与刘师傅一争高下，那是我的荣幸。”

　　虞越脸上浮现一抹惊讶之色：“你知道刘师傅的身份，居然还那么自信？”

　　“怎么，虞先生觉得我一定会输？”方元挑眉道，也要承认，在某些事情上，年龄的问题是他的劣势，不容易采信于人。

　　“呵呵！”虞越笑了笑，这是默认的意味。

　　方元沉默了片刻，才叹气道：“按理来说，对于虞先生的置疑，我应该狠狠的反击，以显示我的实力。问题在于，却比刘师傅晚了一步。”

　　虞越一怔，随即饶有兴趣道：“这话怎么说？”

　　“如果我没有看错……”方元顺势指着办公室角落的一个鱼缸说道：“这个拨水入零堂的风水格局，应该是最近才摆出来的吧。”

　　虞越目光一转，看到鱼缸之后，立即笑了：“一个鱼缸而已，摆在我办公室已经很久了，可不是最近才有的。”

　　方元听得出来，虞越说他办公室里早有鱼缸，这事应该没有撒谎。

　　毕竟在风水学中，润万物者莫润乎水，客厅中的鱼缸，离不了水，所以鱼缸在风水学里是水的同义词。除了有观赏价值之外，鱼与水相融，意味深长。

　　要知道山主人丁水主财，而鱼就是余的谐音，那么鱼缸也有年年有余财的含意。所以不仅是富豪之家，就是普通百姓也会在适当时机，在家里摆一个鱼缸养几尾金鱼，以便生旺气，使得家运兴隆。

　　也就是说，虞越办公室很早以前就摆放了鱼缸，这事十分正常，一点儿也不稀奇。

　　“虞先生，你又何必隐瞒呢。”

　　与此同时，方元摇头道：“或者办公室之前就有鱼缸，但是我可以肯定，鱼缸的方位，绝对是经过了调整。至少在一周以前，鱼缸的位置，应该不是在西南方位。”

　　虞越目光一闪，好奇问道：“为什么你会有这样的推论？”

　　“虞先生，你忘记了，一周以前，我们可是见过面的。”方元解释道：“那个时候，尽管我没有进入办公室，但是对于贵公司的布局，多少也有一个了解。但是今天我再次来访，却忽然发现贵公司的气运上涨不少，业绩肯定有一个提高，呈现出平稳上升的趋势。”

　　“由此，我就可以确定，应该是有高人指点，改动了贵公司的风水情况。”

　　方元智珠在握道：“这是一个反推，再加上进到办公室以后，我就发现安放鱼缸的地方，气场波动得十分厉害，生机盎然的模样，我就知道，这一定是最近布置的风水局。”

　　“为什么？”虞越有些不解。

　　“如果是很早就存在的风水局，那么气场已经固定下来了，已经完全融入环境之中。”方元笑道：“只有新布置的风水局，要重新适应环境，所以气场波动特别明显。”

　　“这能够看得出来吗？”虞越多少有些惊诧。

　　“有人能，有人不能，要看实力。”方元淡然一笑，随即继续说道：“既然虞先生办公室里摆有鱼缸，那么就说明虞先生应该是属水的命格。不过兵无常形，水无常势，所以虞先生平时行事肯定求稳为上，如果不是十分有必要，肯定不会轻易改变一些东西。”

　　说话之间，方元瞄了虞越一眼，才开口道：“最近一段时间，能让虞先生心悦诚服，直接搬动鱼缸位置的人，想必除了刘师傅以外，应该不会是别人了吧。”

　　虞越心中一震，但是表面上却是轻描淡写一笑，立即转移话题道：“刘师傅，你刚才说的拨水入零堂，又是怎么回事？”

　　“刘师傅没有解释吗？”方元反问起来，看到虞越笑而不语，他也明白虞越这是在印证，对比自己和刘川的水平。

　　明白这点，方元直接评点道：“所谓正神正位装，拨水入零堂。零堂就是指失运的衰位，而鱼缸也有化煞的功效，把水引入失运的方位，就可以转祸为祥，逢凶化吉。”

　　“不过，这事说起来简单，做起来可不容易。首先要根据虞先生的命理运程，再推算出正神零神的方位，最后确定衰运位置，以鱼水的活跃之气加以化解，转祸为福。”

　　评点之余，方元眯眼一看，突然问道：“虞先生，你鱼缸里的鱼，换过没有？”

　　“什么？”虞越一愣，不解其意：“为什么要换鱼？”

　　“虞先生没留意吗？”方元示意道：“换了位置以后，鱼缸里的鱼，是不是比平时活跃？”

　　在方元的提醒下，虞越连忙起身，走到鱼缸旁边打量，随即点头道：“没错，是活跃了几分，有什么不对吗？”

　　“也不是不对，只不过是想让虞先生注意一下，以鱼来化煞，对鱼来说多少有几分凶险，最好每隔一段时间，就置换几尾鱼，免得它们遭遇不测。”

　　方元委婉解释，他不是和尚，也没有不杀生的忌讳。只不过是觉得，以鱼、乌龟之类的生灵化煞，这分明是替人受过，不值得提倡。

　　“原来如此，多谢方师傅指点。”虞越恍然点头，语气之中也有几分真心实意。毕竟养鱼养久了，肯定也有几分感情，如果鱼死了，就算不会伤心，也必然会难过。

　　“如果有可能性话，虞先生可以在外面的大厅再摆一个鱼缸养鱼，然后隔一段时间就互换一次，这样或许有意想不到的好处。”方元给了一个建议。

　　“真的？”虞越眼睛一亮：“有什么好处？”

　　“在风水方位待久了，普通鱼也会变成风水鱼，承气接气，多少能够提高一些气运活跃的幅度。”方元随口道：“当然，这只是一个设想，不知道管不管用。”

　　“试过就知道了。”虞越兴致勃勃，立即召唤蒙龙进来，把这事吩咐下去，之后自然有人把事情办妥。

　　片刻之后，蒙龙退了出去，虞越也重新坐了下来，举杯喝了口茶之后，才轻声叹道：“方师傅呀，你让我为难了。也看得出来，你和刘师傅一样，都是很有实力的风水师。能得你们两个其中一个帮忙，对于我来说已经是莫大的幸事。”

　　“问题在于，我选择其中一个，势必得罪了另外一个，这很让我不安。”虞越皱眉道：“方师傅，如果是你面临我现在这样的情况，会怎么做？”

　　“虞先生放心。”方元淡定道：“其实这事，不用虞先生选择。或者说这件事情虞先生也插不上手，我们私下解决就好。”

　　“怎么解决？”虞越好奇问道。

　　“这事您也不必多问了。”方元笑道：“反正到时候，我们其中一个人来找你，你就知道最终结果是什么了。”

　　说话之间，方元起身道：“这样说来，虞先生应该是同意我参与这事了。既然这样，我就先告辞了，回头有什么需求，再来找虞先生帮忙。”

　　怎么说虞越也是当事人，很多事情也绕不开他，没有他的首肯，或者他全力支持刘川，那么也不用比试了，方元完全可以直接认输，免得浪费时间……

　　“好……”虞越稍微沉吟，最终点了点头，明确答应下来。


第238章 龙落平洋如展席，一片茫茫难捉摸！

　　不久之后，在虞越的礼送下，方元和包龙图离开了办公大楼。目送两人离开，虞越返回办公室，第一时间拨打一个电话。

　　片刻之后，电话一边传来一个浑厚的声音：“虞兄弟？”

　　“是我。”虞越回应道：“杨兄，你还窝在山沟里，不打算回来吗？或者说，你的八十大寿就打算在山沟沟里头举行，那我可有借口不去了。”

　　“不来更好，省一双筷子。”对方笑呵呵道：“而且，人不来可以，礼却不能少。回头发现没有你的礼物，我直接去苏州找你要。”

　　“黑，真黑。”虞越摇头晃脑，大发感慨：“鸡蛋过手轻三两，说的就是杨兄你呀。”

　　“扯淡。”对方笑骂起来：“你一个大帮人，应该不会无缘无故给我打电话。说吧，有什么事情吗？”

　　“真有。”虞越叹气道：“杨兄，我被你害苦了。”

　　“怎么回事？”对方错愕道：“好端端的，你怎么讹上我了。做人要讲良心，我可是有什么好事，第一时间想到你的。不久前，才给你推荐了一位大风水师，难道他就没有露一手，替你改个运程什么的？”

　　“有是有，而且效果也不错。”虞越继续叹道：“问题是，你推荐一个就好了，为什么推荐两个呢，弄得我现在有些头疼，左右为难啊。”

　　“什么两个？”对方惊诧道：“明明只是一个而已呀。”

　　“我说两个就是两个。”虞越斩钉截铁道：“一个是拿着你名片过来的，另外一个却是拿着照片过来，绝对没错。”

　　“照片？”对方更加不解：“什么照片？”

　　“你山沟沟祖宅的照片。”虞越直言不讳道：“还说要把虞村建成那个样子……”

　　一时之间，电话那头沉默了，半响之后才有声音重新传来：“你说的那个人，该不会是方元吧？”

　　“除了他，还有谁。”虞越轻叹道：“那个小子，年纪不大，野心却不小，非要与刘师傅较劲，一决高下。你说这事，不是存心让我为难吗。”

　　“……你没撒谎吧。”对方好像不信。

　　“我干嘛撒谎，更没有撒谎的必要。”虞越皱眉道：“一个大风水师就算了，另外一个虽然年轻，但是潜力无穷，日后也少不了也是大风水师。我要是把其中一个得罪了，以后怎么睡得安稳？”

　　“以后的大风水师？”电话那头语气莫名：“虞兄弟，如果你派人到泉州去探访一下，或许就不会这样觉得了。”

　　“什么意思？”虞越有几分不解。

　　“我的意思是说，有事情不能看表面。”对方笑呵呵道：“你说是方元向刘川发起挑战，我还要怀疑是不是刘川借机发难，解决竞争对手呢。”

　　“嗯？”虞越心中一动，低声道：“你能不能说得明白一些。”

　　“我把刘川推荐给你，这事还不够明白吗？”电话那头反问起来。

　　“也就是说，你已经有荐举的人选了？”虞越闻弦歌而知雅意，眼珠子微微转动之后，忽然失声道：“你该不会是荐举方元吧？”

　　“聪明。”电话那头的人直接承认了。

　　“杨兄，你怎么能这样草率，要知道这可是……”虞越声音一顿，左右看了眼之后，才继续埋怨道：“这样的大事，如果荐举的人表现不佳，你也会丢分的。”

　　“这个不怕。”对方笑道：“真到那个时候，我在不在还是个问题呢。况且，你觉得方元的水平不行，刘川会这样慎重对待吗？”

　　“嗯？”一瞬间，虞越若有所思，却是想起了刘川的异常表现，立时惊诧道：“好像也是呀，刘师傅好像很忌惮方元似的。”

　　“……我也不多说，反正你拭目以待吧，或许结果会让你瞠目结舌，大吃一惊也说不定。”说话之间，电话那边的人哈哈一笑，就结束了通话。

　　“杨兄，你……”

　　听到一阵嘟嘟肓音，虞越只好无奈挂了电话，随之琢磨起来：“难怪刘师傅对方元敌意浓郁，原来是方元抢了他的名额呀。不过话又说回来，方元能在虎口夺食，好像也不简单……”

　　在虞越琢磨之时，方元和包龙图也回到了酒店。

　　“嘭！”

　　这一瞬间，包龙图直接扑倒在沙发上，然后懒洋洋道：“总算过关了，累啊，身心交瘁。”

　　“没有那么夸张吧。”此时，方元倒了两杯水，推了一杯过去，自己拿起一杯一饮而尽，也长长吐了一口气：“不过你说得对，门槛算是跨过去了。”

　　“然而却不能松懈……”顿了一顿之后，方元慎重道：“接下来一段时间，才是关键。”

　　“哦。”包龙图在沙发上爬了起来，举杯喝了口水之后，表情也有几分迟疑：“丸子，有件事情，我不知道该不该说……”

　　“说呀，吞吞吐吐可不是你的性格。”方元奇怪道：“什么事情？”

　　“我一直在考虑……”包龙图挠头道：“就算这件事情十分顺利，最终是你赢了刘川，不过却要花费半年时间，你不觉得有些得不偿失吗？毕竟半年时间完成一笔生意，对于公司的效率来说，也未免太拖沓了吧。”

　　“谁告诉你要半年时间的？”方元笑了，胸有成竹道：“一个月，慢的话一个月，快的话十几天，我就能搞定这事。”

　　“不是吧。”包龙图惊愕道：“小龙可是说了，那个刘川明确表示，需要堪舆半年左右，还问虞先生愿不愿意等呢。”

　　“那是他，不是我。”方元随口道：“反正在我看来，一个月时间已经足够长了。如果一个月搞不定这事，那我也不和他比了，直接认输走人，灰溜溜滚回泉州。”

　　“这么有信心？”包龙图惊疑道：“其实也不用那么草率，一个月不行，可以两个月嘛。毕竟这样的大单，酬劳肯定不少，值得花两三个月时间投入。”

　　“放心，你也知道，我不是胡吹大气的人，既然敢这样说，肯定有把握。”方元笑道：“今天先休息一下，明天正式开始行动。”

　　“嗯。”包龙图轻轻点头，也多了几分信心。

　　时间一晃而过，第二天早上，两人包了一辆车，直接来到了虞村。不过来到村子外面，两人却逢村不入，而是顺着村西头的江河流水而上，追根溯源。

　　“不是有公路吗？”包龙图有些不解：“为什么要沿着河流探索？”

　　“之前我就说过了，这是平原地区，在风水上属于平洋龙。”方元解释道：“所谓山上龙神不下水，水里龙神不上山。所以要想寻找平洋龙的来龙去脉，那么只能在水里下功夫了。”

　　“要知道山地属阴，平洋属阳。平洋地阳盛阴衰，只要四面水绕归流一处，以水为龙脉，以水为护卫，这样的地方肯定是风水宝地。”

　　说话之间，方元左顾右盼道：“不过江南地区的江河小流太多了，交错纵横，曲折不定，不怎么好判断，所以要仔细研究研究。”

　　“为什么说山地属阴，平洋属阳？”包龙图惊讶道：“你是不是说反了？”

　　“没说反。”方元笑道：“首先你要弄清楚，风水上的阴阳划分，并不是看东西的表相，而是看它的表现形式。你是不是觉得水是凉的，所以应该属阴，而山体高大，阳光照射充足，所以应该属阳？”

　　“对呀，难道不是？”包龙图有些不解。

　　“当然不是。”方元慢慢解释道：“在风水的概念上，山地是静止不动的，所以要属阴，而江河的水是流动的，动者为阳。”

　　“你要记得，平洋地的风水，与山地的风水，那是完全相反的看法。在平洋地区，高起为阴，平坦为阳，所以山地贵在坐实朝空，而平洋要坐空朝满。”说话之间，方元伸手示意道：“你自己看看吧，这个村子住宅的朝向是哪里？”

　　这个时候，两个开车沿着河流而上，半个小时过去，眼前也出现了另外一个村子。包龙图顺势看去，只见村子也是坐落在平坦地区，附近没有山，但是在隔了几千米的位置，隐约有微微隆起的小山坡。

　　包龙图仔细打量，果然发现村子住宅的门口，大多数是向小山坡朝去。

　　“还真是呀。”包龙图饶有兴趣道：“这个就是所谓的坐空朝满？”

　　“没错。”方元点头道：“平洋地区，大多是四面来风，没有高山遮挡，所以不用讲究靠山面水，相反要讲究靠水面山。这个也就是平洋明堂高又高，金银积库米成廒的典故了。”

　　“山地，明堂是水为吉；平洋地，明堂是山为宜！”

　　适时，方元也有几分感叹：“平洋地，龙最难辨识。龙落平洋如展席，一片茫茫难捉摸，想要精确判断水龙的走向，重新给虞村堪舆选址，还真是不怎么容易。”

　　“其实我也觉得奇怪。”包龙图不解道：“虞村原来的方位，也不是挺好的吗。如果你觉得没有水绕不吉利，那么干脆把村西的江河和村东的湖塘浚通不就行了吗。”

　　“哪有这么简单。”方元摇头道：“那是下下策，毕竟先天形成的风水，与后天改造而成的风水，两者之间存在很大差距……”


第239章 五行水！

　　“再说了，你也忽略了一点。”

　　此时，方元提醒道：“你忘记了，虞五爷曾经说过，秋汛一起，整个湖塘就被淹没了。这可是隐患呀，不能等闲视之。”

　　“好像也是。”包龙图点了点头：“既然这样，那你只能慢慢找了。不过这里都有村子了，是不是可以调头，再从另外一个方向探索？”

　　“不急，我先看看这条水龙。”方元皱眉道：“感觉这条水龙已经龙气耗尽，有几分崩溃不稳的迹象。”

　　“你怎么知道？”包龙图观望道：“你不是说水曲则有情吗，我看这段河流还是弯的，不像虞村旁边那段，已经截弯取直而过。”

　　“也要看具体的情况。”方元分析道：“你看这段河流弯是弯了，但是水流却十分湍急，水势很急快，难怪涌到下游之后，直接把虞村的金城水给摧毁了。”

　　“金城水？”包龙图错愕道：“什么意思？”

　　“水，也有金木水火土五行划分。”方元解释道：“地理先须辨五行，木直火尖土星横，金园水曲多成像，千变万化此中生。”

　　“这就是说，木星山水是直条状的，火星山水是尖锐状的，土星山水是方平状的，金星山水是圆环状的，水星山水是屈曲状的。”方元笑着说道：“虞村原来的流水，绕村而过，十分的浑圆，这叫金城环抱。”

　　“好多的讲究啊。”包龙图咋舌感叹。

　　“不然你以为呢？”方元随口道：“如果真那么简单，个个都是大风水师了。况且你也要知道，五行山水那是最理想的状态。实际上山水形态变化多端，根本没有最理想的状态，出现得最多的，却是各种变体。”

　　“什么是变体？”包龙图眨了眨眼，似懂非懂。

　　“变体，也叫兼星。”方元解释道：“诸如金星夹土，水星夹金，等等等等，各种混合，再加以演化，名目十分繁多，很难梳理辨别。”

　　“啧啧。”包龙图又是一叹：“果然复杂，亏你居然记得住。”

　　“嘿嘿，这说明我天资聪明，不是常人啊。”方元笑道，自恋了一把。

　　“的确不是常人。”包龙图赞同道：“是神，神经病的神。”

　　“滚！”

　　说笑之间，方元继续开车而去，几分钟之后，他的速度就缓了下来，因为眼前的河流出现了岔口。也就是说，眼前的河流，那是两条小河汇聚而成，二合一。

　　对于这样的情况，方元忍不住叹气道：“看到了没有，所以我才说水龙变化莫测，难以捉摸啊。它的源头，未必是一个，有可能是许许多多个。”

　　“那怎么办？”包龙图也有几分傻眼。

　　“能怎么办。”方元无奈道：“抛硬币吧，二选一。”

　　“OK！”包龙图从善如流，真的从口袋里摸出一枚硬币，然后手指头微微的一弹，硬币腾空而起，不断的滚动下坠。

　　“啪！”

　　就在这时，包龙图双手一合，把硬币按在手中，随之问道：“哪边？”

　　“等等！”方元才想挑一边，忽然之间眼睛一亮，也有几分惊奇道：“貌似看到熟人了。”

　　“谁呀？”包龙图莫名不解，顺势看去，只见几辆车在附近公路拐过，等他望去的时候，也只能看到一排排车尾。

　　“好像是古月居士。”方元有些惊讶道：“奇怪，他怎么来苏州了。”

　　“居士？”包龙图错愕道：“真的假的？”

　　“银白长须飘逸，一身对襟的传统中山装，非常像。”方元迟疑道：“你说，要不要跟上去看看？”

　　“好像也顺路……”包龙图立刻点头道：“也不用选了，直接跟上吧。”

　　“好嘞，坐稳了。”说话之间，方元用力一踩油门，车子立即如箭穿梭，风驰电掣而去。片刻之后，就追上了前面的几辆车。

　　此时，方元慢慢的调整方向，趁着前面没车过来的时候，直接蹿了出去，与其中一辆车并驾齐驱，然后滑下车窗，拧头打量。这样的动作，自然引起了旁边那辆车上的人的注意，他们也看了过来。

　　“咦！”

　　乍看之下，对边车上的人一阵意外，而包龙图却高兴叫了起来：“哈哈，真是居士！”

　　“包小友，方师傅也在？”

　　这个时候，古月居士也十分惊奇，才想认真的打个招呼。不过毕竟是在公路上，偶尔也有车辆在前面驶来，方元自然不敢挡道，识趣地错行，免得发生交通事故。

　　“巧了，真的是居士。”他乡遇敌知，包龙图当然很开心，不过也有些迷惑：“他来苏州做什么？”

　　“等下问一问，不就知道了吗。”方元随口道，也放慢了速度，尾随在那辆车的后面。

　　另外也不用两人多等，片刻之后方元的手机就响了，正是古月居士的来电。方元在开车，不方便接听电话，直接把手机递给了包龙图。

　　“居士。”包龙图开了手机扬音器，声音欢乐道：“什么时候到的苏州？”

　　“前天。”古月居士回复：“前天晚上到的。”

　　“嘿，早说呀。”包龙图笑道：“我们早来了，已经待了七八天。你来的时候，如果打声招呼，我们就去接你了。”

　　“不知道你们也在。”古月居士的声音有几分轻微：“你们是来苏州旅游吗？”

　　“不是，是正事，公司的事。”包龙图也好奇问道：“居士您呢，来玩的呀？”

　　“也是有事。”古月居士声音更加轻细起来。

　　包龙图也不算迟钝，隐约有所察觉，立即轻声道：“居士，是不是现在不方便，那我们回头再联系吧？”

　　“不，不用。”古月居士顿了顿，好像是在向谁解释：“方师傅是同行，跟上来也无妨，恰好可以作个见证……”

　　“什么见证？”包龙图忍不住问道。

　　古月居士没有继续解释，而是说道：“反正也快到地方了，一会儿下车之后，我再给你们细说吧。”

　　“呃……好！”包龙图点了点头，然后就结束了通话。

　　把手机还给方元之后，包龙图若有所思道：“丸子，好像是有人请居士看风水，正好让我们碰上了。”

　　“或许吧。”方元笑道：“反正时间还算充裕，跟上去看看就知道是不是了。”

　　“十有八九，不会居士也不会强调你是同行这个事实。”包龙图颇有几分名侦探的气质：“肯定是那辆车上的人有异议，他才会这样解释……”

　　“嗯。”方元点了点头，专心开车。

　　不久之后，方元就跟着前面的几辆车子拐进了一个小村之中，然后慢慢停了下来。抵达了目的地，方元和包龙图下车，第一时间向古月居士走去。

　　与此同时，几辆车子也走下来七八个人，方元目光微微一扫，忽然愣了一愣，因为在这些人之中，他发现了一个曾经有过一面之缘的人。

　　前一段时间，他受杨诗锦之托，为解决施国华与杨女士之间的情感问题，特意带着包龙图和洛水前往古月居士隐居之地求取法器。

　　在到达道观的时候，一个人恰好离开道观。方元记忆力不错，加上那个人相貌也不凡，他自然不会轻易淡忘。

　　此时此刻，方元就在人群之中发现了那个人的身影。不过那个人好像比较孤傲，与另外的人有些疏离，甚至有几分泾渭分明的意味。

　　一瞬间，方元又想到古月居士提到的道统之争，以及所谓的见证，他就有点儿明悟了。敢情一不小心，他就卷入了江湖恩怨之中。

　　想到这里，在与古月居士相逢握手的时候，方元忍不住低声道：“居士，您老不厚道，怎么不提醒一声。早知道是这种事情，我就不掺和了。”

　　“怎么，方师傅看出苗头来了？”古月居士一眨眼，随之轻笑道：“你也不用忌讳什么，这事我们是局外人，带着眼睛过来就行了。就算有事，也轮不到我们操心。”

　　说话之间，古月居士招呼道：“走，给你介绍几个人。”

　　“哦！”

　　既来之，则安之，方元也镇定下来，在古月居士的引见下，也知道了这些人的身份。不出意料，都是风水师。人数尽管不多，却有像古月居士这样从其它省份过来的风水师，也有本地的风水师，甚至还有港台来人，反正天南地北海内外齐全了。

　　看在古月居士的面子上，这些人的态度也不错，有人随意的点了点头，也有人和颜悦色的与方元闲聊两句。不过更多的人却是保持安静，因为他们不是主角。

　　在应付这些同行的时候，方元也在暗暗的观察两个当事人。一个是二三十岁左右的青年，一个是四十左右的中年人。这两个人表情严肃，对峙似的各站一方。

　　乍看之下，方元已经脑补了许多经典场面，比如说像影视剧里的，在两个人决斗之时，他们这帮围观的，镜头肯定淡化，一片模糊，以便突出两个主角。然后风云变幻，一片残叶徐徐飘落下来，恰好落在两人视线中间，立刻化成了粉末。

　　“叮当！”

　　光芒绽现，两个人立即拔出了兵器，化成了两道闪电似的残影绞杀在一起，然后就是各种眼花缭乱的秘技，以及惊天动地响彻云霄的爆炸声……


第240章 鬼屋！

　　影视剧中的决斗场面，肯定是十分夸张，尽情的渲染。然而现在却是两个风水师斗法，在现实生活中，自然没有方元幻想的那样惊天动地，玄乎离奇。

　　“楚扬，你说的鬼屋，就是在这里吗？”就在这时，那个中年人冷声道：“那就带路吧，不要浪费大家的时间。”

　　“哼。”叫楚扬的青年傲然瞥视，随之就在前面引路。

　　众人自然随行跟上，方元顺势扯了扯古月居士的衣袖，故意落后了几步，然后轻声打听起来：“这是要去哪，做些什么？”

　　“比斗第一场，楚扬指定的题目，让对方破解鬼屋的奥秘。”古月居士小声解释。

　　“鬼屋？”方元一愣：“村里有鬼屋？”

　　“据说有一个。”古月居士迟疑道：“不过我是第一次来，也不知道具体是什么情形。”

　　与此同时，包龙图壮着胆子问道：“真的有鬼吗？”

　　“鬼什么的，肯定是迷信的说法。”旁边有个风水师随口道：“应该是风水出了问题，以至于宅居不宁，没人敢居住，自然就形成了所谓了鬼屋。”

　　另外一个风水师深以为然，补充说道：“很有道理，我见过不少鬼屋，都是由于布局不当才闹得人心惶惶……”

　　一时之间，包龙图也感觉到有几分荒唐可笑。几个风水师，一本正经的排除迷信因素，怎么看都有些违和感呀。

　　然而几个风水师却不觉得，毕竟在他们看来，风水是一门高深莫测，蕴含至理的学问，而妖魔鬼怪之类的才是迷信。两者之间，不能混为一谈。

　　在几个风水师交流学问的时候，方元也在打量村子的情况。

　　这是一个小村子，大概有三四十户人家，与虞村这样的大村没得比。不仅是人口有很大的差距，更重要的还是经济实力的差距。

　　虞村的房屋，大部分是水泥房，而这个小村的住宅，普遍是泥瓦房。不过两个村子之间，也有一个共同的特点，那就是村中的年轻人很少，大部分是老人和孩子。

　　这也算是一个比较严重的社会现象，年轻人都跑到外面打工去了，村子只剩下老人和孩子留守在家，自然很容易发生各种骇人听闻的事情来。

　　当然，对于这样的事情，方元是心有余而力不足，也解决不了，只能一番感叹。

　　不久之后，在前面带路的楚扬，就在一栋表面破败不堪，内部结构还保存完整的大宅子之前停了下来。毫无疑问，这栋宅子，应该就是鬼屋了。

　　还真别说，一来到这里，哪怕是在青天白日，烈阳高照，大家也感受到几分阴凉的气息。另外再看宅子的四周，左右两边没有什么住宅，前面是一个长满了灌木杂草的园子，一些树木比较高大，枝叶繁茂，把阳光遮挡在外面，余下一点点斑驳光影。

　　总而言之，还没有走进宅子，大家就觉得这宅子阴气十足，难怪会成为鬼屋。

　　鬼屋十分寂静，里面已经没有人居住了，不过从高大的房门，以及门前几步台阶的布局来看，这宅子也有几分气派，可见当年住在宅子的人肯定有一定的身份地位财力。

　　在众人打量鬼屋之时，楚扬忽然开口道：“对了，好心提醒一句。门前的园子，原来并不是园子，而是一块坪地明堂。只不过是后来宅子成为鬼屋之后，宅子就荒废了，本来只有几颗树木的明堂，也慢慢地变成了园子。”

　　“先有因，才有果，希望你不要把果因关系反过来，那样就贻笑大方了。”楚扬这话，明显是对那个中年人说的。看似十分坦荡，却也有几分嘲讽的意味。

　　反正中年人听得刺耳，忍不住冷哼道：“不用你多嘴，我自然会判断。”

　　说话之间，中年人走上了台阶，仔细打量宅子的大门情况。阳宅三要，门是其中的关键之一，毕竟大门是气口，容纳四方之气，绝对不能忽视。

　　俗话说得好，病从口入，宅子也是这样，如果门口接纳的不是福气旺气，而是阴气煞气，那么住在宅子里的人肯定也不好过。

　　观察之后，中年人多少有些失望。因为这栋宅子的大门，朝向十分的标准，就算不是什么大吉大利的方位，也不是多灾多难的鬼方。

　　总而言之，大门中规中矩，让人挑不出什么毛病来。风水师可不兴无功便是有过的一套，更加不可能在鸡蛋里挑骨头。发现大门朝向没有问题之后，中年人立即转身道：“开门，我要察看内部情况。”

　　大门锁起来了，而且是明锁，大铁锁链环扣门栓，再用一个铜锁头锁住。锁头上面有一缕缕蛛丝环绕，显然很久没人打开过了。

　　此时，楚扬回头道：“村长，麻烦你了。”

　　众人一怔，顺势看去，只见在他们观察鬼屋的时候，一个大腹翩翩、肥头大耳的人却悄无声息的冒了出来。

　　听到楚扬的招呼，那人笑容满面，连连点头道：“没事，没事，几位大师愿意出手对付这栋鬼屋，那是我们村的荣幸……”

　　一边说着，那人也掏出钥匙，经过一番磨蹭之后，才算是开了铜锁，并且顺手推开大门。不过大门由于许久不动，在推开的时候不仅摇摇晃晃，还发出了刺耳难听的声响。

　　这样的动静，在寂静的环境中，自然格外突兀。就算大家有了心理准备，但是也难免感到几分不舒服。

　　片刻之后，大门敞开，细碎的灰尘也飘散殆尽。也不用楚扬催促，中年人立即走了进去，然后拿出罗盘推衍。众人自然跟了进去，仔细打量宅子的布局。

　　方元环视一眼，只见宅子内部比较宽大，但是布局也不算复杂。走一圈下来，甚至上可以一目了然。毕竟是几十年以前的民宅，宅子的布局也比较传统。

　　说白了，就是一个伞字形的结构。以宅子中间的大堂为轴心，几间卧室房屋，包括厨房、杂物间等等建筑，都像是众星捧月似的，围绕在大堂四周。这是十分传统的建筑布局，没有任何的特别之处。

　　然而，偏偏就是这样的宅子，现在却荒废了下来，屋角结满了蛛网没人理会，从外面飘飞进来的落叶，更没有人打扫。灰尘铺了一地，大家行走的时候，都留下了明显的脚印。

　　在宅子走了一圈之后，那个村长也有几分惴惴不安，忍不住轻声问道：“几位大师，看出这宅子闹鬼的原因了吗？”

　　其他人沉默不语，唯有中年人问道：“你说这里闹鬼，有什么迹象吗？”

　　“有啊。”村长立即绘声绘色讲述起来：“这是三十多年以前的事情了，当时新宅子落成，乔迁宴的时候，我还过来祝贺呢。”

　　“不过好景不长，才住进来十几天，这户人家就开始精神恍惚，仿佛魇着了，每天浑浑噩噩的，好像行尸走肉一样。开始的时候，大家也没觉得有什么不对，但是时间一长，村里的老人就发觉端倪来了，急忙把一家人拖出来。”

　　村长压低声音道：“就算离开了宅子，这家人还是很迷糊，无论怎么叫唤，甚至打脸，他们都没有反应。直到找来一个法师，又是烧符，又是喷水的，折腾了大半天，这家人才算是醒了过来。但是再问他们怎么回事，他们却根本没有这方面的记忆。”

　　“法师说，他们撞鬼了，说要杀鬼，但是……”村长顿了顿，表情古怪道：“经过法师一番斩杀之后，鬼到是杀了几只，但是这家人重新入住宅子，一到晚上又遇到鬼了。晚上睡觉的时候，就感觉身体沉重，有鬼压身……”

　　“发现这样的情况，一家人都不敢睡了，急忙搬了出去。再去找法师帮忙，法师却说是那家人一朝被蛇咬，十年怕井绳，鬼已经被他杀光了，没事。不过在那家人的恳求下，法师最终决定再举行一场法事，在宅子住两天，彻底解决隐患。”

　　说话之间，村长摇头叹道：“那个法师带着几个徒弟在宅子住了下来，然而才过了一天，法师的一个徒弟突然疯了，变得六亲不认，还拿着法剑追着法师和几个同门砍杀。”

　　村长吞了吞喉咙，也有几分紧张：“这是我亲眼所见，法师被徒弟砍了几剑，全身血淋淋的，十分吓人。最后还是村人全部出动，才算是把发疯的徒弟制止住了。”

　　“反正经过这件事情以后，那家人直接搬走了，大家对这宅子也敬而远之。宅子也逐渐荒废了下来，变成现在这个模样。”村长缩了缩身子，低声道：“如果不是楚大师坚持，又有大家的陪同，我恐怕也不敢踏进这里半步。”

　　听了村长的描述，众人又沉默了下来，目光微微闪动，心思各异。

　　包龙图碰了下方元，悄声道：“你觉得，他说的是真是假？”

　　“不管是真是假，反正宅子的气场很不对，这是肯定的事情。”方元轻声道：“进来之后，我就发现有一股晦涩的气息笼罩四周，或许就是所谓的‘鬼’，也是各种怪事的源头……”

　　“嗯？”包龙图眨了眨眼，连忙问道：“你发现问题了？”


第241章 厌胜术！

　　“不仅是我发现问题而已，其他人恐怕也有所发现。”这个时候，方元轻声道：“至少也发现了宅子的气场不对劲，至于气场为什么不对劲，就需要进一步研究了。”

　　“真的有问题呀？”包龙图小声道：“我还以为那个村长是楚扬找来的托，故意危言耸听，编造传奇故事，以便混淆视听，让对手误入歧途呢。”

　　“没必要。”方元轻轻摇头道：“故事只是故事，只能糊弄一下外行人，但是对于有实力的风水师来说，简直就是笑话。有古月居士等人在场，楚扬不可能耍这种上不了台面的伎俩。”

　　“也对。”包龙图深以为然，随即当起了看客。不仅他是看客，连方元等人也是看客，真正的主角，只有楚扬和那个中年人。

　　所谓观棋不语真君子，在这种情况下，不管几个风水师看出什么问题来了，反正在这个时候也要守口如瓶，只能看，不能说！

　　此时，中年人继续端着罗盘细看，然后再次在宅子之中游走。每一个房间，每一个角落都仔仔细细观察了一遍，最终来到了厨房之中，随即眼睛一亮，脱口而出：“火烧天门。”

　　看到中年人兴奋的表情，仿佛找到了答案似的，包龙图立即拍了拍方元肩膀，悄声问道：“什么是火烧天门呀？”

　　“厨房位于西北方位，西北为乾，乾卦为金，而厨房灶中经常要烧火，所以叫火烧天门。”方元轻声解释道：“这是风水禁忌，旺火克乾金，很容易出问题。”

　　“玄空秘旨云，火烧天门张牙舞爪，家生骂父之儿，易出忤逆之儿。”这个时候，中年人淡笑道：“这也是为什么才住了一天，法师的徒弟就砍伤师父的原因了。”

　　与此同时，楚扬问道：“你真的觉得，这是火烧天门的原因吗？”

　　“……当然。”中年人稍微犹豫，就肯定点头道：“不过，风水没有那么肤浅，不是厨房在西北乾宫就是火烧天门，其中也有一定的成因与条件。”

　　此时，中年人侃侃而谈：“真正的火烧天门，其中的火，应该是五鬼廉贞星。这颗星五行为火，是一颗凶星。天门是西北方的乾宫，五行为金。因为纳气口的关系，五鬼廉贞星飞伏到了西北乾宫，廉贞火克乾宫金，这才是火烧天门。”

　　“他说得对不对？”包龙图悄声问道。

　　“很对。”方元点了点头。

　　“对？”包龙图错愕道：“你不是说，在厨房里烧火，就是火烧天门吗？但是他却说了，火是五鬼廉贞星，或九紫右弼星，与厨房的火无关呀。”

　　“正常。”方元坦然道：“这涉及到风水理气，十分复杂，我怕说了你听不懂，干脆用最简单的表述方法。”

　　“擦，最烦你们这种人了。”包龙图不愤道：“利用不对等的知识差距，随便的忽悠人，以彰显优越感。”

　　“所以说，教你个乖。”方元轻笑道：“以后长点心眼，多学一些风水知识，免得人家说什么你就信什么。”

　　在两人窃窃私语的时候，中年人也十分肯定道：“总而言之，这是最典型的火烧天门，由于纳气的原因，引动了五鬼廉贞星，才导致了宅子成为鬼屋。”

　　“大师说得太对了。”村长惊喜交集道：“五鬼廉贞星，一听就感觉阴森鬼气的，不是什么好东西，出现问题很正常。”

　　中年人啼笑皆非，与村长没有什么共同语言，直接看向楚扬：“怎么样，鬼屋的秘密我破解出来了，你还有什么话说？”

　　“这话你不应该问我，应该问几个前辈。”楚扬漠然道：“先听听几位前辈有什么看法，你再得意也不迟。”

　　“嗯？”中年人心中一紧，急忙回头看向古月居士等人，然后就发现这些人的表情不对，心头顿时一沉：“几位前辈，我的判断有什么不对吗？”

　　古月居士等人相互看了一眼，每个人的表情各不相同，有人惋惜，有人欣喜，有人不动声色，反应不一而足。

　　不过很快就有人站了出来评点道：“你说这里是火烧天门的格局，严格来说也不算错，问题在于……这只是原因之一，最重要的关键，你却没说……”

　　“关键？”中年人不淡定了，急躁问道：“还有什么关键？”

　　“还能有什么关键。”

　　此时，楚扬冷声道：“你只注意到偏僻的厨房，反而忽略了大堂，简直就是本末倒置。这样的水平，怎么能够执掌门庭？”

　　“大堂？”中年人心中一震，顾不上反驳楚扬，而是匆匆忙忙转身向大堂而去。

　　在众人跟着转移的时候，包龙图故意落后几步，又低声问道：“丸子，大堂有什么问题？”

　　“我刚才不是说了吗，有一股晦涩的气息笼罩四周。”方元随口道：“宅子的布局如伞，其中的主心骨就是大堂。不出意料的话，那股气息就是在大堂散发出来的。”

　　“不是吧。”包龙图轻声道：“刚才在大堂的时候，我没感觉有什么不对呀？”

　　“你有感觉的话，你就是风水师了。”方元轻笑道：“不过话又说回来，那股晦涩的气息也藏得很隐秘，还真不容易发现端倪。”

　　忽然之间，包龙图一脸怀疑之色：“喂，你该不会是马后炮吧？”

　　“为什么这样说？”方元有些不解。

　　“你刚才解释火烧天门的时候，就是事后诸葛亮。”包龙图鄙夷道：“现在人家说大堂有问题，你又跟着点头，不是马后炮是什么？”

　　霎时，方元有些哭笑不得：“我倒是想事前诸葛亮，问题在于在这种情况下，不应该也轮不到我来表现呀。我们就是打酱油的看客，要有夹起尾巴做人的觉悟。”

　　“话是这样说没错……”包龙图点了点头，又悄声问道：“那么趁着大家还没有到大堂，你就私下告诉我，大堂到底有什么问题？”

　　“不好说……”方元沉吟了下，轻声道：“感觉大堂的横梁有蹊跷！”

　　“横梁？”包龙图眼睛圆睁，声音却大了几分，在寂静的宅子之中让人清晰可闻。

　　一瞬间，前面几个人下意识地回头瞄了一眼，目光微微闪动，似有几分意外。不过很快，这些人就收回了视线，举步走进了大堂。

　　适时，方元轻轻皱眉：“你是故意的！”

　　这是肯定的语气，包龙图也不否认，反而笑眯眯道：“你应该感谢我，帮你出风头。”

　　“居士都说了，这是人家的道统之争，大家少说多看，出什么风头呀。”方元很无语，认真告诫道：“安安静静看完热闹走人就好，不要节外生枝，免得得罪了人有麻烦。”

　　“知道了。”包龙图点头道：“我也是替你露一手，免得有些人把你当成学徒，眼中尽不屑一顾之色。”

　　方元一怔，随之不置可否道：“无所谓了，反正大家是萍水相逢，说不定以后都没有打交道的机会，何必计较。”

　　在说话之间，两人也走进了大堂。宅子的大堂，的确十分的宽敞，大概有五十平方米，形状十分方正。不过毕竟是泥瓦房，所以顶上有横梁支撑。

　　此时，不知道是听了包龙图的提醒，还是中年人自己发现的，反正他抬头仰望，目不转睛地打量横梁。片刻之后，他的脸色就变了，仿佛生病似的，惨白一片。

　　“怎么样，发现问题了吧。”楚扬立时冷笑起来：“这样明显的异状，你居然视而不见，与睁眼瞎有什么区别？”

　　一瞬间，中年人惨白的脸色突然变红了，不知道是羞是气。不过沉默了半响，他还是开口了，声音嘶哑道：“厌胜术！”

　　“厌胜术？”包龙图一头雾水：“什么意思？”

　　“以前我不是和你说过吧，厌胜钱！”方元轻声道：“厌胜钱属于厌胜物的一种，而厌胜物却是厌胜术的延伸。”

　　“至于厌胜术嘛，却是一种巫术，说是能以诅咒制服人或物，即通过某种不为外人所知的法术达到寻常无法达到的目的，可以驱邪，亦可以致病。”

　　方元娓娓说道：“一般来说，可以用木、泥土、面、纸制成象征邪崇的东西，如木人、纸人、面鬼等，把它们送走，或掩埋，或打碎，殃灾即除。要惩治仇人，也做木人、纸人、草人、布人面鬼，用针刺其心，使其致病或死亡。”

　　“听起来好像很熟悉呀。”包龙图眨眼道：“这不就是所谓的打小人吗？”

　　“没错，打小人就是厌胜术的一种。”方元点头道：“厌胜术由来已久，据说原始社会就有了，而你说的打小人，在汉代更是十分流行。”

　　“史书记载，在汉武帝时期，陈皇后失宠之后，就请来一个巫婆在宫中设坛祈禳，希望汉武帝回心转意，继续宠幸自己。不过这事被汉武帝察觉，立即大发雷霆之怒，巫婆被杀，陈皇后也被废了。”

　　方元摇头道：“这样的例子，在宫廷之间屡见不鲜，而且民间更是十分广泛。比如说眼下的事情，应该是有工匠在梁中安放了厌胜物，这才导致了宅子的气场不稳，以至于闹得人心惶惶，直接沦为鬼宅。”

　　“安放厌胜物？”包龙图错愕道：“这样也行？”


第242章 天仙连环局

　　“很正常。”

　　此时，方元轻声道：“有些工匠，多少也懂一些巫术。鲁班经一书，就有巫术的记载，有黑巫术，也有白巫术。有符咒，也有解符咒的符咒。”

　　“读过清代大学士纪晓岚的阅微草堂笔记吗？”

　　方元自问自答道：“纪晓岚的书里就有这样的记录，他的曾伯祖父就是由于长期失眠心悸而死，而这一脉的长辈之中，也有人患了同样的病症。”

　　“后来他家翻修房屋，工匠师傅踏看了他家居室，都认为房子有问题。大家分头寻找，果在一根房柱上找到了问题。”

　　方元表情慎重道：“大家发现，在这根柱子上有一镶嵌进去的方块木头。取下这块木头，里面有一个小洞，洞里放着一泥做的灯盏，灯盏底部画着符咒，这就是害人的厌胜物。后来，大家将灯盏打得粉碎，从此以后他家再也没有患这种病而死人的事了。”

　　“真的假的？”包龙图喃喃自语：“听起来好玄乎。”

　　“这不是个例。”方元又说道：“古代的很多书里，都有同样的记载。一般是在修建宅子的时候，房主要是在饮食、奉酬方面慢待或亏待了工匠，工匠就可能暗中搞鬼，通过术法给房主带来灾殃。”

　　“当然，在我们风水师眼中，所谓的巫术厌胜物，其实也是一种法器。”方元解释道：“事物有两面性，既然有好的法器，自然也有坏的法器。好的法器，可以给人带来好运；坏的法器，很容易让人厄运临身，家宅不宁。”

　　“你的意思是，在横梁之中，隐藏了一件有害的法器？”包龙图忍不住抬头道：“不知道是什么东西？”

　　“这个，就要爬上去找一找了。”方元笑道：“大家可没有透视眼，看不出来。”

　　与此同时，楚扬回头道：“村长，能叫人拿个架梯过来吗？”

　　“好好，没有问题。”听说发现了症结所在，村长十分高兴，立即跑了出去。不久之后，就带着两个人扛着长梯子走了回来。

　　把梯子架在墙壁上，自然有人自告奋勇爬了上去，然后在横梁上摸索起来。

　　需要说明的是，横梁上面积累了许多灰尘，在摸索的时候，细碎的灰尘纷纷扬扬，也让众人退步闪身，唯恐避之不及。

　　从右边，慢慢的向左边摸索，大概过了十几分钟，那人立即兴奋叫道：“果然有问题，这截横梁是空心的……”

　　“笃笃！”说话之间，那人敲了敲，大家立即听见了异常的声响。实心的横梁，却有一段空心的存在，不用猜就知道有猫腻。

　　有了这个发现之后，事情也好办多了。那人继续摸索片刻，就直接叫村长拿把砍柴刀来，然后又劈又砍，才算是把坚硬的横梁破开。

　　“找到了。”在木屑飞溅之中，那人喜形于色，直接收了砍柴刀，然后小心翼翼取出一个用厚布包裹起来的东西。

　　“快拿下来看看。”

　　一时之间，古月居士等人也顾不上什么灰尘了，纷纷围聚而来。

　　“不要急，不要抢……”这个时候，那人也在梯子上爬了下来，然后轻手剥开厚布，只见里头居然是一个铜质的人偶。

　　另外大家也看得十分清楚，在人偶的头部，恰恰有一枚长针贯穿而过。针头非常的尖锐锋利，通体发黑中隐约泛动一抹幽森光芒，给人很不好的感觉。

　　“啊，真是小人作祟。”

　　乍看之下，村长大惊失色：“谁干的，居然用巫术害人。”

　　“金针刺顶，惑人心神。”古月居士喃喃自语：“再加上火烧天门之局，这简直就是雪上加霜，要人性命啊。”

　　“出手狠毒，简直就是害群之马。”旁边也有风水师皱眉道：“如果让我知道是谁干的，一定饶不了他。”

　　“几十年以前的往事了，也不好追查……”有人沉吟道：“除非找到当年居住在这里的那户人家，详细了解情况之后，才有可能得到一些线索。”

　　在几人义愤填膺之时，包龙图把方元拉开几步，小声问道：“丸子，真让你说对了，是横梁有问题。不过这事到底是巫术，还是风水的范畴啊？”

　　“当然属于风水的范围。”方元肯定道：“那个铜质小人，就是特制的法器，上面应该有户主的生辰八字或头发指甲之类，与户主息息相关。不知道哪个风水师与户主有深仇大恨，直接设局算计，摆了一个火烧天门凶局还怕不管用，另外还将人偶压在横梁底下。”

　　“双管齐下，那户人家肯定是浑浑噩噩，犹如行尸走肉一般，甚至产生鬼压身的感觉。”说到这里，方元眼中也有几分异色：“不过话又说回来，这样的布置十分隐秘，一般人肯定察觉不出端倪来。”

　　“但是村长却说，那个时候，村里有人发现不对，硬把这户人家拖出来，相当于救了一家的人性命。也就是说，村里可能有这方面的高人。”

　　方元琢磨了下，确信道：“至少有懂风水的人……”

　　“那又怎么样？”包龙图不解其意。

　　“笨。”方元白眼道：“这宅子这么大，那么在修建的时候，肯定会引起全村人的关注。有人居心叵测摆了一个火烧天门的格局，懂风水的人看到了，居然不提醒户主，反而在事后才大费周折的救人，你不觉得奇怪吗？”

　　“有什么奇怪的。”包龙图不以为然道：“如果我家在修房子，突然有个人跑来和我说，你这样修是不对的，风水不好，我肯定呸他一脸。唯有等到住进去了，感觉事事不顺，才知道风水真的不好呀。”

　　“也对。”方元想了想，也赞同道：“比如说名医扁鹊，有人夸赞他医术好，是当世第一，他却不认同，反而觉得自己哥哥的医术才好。因为他的医术，要等病人得大病了，才能医治，但是他哥哥却能防患于未然，在小病没有发展成大病的时候，就已经彻底根除了。”

　　“或许那个懂风水的人也是这样，不能像扁鹊哥哥那样防患于未然，只能像扁鹊一样，等到风水隐患突显出来了，这才有所察觉。”

　　“未必。”

　　就在这时，包龙图又摇头道：“还有另外一种可能性，或者扁鹊也有他哥哥一样的医术，但是他比较聪明，非要等小病发展成为大病的时候才医治。因为治小病，大家只会在口头上表示一下谢意，然而治了大病，病人肯定感激涕零……”

　　“你是说挟恩自重？”方元眨了眨眼，顿时哑然失笑道：“包子，不要把人心想得那么的阴险狡诈！”

　　“切，连风水害人的事件都有，挟恩自重也正常嘛。”包龙图哼声道：“我甚至还要怀疑，布局害人的与救人的是一伙的呢。害人的先赚一笔，救人的又赚一笔，爽死了。”

　　“天仙局！”

　　“连环套！”

　　忽然之间，似乎有人听见了包龙图的无心猜想，立即失声惊叹出来。

　　“等等……”这个时候，一个本地的风水师郑重其事问道：“村长，你说这是三十年前的事情，时间没有错吧？”

　　“应该没错……”村长迷惑不解，不过还是认真算了算，直接点头道：“肯定没错，那时我都十岁了，能够记事了，错不了。”

　　“时间倒是对得上。”本地风水师沉吟了下，又问道：“村长，我要确定一下，你说的那个捉鬼的法师，到底是你们请来的，还是主动找上门来的？”

　　“咦？”村长愣住了：“有区别吗？”

　　“当然有区别，而且区别很大。”本地风水师轻叹道：“在我的印象之中，那段时间苏州附近地区发生了多起类似的事件。先是有人闹鬼，然后有人捉鬼，无往而不利……”

　　“偶尔一两件就算了，但是连续发生了十几次同样的事情，就有人感觉到其中的不对，连忙去调查，最后真相大白。原来是一伙人丧心病狂，先用半年时间撒饵布局，然后一次性收割，疯狂敛财。”

　　本地风水师摇头叹道：“据一些老前辈说，这叫天仙连环局，在旧社会的时候，也算是比较常见，属于正下三滥的手段。但是在建国以后，基本上销声匿迹，没有想到又死灰复燃。这种事情，十分的恶劣，相当于在砸大家的饭碗。”

　　“那个时候的情况，大家也应该明白，相信风水的人已经不多了，简直就是大家的衣食父母啊，而这帮家伙竟然使手段吭人，与杀鸡取卵有什么区别？”

　　本地风水师愤然道：“大家一怒之下，就要联合起来给那帮人一点教训，但是那些人似乎也意识到风头不对，立即消失得无影无踪。大家追查不到线索，最后只能不了了之。”

　　“坑蒙拐骗偷，江湖五大毒瘤，由来已久，屡禁不绝啊。”一时之间，众人也十分感慨，无可奈何。

　　感叹片刻之后，楚扬忽然开口道：“诸位前辈，还是言归正传吧。这一场比试，结果应该十分明显，还请几位前辈作出公正的裁决。”

　　“哼。”

　　听到这话，那个中年人表情又是一白，不过好歹冷静下来了，不客气道：“楚扬，你不要得意，现在才是第一场，最后鹿死谁手，还是未知数呢。”


第243章 平洋一突胜千峰！

　　“鹿死谁手，还是未知数？”此时，楚扬冷笑起来，打击道：“所谓见微知著，知道你的水平怎么样了，我很有信心笑到最后。”

　　“你……”中年人气急败坏道：“少耍嘴皮子，第二场比试由我来定题，倒要看看你有什么本事。”

　　“那就不要废话了。”楚扬冷声道：“出题吧。”

　　“哼，跟我来！”说话之间，中年人快步离开鬼屋，他现在是一刻也不想留在这个让他丢人又输阵的地方了。

　　众人自然随行，离开村子之后，又继续开车而去。

　　此时，方元一边开车，一边问道：“包子，事情算是告一段落了，我们是继续跟着过去看热闹呢，还是回头做自己的事情？”

　　“废话，当然是看热闹呀。”包龙图兴致勃勃道：“反正我们的事情也不急，耽搁一两天也没有问题。但是风水师斗法呀，这样的场面可不多见，错过了不好。”

　　“既然如此，那就跟去吧。”方元也有这样的意思，看到包龙图也赞同，当下不再迟疑，立即驱车随行而去。

　　一路向北前行，又是一个小时的车程，应该已经离开了苏州了地界。在众人都有几分不耐之时，中年人的车子才算是停了下来。

　　“总算到了。”包龙图吁了口气，连忙下车观看起来。

　　方元锁了车，也随之下去观望，只见附近是一片山野地带。这里位于长江三角洲平原，但是不代表在平原之中没有山，只不过山不高而已。

　　这个时候，大家仔细打量，就可以发现不远处有几座山峦绵延起伏，山上植被十分茂盛，郁郁葱葱，充满了生机活力。

　　环视四周之后，楚扬干脆问道：“你带我们来这里做什么？”

　　“还不明白吗？”中年人冷笑道：“考验一个风水师的水平怎么样，自然是要看他寻龙点穴的功夫。龙就不用你找了，眼下就有，现在你要做的，就是把穴位点出来。这样简单的事情，想必难不倒你吧。”

　　寻龙点穴简单吗？估计很多风水师都会摇头说，难！

　　然而就如中年人所说，寻龙点穴那是风水师的基本能力，几乎是每个风水师都回避不了的事情。如果不懂这门功夫，算不上一个合格的风水师。

　　当然，也有许多风水师说自己懂寻龙点穴，问题在于寻到的龙是真是假，点到的穴位准不准，那就是仁者见仁，智者见智的事情了。

　　毕竟现实生活中的山形地势变化多端，永远没有风水书籍列举的左有青龙、右有白虎、前有朱雀、后有玄武、明堂开阔、朝案清秀、砂水层层缠绕的理想风水宝地。

　　自以为翻看了几本风水书籍，就能够走遍天下的风水师，绝对是害人害己的庸师。唯有理论联系实际，在实践中出真知的人，才有资格说自己可以寻龙点穴。

　　中年人摆明了欺负楚扬年纪不大，寻龙点穴的经验不足，所以才故意选了这个题目为难楚扬，让自己扳回一局。

　　当然，明白归明白，其他人却没有什么意见，更不会觉得中年人卑鄙无耻，因为这是事先说好的事情，两人各自拟定题目，再让对方破解。刚才楚扬抽签，有了先出题的资格，但他没有选择寻龙点穴，而是让中年人破解鬼屋奥秘。

　　现在轮到中年人出题了，定下寻龙点穴的考验，这也属于风水的范畴，无可厚非。所以不仅古月居士等人没有异议，连楚扬本人也没有反驳的意思。

　　“寻龙点穴呀。”

　　此时，包龙图也有几分兴趣，回头问道：“丸子，你觉得这里的风水怎么样，是不是一块风水宝地？”

　　“应该不错。”方元左右打量了眼，随之点头道：“所谓平洋一突胜千峰，眼前几座小山，的确不简单。”

　　“为什么这样说？”包龙图连忙问道：“有什么讲究吗？”

　　“平洋地区，如果没有水流经过，而是一片片平坦的山野，那么就要看看有没有突起来的山岗、山包了。”方元解释道：“这就是高一寸为山，低一寸为水的道理。之所以说平洋一突胜千峰，主要是龙行平洋大地，内气萌生，外气成形，内外相乘，风水自成。”

　　“说白了，这些小山包、小山岗，就是龙气融结而成，是潜龙现踪的地方。”

　　方元比划道：“你自己看看就知道了，在几个山峦的四周，都是十分平坦的地势，但是在这个地方突然冒出来几个小山头，说明有龙在这里吐气开帐。”

　　“什么叫吐气开帐？”包龙图有点儿不解。

　　“这是一种比喻。”方元笑道：“来龙开帐，形如帐幕，两房分明。阔的有数十里，或五、六里，狭的有一、二里，这是占验结穴的重要证据之一。从开帐的形态，基本上就可以断定这是大龙小龙真龙假龙了。”

　　“那你说说看，这是真龙假龙？”包龙图悄声问道。

　　“现在不好说，要先上去看看。”方元示意道：“他们都上去了，我们也走吧。”

　　“嗯。”

　　一行人轻步而去，很快就来到小山岗脚下，从这里就可以看出小山的大致形态了。头尖足阔又有几分波纹形，绵延数千米而止。

　　乍看之下，楚扬眉头一皱，似乎有几分迟疑之色。

　　包龙图察颜观色，注意到这个情形，又扯了扯方元衣袖，悄声问道：“这里是不是有什么不对？”

　　“也不是不对，只不过这里是兼体星山形，不好判断吉凶罢了。”方元轻声道：“之前我不是和你说了五行水吗，其实山也有对应的五行山。”

　　“压着孙猴子的五行（指）山吗？”包龙图开玩笑道。

　　“比那个五行山复杂多了。”

　　方元笑道：“说是五行山，其实是五星山，金、水、水、火、土五星，另外还有贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军、左辅、右弼作为匹配，比五行水复杂多了。反正五星和九星组合起来，大概有几百种变体兼星，名目之繁多，堪比税收了。”

　　“那怎么记呀？”包龙图有些难以置信。

　　“万变不离其宗，用五行来表述就可以了。”方元示意道：“你看这片山峦，头尖而足阔，形曲如波浪，这是火星和水星的变体。”

　　“不是常说水火不相融吗？”包龙图眨眼道：“这样的变体，是好是坏？”

　　“那就要具体分析了。”方元笑道：“总之要把几座山峦走完一遍，然后反复对比研究，才能够下结论。”

　　“既然这样，他干嘛不走？”包龙图悄悄指了指楚扬，十分惊讶道：“怎么还有心思玩手机呀？”

　　一瞬间，众人也发现了这个情况，只见楚扬走到一座山头以后，立即停了下来，然后摸出一台大屏手机低头操作起来，旁若无人。

　　“这是胸有成竹呢，还是直接放弃了？”众人难免多了几分惊疑之色。

　　一会儿之后，中年人看不下去了，立即厉声道：“楚扬，你在干什么？承认失败就直说，不要这样目中无人。”

　　“我什么时候目中无人了？”楚扬困惑抬头，皱眉道：“你们没有看到，我在研究这里的山形地势吗？”

　　出乎意料的回答，却让大家一阵错愕，中年人更是趁机发难：“你这是睁着眼睛说瞎话，明明是低头玩手机，还说什么研究山形地势，真当大家是瞎子吗？我就算了，勉强可以忍，但是你不该让几个前辈陪你在这里干耗……”

　　“不要挑拨离间。”这个时候，楚扬微微皱眉道：“你真不知道，还是在装糊涂。我拿手机出来，就是在研究山形地势呀。”

　　“呃？”霎时，众人又是一阵惊奇意外，迷惑不解。

　　“这研究山形地势，与手机之间，又有什么关系？”中年人惊疑道：“你这借口，未免太荒唐了吧。是不是把大家当成三岁小孩了，觉得可以随意哄骗。”

　　看到众人迷惑的表情，楚扬却十分惊诧：“你们真不知道？”

　　“咳咳，小楚啊。”

　　与此同时，一个操着憋脚普通话的风水师开口道：“古月居士他们比较坚守传统，对于一些新兴事物不怎么了解，你就不要卖弄了，继续研究吧。”

　　“啊……”楚扬忽然反应过来，急忙鞠身道：“不好意思，是我习惯了，以为大家都应该知道的，没有料到是有些想当然了。”

　　“你们这葫芦里到底卖了什么药？”古月居士也不懂装懂，捋了捋银白长须，直接问道：“难道通过手机，真的可以研究这里的山形地貌吗？”

　　“呃……”楚扬犹豫了下，轻轻点头道：“可以的。”

　　“怎么研究？”古月居士皱眉道：“难道像是街头的电脑，输入一些乱七八糟的资料，打着科学算命的幌子糊弄人？”

　　“居士，不是这样。”楚扬连忙摇头，然后字斟句酌道：“居士，难道你们就从来没有听说过……卫星地图吗？”

　　“卫星地图！”一瞬间，方元心中一震，忍不住一拍脑袋，不知道是该喜，还是该怒：“靠，我怎么把这个给忘了。真蠢，蠢到家了！”


第244章 城隍庙！

　　“卫星地图……”

　　这个时候，古月居士等人的反应不一，有恍然，有释然，有惊疑，有不解。

　　“居士，你看。”与此同时，楚扬拿着手机过来，示意道：“通过卫星地图，我就可以察看这片区域的山形地势分布状况，再从不同角度去研究分析，那么就比较容易得出结论了。”

　　众人凑近打量，立即在楚扬手机大屏幕之中看到一幅地图，一副比较清晰的地图。反正其中山脉走向，完全呈现出来了，甚至可大可小，缩放自如。

　　一时之间，几个风水师的表情比较复杂，动了动嘴唇，想说些什么，最终却说不出来。半响之后，中年人才跺脚怒骂：“你这数典忘祖的东西，难道要背离传统吗。要是祖师有灵，非要被你气得从棺材里爬出来不可……”

　　“欲加之罪，何患无言。”楚扬哼声道：“不要见势不妙，就乱扣帽子。我这是与时俱进，有什么不对吗？要知道几千年前，老祖宗看风水，从来不用罗盘的，后来才有了罗盘这样的工具存在，并且迅速普及开来，大行其道。”

　　“卫星地图也是这样，无非是一个辅助性的工具而已。要知道在普通人的手里，卫星地图只是识别方向的导航，但是在风水师的手里，才能最大限度的发挥它的价值。”

　　楚扬辩驳道：“也就是说，重要的不是卫星地图这件工具，而是我们风水师本身的学识。我们作为人类，本来就是通过利用各种工具，才能够成为地球的主宰。”

　　“况且历史早就证明了，固步自封，不思进取，永远只能落后于人。我现在利用新工具堪舆风水，又有什么不对？”楚扬哼声道：“一昧的食古不化，迟早会被世界淘汰。”

　　“你这是歪理，你已经误入歧途，走上邪道了。”

　　此时此刻，中年人怒气冲冲道：“总而言之，我羞与你为伍。道不同不相为谋，你走你的阳关道，我走我的独木桥，两脉合并的事情，就此作罢。”

　　说话之间，中年人一挥衣袖转身就走，很快来到山脚下开车而去。

　　楚扬一愣，随即反应过来，也是一脸生气的表情：“什么道不同不相为谋，纯粹是借口，我看他是知道自己快输了，所以才趁机翻脸走人。几位前辈，你们可要主持公道啊。”

　　“呃……”

　　古月居士等人面面相觑，也觉得楚扬这话有道理。这事怎么看都像是中年人见势不好，立即鞋底抹油，溜之大吉。

　　“无赖，奸诈，狡猾！”一个风水师趁机说道：“我建议把这事公布于众，让大家知道那人的嘴脸，另外鉴于楚师傅的表现，这场比试也算他赢了。三局两胜，最后一场比不比与无所谓了，反正是楚师傅获胜……”

　　“话不能这样说……”与此同时，旁边也有人反对道：“此事要从长计议，不能这样草率决定。如果我们公布了结果，却有人跳出来表示不服，那就不好了。”

　　“他不服，那是他的问题，自作自受，与我们何干？”一时之间，几个人争吵起来了，有正方，有反方，也有保持中立的，场面十分热闹。

　　眼看好端端的斗法，直接沦为闹剧了，方元却不以为意，反而十分兴奋：“包子，真是大收获啊，之前怎么没有想到这一招呢。”

　　“对啊。”包龙图深以为然：“卫星地图呀，以前也用过，怎么就没有想到呢。”

　　“失误，失误，聪明一世，糊涂一时。”方元叹道：“总算明白什么叫做当局者迷了，总说风水科学，但是就没有想过把风水与高科技联系在一起。”

　　“是呀。”包龙图点了点头，又有些疑问：“不过，卫星地图真的管用吗？”

　　“管用，当然管用。”方元笑道：“或许卫星地图不能细化，但是在大范围内非常好使。只要知道其中的大局，再研究其中的细节，绝对事半功倍。”

　　这是十分正常的事情，古代风水师为什么要十年如一日的寻龙点穴，甚至于把铁鞋都踏破了。究其原因，无非是由于山水地理环境复杂，很难梳理出一个完整的脉络来。

　　所以古代风水师只好采用最笨的办法，把一座座山头，一条条溪水摸索研透彻，做到烂熟于心，这才能够精确的寻龙点穴。

　　但是有卫星地图却不同了，通过天空上的卫星拍摄，就仿佛上帝的视角，地球上的山川河流，基本上是无所遁形。然后在地图上研究，用笔仔细的勾勒，一切脉络清楚明白，简直就是不费吹灰之力。

　　如果说罗盘是古代风水师的随身法宝，那么卫星地图就是现代风水师的终极武器啊。

　　方元感叹之余，也悄悄地走了过去，把保持中立的古月居士拉了出来，然后低声说道：“居士，这事算是完了吧？我们也要走了，你呢？跟我们回苏州，还是留下来陪他们？”

　　“我现在走不合适。”古月居士叹气道：“你们先走吧，回头我再联系你们。”

　　“好。”方元点了点头，也不想在这件事情上多掺和，与其他人随意打了声招呼之后，就与包龙图开车离开。

　　一路无话，车子风驰电掣，终于在下午两点左右回到苏州。两人找了一家餐馆，匆匆解决了迟到的午餐之后，就急忙返回酒店打开电脑。

　　“卫星地图，卫星地图……”电脑启动，再打开浏览器，输入卫星地图，马上就可以看到苏州地区的情况。

　　“虞村，虞村！”方元把地图调到最大一级，然后慢慢地搜寻起来。

　　“就是这里了。”

　　许久之后，方元喜形于色，总算是找到了虞村的位置。稍微打量片刻，他就笑逐颜开道：“包子，我收回之前的话，这事估计用不了一个月的时间，最多十天就能搞定。”

　　“真的吗？”包龙图凑近打量，表情却有几分迟疑：“这地图最大一级，只是显示几条较大江河的情况而已，另外还有一些小溪小流可没有标记出来。”

　　“不要紧，我就是要知道大江大河的状况。”方元一边打量，一边解释道：“这好比树木的干枝，主干强壮了，枝叶才能够繁茂。”

　　“风水也是这样，干龙足够强大，才能够福泽一方，而一条条支龙，就是攀附在干龙上才能成型。就算有支龙崩溃了，只要干龙没事，照样可以衍生出新的支龙。”

　　说话之间，方元伸手示意道：“你看这条大河就是这样，在这里断了以后，附近又有新的支流形成，这非常符合龙脉五十年一变的规律。”

　　“五十年一变？”包龙图皱眉道：“太短暂了吧。”

　　“小范围，肯定是这样。”方元笑道：“但是像苏州、杭州、泉州之类的大城市，属于大龙脉，轻易不会变动。就算有变，由于底蕴深厚，也很容易恢复过来。”

　　“也是。”包龙图想了想，也表示理解：“五十年，半个世纪了。大半辈子过去，之后就是儿孙自有儿孙福，也理不了那么多。”

　　“就是这个意思。”方元赞同道，随之继续研究起来。

　　一研究，就是研究了三天。另外，方元也不仅是在纸上谈兵，在研究的同时，又跑到虞村去察看真实的地形，以便相互印证。毕竟在地图上只能看到水流的弯曲状况，根本不清楚是急是缓，所以需要亲自观察，才能有个直观的了解。

　　“果然啊，卫星地图也是不万能的。”方元感叹起来：“真正的失之毫厘，谬以千里啊。”

　　“废话，如果地图万能，还要你这个风水师做什么？”包龙图鄙视道：“能派上用场，节省大半个月时间就不错了。”

　　“哈哈，这倒也对，是我奢求太多了。”方元笑道：“不管怎么说，总算是确定目标了。”

　　“真的确定了？”

　　此时此刻，两人就在虞村的附近，一块微微隆起的平地上。在两人的旁边，就是一条潺潺流淌的小河。河水比较干净，甚至能够看到河底的一丛丛水草。

　　这里位于村东的方向，也就是湖塘的旁边。包龙图左右打量，迟疑道：“我承认，这里的地势是比较宽阔，而且距离村子也不算远，用来修建新村落也是绰绰有余。问题在于，新村落在这里落成，真的好吗？”

　　“为什么不好？”方元笑道：“你觉得哪里不好？”

　　“……好吧，你觉得好就好，反正我也不懂。”包龙图摊手道：“我只是想提醒你，说服我很容易，但是能不能说服虞先生，让他认同你的选址，那就要看你的本事了。”

　　“这个简单。”方元胸有成竹道：“那个时候，我会用铁一般的事实证明，这里是一块风水佳地，如果他不选择这里，那是他的损失。”

　　“你就那么肯定？”包龙图错愕道：“反正我不觉得这里有什么不同寻常之处，就算是这条小河，也不算多么的弯曲，最多是有点弧度而已，勉强算是玉带水，比之前虞村的金城环抱差多了。”

　　“你倒会现学现卖。”方元轻微一笑，随之招手道：“走吧。”

　　“去哪？”包龙图有些不解。

　　“城隍庙！”


第245章 冲起乐宫无价宝！

　　“城隍庙？”

　　这个时候，包龙图有些惊讶，随之反应过来：“城隍庙旁边的风水街？”

　　“没错。”方元点头道：“与居士约好了，在那里见面，赶紧走吧。”

　　“呃？”包龙图又是一愣，弯身钻进车子之后，摇头道：“我还以为你去风水街，是想买什么法器呢，原来是约见居士啊。”

　　“去到了，如果看到什么好东西，而且价格又合适，淘一件也行啊。”方元笑道，立即启动车子而去。

　　经过一番辗转之后，两人重新返回苏州城，然后来到了城隍庙。

　　苏州的城隍庙，始建于宋元时期，在元末毁于战火，又在明代洪武年间重修，反正明清两朝，由于种种原因，反复重修多次。规格也越来越大，十分气派。

　　不过古代的辉煌，在现代已经看不到了，曾经作为苏南地区最大的城隍庙，现在最有价值的只剩下一座殿、一块碑、一棵树。一座殿为工字殿，是苏州唯一的明代早期殿堂建筑；一块碑为《苏郡城河三横四直图说》碑；一棵树为银杏树，已经有六百多年历史。

　　然而两人来到城隍庙之后，并没有进去参观，反而顺势转弯，轻快开车来到附近的一个不算宽敞的街巷之中。

　　在巷口停了下来，两人下车打量，只见这里与繁华热闹的街道隔开，仿佛一个独立王国，长长的巷子幽深而安静，有种古朴悠远的意味。

　　“是这里没错吧？”包龙图询问起来：“千万不要像上次一样，被人坑了。”

　　“居士给的地址，错不了。”说话之间，方元招呼道：“走了，他说深入进去，再向左转，就能看到了。”

　　“嗯。”包龙图点了点头，就与方元轻步而进，沿着长长的巷子一路直行，到了尽头之后一拐弯，眼前豁然开朗，柳暗花明又一村。

　　在巷子的尽头，竟然是一条商铺林立，行人穿梭如流，颇有几分热闹的街道。

　　当然，这条街道有几分特殊，经营的是各种法器香烛，另外还有各种算命卜卦的摊子，以及风水师坐镇的堂铺。总而言之，这里才是苏州城的风水街。

　　“好热闹啊。”乍看之下，包龙图也有几分感叹：“比泉州的风水街热闹多了。”

　　“这也正常，苏州的有钱人更多嘛。”方元笑道：“有这方面的需求，从事这个行业的人自然就多起来了。”

　　“有道理。”包龙图深以为然：“这是市场经济规律。”

　　方元十分赞同，然后左顾右盼道：“帮忙找一下，居士应该就在附近。”

　　“不用找了，那个不是吗。”包龙图拍了拍方元的肩膀，顺手一指：“楼上，正和人喝茶聊天……”

　　方元转头一看，发现包龙图说得没错，就在旁边的一栋茶楼之上，古月居士正与一个朋友临窗而坐，悠然自得的举杯喝茶，好不惬意。

　　“那还等什么，赶紧上去凑个热闹。”方元笑道，就与包龙图向茶楼而去。

　　走近之后，两人发现茶楼的生意十分兴隆，不仅是一楼已经满座了，就是二楼的小包厢，也没剩下几个了。而且看情形，茶楼之中的客人，多数是行业人士，在高谈阔论之间，可谓是句句不离风水命理。

　　上了二楼，来到临窗的位置，方元就叫唤起来：“居士。”

　　“方师傅来了，坐！”古月居士笑容可掬，起身招呼。

　　一番寒暄，方元和包龙图就在古月居士的旁边坐下，然后就好奇的打量旁边那人。这人应该是古月居士的朋友，一脸的富态，很容易给人亲切友好的感觉。

　　“认识一下。”古月居士引见起来：“这位就是茶楼的东主郝老板。”

　　“郝老板……”方元和包龙图也有两分意外。

　　“这是方师傅，还有他的朋友包小友。”说话之间，古月居士笑道：“郝老板，方师傅可是相宅的大行家，你以后遇到这方面的事情，尽管找他就对了。”

　　“那太好了，以后就请方师傅多多关照了。”郝老板笑容可掬道，不管心里是什么想法，反正表面上十分诚挚，看不出有丝毫的敷衍。这种八面玲珑，长袖善舞的性格，恰恰是每个成功商人的必备品质。

　　“居士又有说笑了。”方元摆手道：“有您老在，哪里有我献丑的余地。况且，郝老板的生意兴隆，红红火火，估计也没有这方面的需要。”

　　“都是大家关照，给面子捧场，谈不上红火兴隆。”郝老板笑呵呵道，像足了弥勒佛，处处透出喜庆的意味。

　　“话不能这样说。”方元临窗一瞄，立时摇头道：“主要是郝老板茶楼的位置，选择的地段太好了，生意兴隆红火那是必然的事情。”

　　“怎么说？”郝老板一怔，也有几分好奇：“我这店铺的位置，应该不算好吧。”

　　“不好？”方元惊讶道：“郝老板为什么觉得不好？”

　　“有路冲啊。”此时，郝老板看了眼古月居士，再瞄了眼方元，最终据实道：“大家都说，风水贵曲而不贵直，曲则有情，直则无义。凡直水、直路、直沙、直巷、直桥等，都是一种形煞，最好远远避开。”

　　“外面的直巷进来，就是我的茶楼了。幸好直巷稍微偏斜几分，没有正对门口，我这才敢安心开店。不然的话，我早另外换地方了。”说话之间，郝老板心里也有些嘀咕，自然怀疑方元的水平，连这显而易见的路冲都忽略了，实力不怎么样嘛。

　　“不对。”就在这时，方元摇了摇头，轻叹道：“郝老板，你不应该庆幸直巷偏了，相反应该要埋怨直巷偏了才对。如果直巷正对门口，你就赚大了。”

　　“呃……”郝老板一阵惊愕，迷惑不解道：“什么意思？”

　　不仅是郝老板糊涂，旁边座位的人也隐约听见了方元的言论，当然感觉十分奇怪。

　　毕竟路冲是形煞，是危害，这是众所周知的事情，怎么有人唱起了反调，难道是在故意陷害郝老板吗？

　　一时之间，旁边的人忍不住看了过来，发现说话的是方元之后，顿时露出了释然之色，觉得这只是一个无知小子，故作高深，博人眼球之语罢了。

　　想到这里，许多人不屑一顾，继续喝茶，做自己的事情。不过也有人侧耳聆听，想知道方元说出什么荒唐可笑的见解来，以便作为笑话谈资……

　　在一帮人或明或暗的关注下，方元淡然笑道：“郝老板，你说直巷无情，路冲是形煞，这也没有什么不对，但是也要看时候。难道你就不知道，冲起乐宫无价宝的典故吗？”

　　“冲起乐宫无价宝！”一瞬间，许多人心中一震，表情惊疑不定。

　　与此同时，包龙图问出了一些人关心的问题：“什么是冲起乐宫无价宝？”

　　“冲桥冲路莫轻猜，须与元龙一列排。冲起乐宫无价宝，冲起囚宫化作灾。”方元慢慢解释道：“事物有两面性，风水也是一样，是好是坏，不能一概而论，也需要具体分析。直巷路冲就是这样，要看运程情况，当运时为无价宝，失运时招祸灾。”

　　霎时，郝老板似惊似喜道：“方师傅的意思是，我这茶楼当运了？”

　　“自然。”方元笑道：“郝老板，你不要怪我事后诸葛亮，毕竟这也是有目共睹的事情。如果茶楼失运的话，也不会这样热闹了。”

　　“另外就是，直巷虽然无情，但是最善于纳气呀。”方元示意起来：“在经过小小的巷子之后，眼前豁然开朗，出现了比较宽阔的地方。这样的形制，就好比葫芦，进口小，肚腹大。给人一种山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村的感觉。”

　　适时，方元微笑道：“郝老板，你也应该知道，葫芦的进口小却吸气力足，肚腹大更能广聚气，易于孕养生机。那么茶楼门前的直巷，就相当于一条吸管，汲取外面的繁华旺气，生意想不红火都难。”

　　“哎呀！”郝老板沉吟了下，立即拍腿叹道：“方师傅，你说得太对了。直巷果然是偏了，如果正对门口，那么……唉！”

　　郝老板长长叹气，一脸懊恼的表情。知情人却明白郝老板为什么要悔恨，因为当初他就是考虑到前面有直巷路冲，所以在装修的时候，刻意把茶楼大门稍微调理了一下，使得门口的角度发现偏移，不正对直巷。

　　为此，郝老板还鸣鸣自得，觉得是自己改造风水成功。然而听了方元一席话，他才发觉自己这纯粹是多此一举，甚至是把旺气和财气往外挡，简直就是愚不可及。

　　想到这里，郝老板恨不能抽自己两大嘴巴子，不过与此同时，他更是感激涕零：“多谢方师傅指点迷津，要不是你的点拨，我怕是还蒙在鼓里。”

　　“没事。”方元随口道：“就算我不说，风水街高人云集，迟早会有人告诉郝老板的吧。”

　　“……这混蛋小子，故意的，绝对是故意的……”所谓说者无心，听者有意，方元随口一说，但是某些人听到了，却觉得十分的刺耳。

　　毕竟郝老板的茶楼已经存在很久了，但是许多人进进出出，都没有留意到冲起乐宫无价宝的典故，现在却让一个年轻人察觉出来了，自然让不少人感到脸上无光……


第246章 一杆秤！

　　方元点明就算了，还说什么风水街高人云集，迟早有人发觉，这不是存心拉仇恨吗？

　　一时之间，茶楼之中的一些风水师，恨得咬牙切齿，但是却没有人站出来指责，相反还要低下脑袋喝茶，避开郝老板的视线。

　　“一帮浪得虚名的家伙。”与此同时，郝老板收回视线，心里也有了这样的评价，对于方元的态度也愈加热情起来。

　　就在这时，方元趁机说道：“郝老板，听说你手中有一杆秤？”

　　“嗯？”郝老板的反应不慢，看了眼捋须微笑的古月居士，再联想到方元的热心指点，当下也有几分明悟。

　　霎时，郝老板点头笑道：“没错，是有一杆秤。怎么，方师傅有兴趣？”

　　“有兴趣啊。”方元试问道：“听居士说，那是一杆不同寻常的秤，不知道郝老板能不能让我开开眼界？”

　　“没问题。”郝老板也十分爽快，立即引手道：“请跟我来。”

　　在方元等人跟着郝老板离开的时候，一些人终于忍不住窃窃私语，议论纷纷，揣测方元的身份来历……

　　茶楼分三层，一二层开放经营，三层是郝老板的私人空间。在他的带领下，方元等人来到三层的小厅之中。

　　适时，郝老板笑道：“几位请坐，我去去就来。”

　　“丸子。”

　　郝老板一离开，包龙图就好奇问道：“你过来的目的，就是为了一杆秤？”

　　“没错。”方元坦然承认道：“之前我打电话向居士求助，幸好居士人脉广，知道郝老板手里有我需要的东西，就热心帮忙牵线搭桥。说起来，还要谢谢居士呢。”

　　“小事一桩，不值一提。”古月居士摆了摆手，也笑问起来：“不过话又说回来，方师傅要那件东西做什么？”

　　“有用。”方元直言不讳道：“准备相土择地！”

　　“原来如此。”包龙图瞬间恍然：“你说过的相土法，称泥土的分量判断吉凶。”

　　“就是这样。”方元点头道：“你不是问我，怎么才能向虞先生证明，我选择的地方就是风水佳地？我觉得，可以用杆秤来证明。”

　　“真的打算称土啊？”包龙图挠头道：“这事简单呀，随便买个秤不就成了吗，何必跑来这里麻烦别人？”

　　“你以为普通的秤管用呀？”方元摇头道：“我要的是具有气场的秤。”

　　“具有气场的秤？”包龙图一怔，也有几分恍然大悟：“法器！”

　　“没错，就是法器。”方元微笑点头道：“如果是在泉州，还可以拜托居士帮忙做一个，但是在苏州，只能买现成的了。”

　　“方师傅，这种秤我可做不了。”古月居士摆手道：“制作杆秤的工艺十分复杂，况且是具有气场的杆秤法器，那更是非常考验功夫。我知道怎么做，却没有做好的把握。”

　　“很难吗？”包龙图眨眼道：“就是杠杆原理而已呀，应该很简单。”

　　“说起来简单，做起来却很难。”古月居士解释道：“选材，确定长短，制定重量刻度，这些基本事情就不多说了，最重要的还是钉星花。每一点星花，就是一个气场，密密麻麻，仿佛满天星斗，而且要做到不偏不倚，不能有丝毫的误差。”

　　说话之间，古月居士叹气道：“我以前曾经试过，花费了一年时间，才算是勉强制作出一杆秤来。不过却伤了心神，足足休养三个月，才算是恢复过来。从此以后，我就再也没有制作过杆秤了。”

　　“这么严重？”包龙图为之咋舌，然后又好奇问道：“那居士你制作的那杆秤呢？”

　　“卖了。”古月居士捋须笑道：“一位老朋友看中了，就让给他了。”

　　这个时候，郝老板走了出来，笑容可掬道：“方师傅，你看看，是不是这杆秤？”

　　方元连忙看去，顿时眼睛一亮，连连点头道：“没错，就是这杆秤。”

　　杆秤，相对电子秤来说，应该是一种十分古老的度量衡工具了。一根杆，一个挂盘，再加上一块秤砣，就是最简单的杆秤。相对方便快捷的电子秤来说，杆秤由于需要手工操作，效率不算快，也开始逐渐的退出市场。

　　当然，杆秤毕竟拥有几千年的历史，由于长久以来的习惯，一些人还是坚持使用杆秤。不过现在市场中的杆秤，与郝老板拿出来的杆秤却有所不同。也不是说，这件东西是法器，就与普通的杆秤有区别，最主要的还是计量单位的变化。

　　现代的杆秤与国际接轨，采用的是十进制的计量方式，一斤十两。然而郝老板拿出来的杆秤，却是中国传统的十六进制的计量法，也就是一斤十六两，半斤八两。

　　古代的杆秤一斤十六两，据说在一开始的时候，杆秤是鲁班发明的，他根据北斗七星和南斗六星在杆秤上刻制十三颗星花，定十三两为一斤。后来秦始皇统一六国后，添加福禄寿三星，正好十六星，改一斤为十六两。

　　从此以后，一斤十六两就成为定制，在建国以后，国家才实行度量衡单位改革，把一斤十六两改成了一斤十两。

　　不过这也是小节，真正让方元觉得满意的是，这杆秤满布了气场，满天星气场。一点点星光在杆身环绕，仿佛夜空中闪亮的星芒，气场十分深邃广阔，更充满了浑凝气息。

　　“好漂亮呀。”

　　与此同时，包龙图也忍不住称赞起来。他是看不到气场了，但是审美观却十分正常，这杆秤很符合他的审美情趣。

　　木制的秤杆，淡黄的颜色，十分温润富有光泽。一看就是使用久了，这才产生的包浆。另外就是那些星花了，整齐有序、错落有致的点缀在杆上，在阳光的映照下，泛出一点一点银白色的光芒，非常精致漂亮美观。

　　“好东西啊。”打量了片刻，方元立即转头道：“郝老板，开个价吧，我要了。”

　　“呵呵，方师傅是大行家，我也不敢坑你。”郝老板立即笑道：“这样的东西，已经不怎么常见了，物以稀为贵，价格自然不会便宜。要价一百万，应该不成问题吧？”

　　“嗯。”方元稍微沉吟，就点头道：“很厚道的价格。”

　　一瞬间，郝老板又笑道：“当然，看在居士的面子上，再加上方师傅刚才的指点，无论如何我也要开个人情价。打个对折，五十万就好。”

　　“五十万……”方元有些惊讶，顿时笑道：“郝老板高义，让人受宠若惊啊。”

　　“哈哈，我这是想与方师傅结个善缘。”郝老板直言不讳道。

　　所谓行家一出手，就知有没有，方元小露一手，郝老板就知道他的实力不凡，对于有实力的风水师，郝老板绝对不吝啬卖个顺水人情，图求后报。

　　对此，方元心知肚明，不过也没有拒绝的意思，毕竟人情往来，这是社会关系的一部分，谁也避免不了。如果方元现在拒绝了郝老板的好意，不仅是不近人情，更是不给郝老板面子，指不定郝老板心生怨隙，干脆不做这笔生意了。

　　所以方元想了一想，就顺势笑道：“郝老板一番好意，我就却之不恭了。”

　　“理所当然。”

　　接下来的情况也不必多说，总之是郎有情，妾有意，仿佛干柴烈火，一拍即合。方元取出银行卡刷卡付钱，收到转账的信息之后，郝老板立即将杆秤奉上。

　　之后几人又闲聊了半个小时，方元就找了个借口告辞了。

　　在郝老板的恭送下，方元离开了风水街，开车而去。当然，包龙图与古月居士也随行，一同返回虞村。

　　途中，方元感激笑道：“居士，幸亏有你，不然事情也不会那么顺利。”

　　“方师傅，就不用跟我客气了吧。”古月居士摆手笑道：“况且就算没有我，以方师傅的本事，淘一件杆秤也不是什么难事。”

　　“就是，太见外了。”包龙图笑道：“居士可是自己人，用不着这样生疏。”

　　“包小友说得很对。”古月居士深以为然，捋须长笑。

　　“我不是客气，说的也是事实嘛。”方元随口道：“毕竟类似杆秤这样的特殊法器，在风水街上真的不怎么常见。就算想买，也不见得一定有，要看机缘。”

　　“这倒也是……”古月居士点了点头，也好奇道：“方师傅，你买这样的法器，真的打算称土相地建宅么？”

　　“没错。”方元坦然道：“我相中了一块地，感觉很不错，不过还是要确定一下。”

　　“方师傅觉得不错，那么肯定是风水宝地。”古月居士笑道：“方师傅的眼光，就是最好的证明，无须外物为佐。”

　　“居士谬赞了。”方元笑了笑，顺势转移话题道：“对了，那件事情，结束了吗？”

　　古月居士明白方元说的是什么事情，立时苦笑道：“哪有这么容易，在相互扯皮、攻诘之中，没完没了，陷入死循环了。”

　　“明明是那个人跑了，他居然还好意思不认账？”包龙图鄙视道：“太无赖了。”

　　“是无赖。”古月居士也认同，随之无奈笑道：“问题在于，明知道他无赖，大家也没有办法呀。毕竟这种道统之争，比家务事还要难处理，而且连申诉审理的地方都没有，只能依靠对方自觉了……”


第247章 称土定吉凶！

　　“对方不自觉，连脸皮都不要了，就是耍赖，大家也无可奈何。”

　　说话之间，古月居士摇头道：“这事我也不想多管了，要是再没有一个结论，那么我就直接返回泉州，省得心烦。”

　　“早该这样了。”包龙图笑道：“这种事情，你帮一个人，另外的人肯定怨你，根本没有左右逢源的机会，而且又没有什么好处，要是能够趁机脱身，那就再好不过了。”

　　“嗯嗯。”古月居士连连点头。

　　在闲聊之中，方元也慢慢开车，再次来到了虞村。才停车下去，蒙龙就远远迎了过来，轻声招呼道：“方哥、包子……”

　　“小龙，你怎么来了？”包龙图有些惊诧。

　　“不仅是我，虞先生也来了。”蒙龙错愕道：“不是方哥叫我们过来的吗？”

　　“是我叫的。”方元笑道：“来了就好，带我们过去吧。”

　　适时，一行人走进了村中，在蒙龙的带领下，来到了虞五爷的楼房。此时此刻，虞越就在与虞五爷谈笑，顺利逗弄大毛小毛两个小孩子。

　　“虞先生！”

　　“五爷！”

　　走到门外，方元就远远叫唤起来。

　　“方小哥来了。”虞五爷笑呵呵回应，这段时间方元和包龙图常在虞村出没，没少过来拜访探望他，三人关系越来越熟悉了。

　　“方师傅，这位是……”与此同时，虞越注意到古月居士的身影，顿时心思一动，主动站了起来迎接。

　　不得不说，古月居士身材清瘦，银白色的长须飘逸，走起路来悄无声息，非常符合高人的形象。实际上他也是真正的高人，也就是所谓的腹有诗书气自华，在举手投足之间，自然有一番仙风道骨的意味。

　　乍看之下，以虞越的阅历，马上断定古月居士很不简单，当然不敢怠慢。

　　“泉州的风水大师，古月居士！”方元微笑引见起来：“居士，这位是虞先生，对于玄学有一定的研究，与你肯定很有共同语言。”

　　“是吗。”古月居士立即笑道：“那有机会的话，就要向虞先生讨教一番了。”

　　“不敢，不敢。”虞越连忙摆手道：“应该是我向居士请教才对。”

　　寒暄之间，众人也依次坐了下来，蒙龙也立即取了几个杯子过来，逐一倒茶待客。

　　在这空隙，虞越真的与古月居士聊起了玄学，谈的是一卷道家典籍。其中的出处，有什么含意之类，方元和包龙图听不懂，脸上就露出礼貌性的笑容，不时的点头表示自己在聆听，但是绝对不敢发表任何意见。

　　一杯茶见底，方元才算是找到一个插话的机会，微笑道：“虞先生，多亏居士的帮助，让我顺利买到了一件东西，不知道虞先生有没有观赏的兴趣？”

　　“哦，是什么东西呀？”虞越好奇问道，心里却在暗暗地揣测方元的用意。毕竟才过几天而已，方元就邀请自己过来一叙，这多少让他有些奇怪。

　　“我去拿……”包龙图一听，立即跑出去，在车上把东西拿了过来。

　　“咦！”

　　东西摆在眼前，虞越定神一看，更加惊愕：“杆秤？”

　　以虞越的年纪，对于杆秤他肯定不陌生，而且曾经有过那么一段时间，他还经常使用杆秤做生意，那是刻骨铭心的记忆，想忘也忘不了。

　　“就是杆秤。”方元笑着说道：“不过，可不是普通的杆秤，虞先生不妨看看。”

　　“不是普通的杆秤？”

　　带着几分迷惑的心情，虞越把杆秤拿了起来，仔细的观赏。一拿起杆秤，往日的记忆就浮现在他的心头，让他不自觉有几分神思恍惚。

　　遥想当年，他放弃了铁饭碗，毅然下海。那个时候，不知道有多少人冷嘲热讽，但是他却咬牙坚持下来了。挑着担子，挂着一副杆秤，终日奔波辛劳，终于有了现在的成就。

　　此时此刻，记忆中的各种明里暗里的嘲笑讥讽，都已经随风轻去，但是拿起杆秤之后，一种已经融入骨子里，仿佛天生本能的动作，就在虞越手里展现出来了。

　　左手提起了秤头，右手手指头轻轻在秤杆上滑过，就算是闭上了眼睛，一颗颗银星代表了多少两斤，十分清晰而又自然的在他脑中浮现。

　　“……这是一杆好秤。”片刻之后，虞越睁开了眼睛，赞许道：“斤两的分量十分均衡，没有丝毫的差错。”

　　说话之间，虞越又十分不解：“不过总体来说，这应该是很正常的杆秤而已呀，似乎没有什么特殊之处。”

　　“哈哈，虞先生不要急，一会儿你就知道杆秤的妙用了。”方元一笑，随之站起来道：“五爷，借你家的锄头用一用，应该没有问题吧？”

　　“当然没问题。”虞五爷点头之余，也奇怪问道：“你要锄头做什么？”

　　“有用。”方元卖了个关子，拿好了锄头和杆秤之后，就招呼大家出门而去。不久之后，就来到了村外一块绿草丰茂的地方。在一丛丛绿草下面，隐约可以看到一些断垣残壁，恰恰是残塔的遗迹。

　　“来这里做什么？”虞越目光微闪，习惯性的揣测起来。

　　此时，方元一声不吭，忽然高高举起锄头，再狠狠锄落下来，扁尖的锄头已经没入了草坪之中，然后带出来一片微青色的泥土。

　　中国的疆土辽阔，可以分为东西南北中五个方位，其中也可以按照五行来划分五个方位的泥土颜色。东方属木，自然是青泥；西方属金，多是白色沙砾；南方属火，自然盛产红泥；北方属水，那就完全是黑土了。至于中原腹地，五行属土，土为黄色，所以多是黄泥。

　　当然，凡事也不能一概而论，比如说现在，在方元不断的挥锄下，一个土坑逐渐成型，大概有半米深。此时，锄挖出来的泥土，不再是微青色泽了，而且浅黄色。

　　看到了浅黄色的泥土，方元脸上立即露出满意之色，停下了锄挖的动作，随之弯腰垂手，把一块浅黄色的泥巴拣了起来，然后握在手里轻捏，再合手揉搓。转眼之间，一枚黄色泥丸立即出现在大家的眼前。

　　看到方元的举动，旁边几个人自然感到莫名其妙，十分不解。

　　在众人按捺不住要询问之时，方元就转头笑道：“居士，你觉得怎么样？”

　　古月居士轻轻捋须，审视了片刻之后，才评点道：“土细而不松，油润而不燥，鲜明而不暗，应该是不错的吉壤。”

　　“哈哈，我觉得也是。”方元连连点头，十分赞同。与此同时，虞越等人也有几分明悟，敢情方元这样做的目的，却是在验证土质的优劣好坏。

　　另外，虞越又多想了一层，忍不住问道：“方师傅，难道你相中了这里，打算在这个地方构建新村落吗？”

　　“不是。”方元立即摇头否认：“这里就在原村的范畴内，风水气运与原村一脉相承，在这里建村，相当于换汤不换药，我可不做这样多此一举的事情。”

　　“既然这样，方师傅这是？”虞越迷惑了，弄不明白方元举动的意思。

　　“不急。”方元忽然问道：“虞先生，你觉得这颗泥丸，大概有多重？”

　　“嗯？”一瞬间，虞越心中一动，目光就落在包龙图手中的杆秤上，然后脱口而出：“称土定吉凶？”

　　“差点忘记了，虞先生也是行家。”

　　适时，方元笑着说道：“既然这样，也不需要我来多费唇舌。没错，我是打算称土。一般来说，应该用是斗来装泥称土，再确定其中的斤两。但是我觉得也不用这样麻烦，估算一下泥丸的分量，再用杆秤来称一下，也能有大概的判断了。”

　　斗是容积单位，秤是计量单位，两者之间不能混为一谈。而且由于地域之间存在的差异，同样是一斗泥土，其中的重量却未必相同。

　　关于这一点，以虞越的阅历，自然十分明白。毕竟他居住在苏州城，肯定也知道苏州城的来历，更应该清楚伍子胥相土尝水的典故。

　　了解方元的用意之后，虞越也恍然大悟：“这杆秤是法器？”

　　“没错。”方元坦然承认了，又问道：“言归正传，虞先生觉得，这枚泥丸应该有多重？”

　　“这个……”

　　明白怎么回事之后，虞越自然积极配合起来，仔细打量方元手中的泥丸，只见泥丸果然十分鲜润富有光泽，圆滚滚的模样，仿佛一枚鸡蛋大小。

　　观察了片刻，虞越沉吟道：“我觉得，应该是二两或三两左右吧。”

　　如果是一枚真正的鸡蛋，虞越会猜测是一两左右，但是考虑到泥丸是实心的，分量更重，他就直接把分量翻倍。

　　“三两吗？”方元笑了：“那就称一称吧。”

　　“给！”包龙图很有眼力，立即把杆秤递了过去。

　　方元接过杆秤，首先确定称重的单位。毕竟一杆秤，在秤杆上下两面，都有星花标记。其中一面的星花，那是每一段星花，就代表了一斤，而另外一面却代表了两。

　　这可不能弄错，不然就不好称东西了。

　　确定杆面是一斤十六两的单位之后，方元立即把泥丸搁到秤盘之中，然后把秤砣挂在秤杆上，而且就悬挂在代表三两的星花上……


第248章 神奇的杆秤！

　　这一瞬间，众人纷纷注视杆秤，想知道其中的结果。

　　与此同时，方元也松开了手指，只见秤砣悬挂在秤杆上，却高高的翘了起来，可见泥丸的分量绝对不止是三两而已。

　　“咦！”乍看之下，虞越也有几分惊讶：“居然这么重？”

　　“一枚鸡蛋大小的泥丸，居然超过三两，分量不轻啊。”包龙图饶有兴趣道：“有四两吗？或者半斤……呃，不对，这是十六两一斤的秤，半斤是八两，应该不可能了。”

　　“确实不可能。”方元点头道：“预计有五两……”

　　包龙图好奇问道：“五两的话，是吉是凶？”

　　“不吉不凶，或者说平上。”方元笑道：“比平庸之地好一些，但是又称不上是吉地。”

　　“只是平上而已？”虞越眉头微皱，显然有几分不满意。

　　“不错了。”方元解释道：“毕竟虞村原来是金城环抱梅花形的风水格局，但是自从河流截弯取直之后，风水格局已经散去，只剩下一点余气残存。也正是因为有余泽犹存，虞村才没有败落下来。”

　　“什么，这里原来是金城环抱梅花形？”这个时候，古月居士十分惊诧，连忙左右打量起来。不过虞村比较宽广，一时之间，他也看不到全貌，不好判断真假。

　　适时，包龙图掏出一张村子地形图，笑眯眯示意道：“居士，你看……”

　　“真是。”稍微打量，古月居士就感叹道：“我说明明是吉壤表相的泥土，怎么分量却这样轻，原来是风水格局已经败落了。”

　　“金城环抱，是指玉带水吗？”虞越皱眉道：“或者可以重新挖渠引流，改造回来？”

　　“行是行，不过那就不是真正意义的金城环抱了。”古月居士摇头道：“只得其形，不得其神，也没有什么意义……”

　　“啊！”

　　虞越不死心，还想说些什么。就在这时，旁边的蒙龙突然惊叫起来，仿佛是看到什么不可思议的事情似的，一脸震惊茫然之色。

　　“怎么了？”

　　众人一怔，纷纷顺着蒙龙的视线看去，然后就看到了方元手中的杆秤。这个时候秤砣就悬挂在代表五两的星花上，泥丸与秤砣分量相当，使得秤杆好像水平线一样笔直。

　　“都说了，泥丸可能有五两重，不用大惊小怪的吧。”包龙图眨眼笑道：“要是所谓的吉壤的话，说不定更重呢。”

　　“嗯。”古月居士点头道：“同样体积的泥丸，起码要八两以上，才能够称为吉壤。三两以下，就是贫瘠之地。”

　　“不是，不是……”这个时候，蒙龙才算是反应过来，连忙摇头道：“我不是惊讶泥丸的重量，而是在刚才……”

　　一时之间，蒙龙突然顿住了，语气不确定道：“或许是我眼花，看错了吧。”

　　“刚才怎么了？”包龙图好奇道：“这里又没有什么外人，不用吞吞吐吐的吧。”

　　“小蒙，有事就说。”虞越也点头道：“不必隐瞒。”

　　“虞先生，刚才我好像看到……”蒙龙迟疑道：“秤砣在三两的星花上，然后慢慢地滑动起来，最终停在五两的星花那里了。”

　　“这事很正常呀，有什么好奇怪的？”包龙图还是不解其意，然而方元与却古月居士相视而笑，眼中充满了了然之色。

　　“等等。”虞越的反应不慢，忽然想到一个可能性，连忙问道：“你的意思是，秤砣是自动滑过去的，不是方师傅挪动？”

　　“对对对……”蒙龙好像小鸡啄米似的点头，而他也觉得这事不可能，所以才会怀疑是不是自己看错了。

　　不过虞越人老成精，第一时间注意到方元和古月居士不同寻常的表情，心念百转之间，他的脸色也随之一变，似惊似喜道：“居士，方师傅，这是怎么回事啊？”

　　“什么怎么回事？”方元微笑问道。

　　“就是小蒙说的事。”虞越试问道：“秤砣真的能自己动？”

　　刹那间，包龙图睁大了眼睛，十分怀疑：“不可能吧。”

　　“我相信小蒙，绝对不会在这种事情上撒谎。”

　　看到方元没有第一时间反驳，虞越又多了几分信心：“而且他是年轻人，更加不可能老眼昏花，说是看到秤砣动了，那么肯定没错。”

　　一番话下来，有几分斩钉截铁之意，听得蒙龙十分感动，有种士为知己者死的感觉。

　　与此同时，包龙图也在追问道：“丸子，是不是这样？”

　　方元没有直接回答，而是笑道：“我刚才不是说了吗，这个杆秤很不简单……”

　　“真的是呀？”这分明是默认的意思，包龙图震惊之余，也连忙示意道：“给我试试看。”

　　说话之间，包龙图把杆秤拿了过来，然后把秤砣推回了三两的刻度星花上。在这个时候，虞越等人自然是目不转睛的凝视关注。

　　泥丸重五两，而秤砣只停留在三两的地方，秤杆自然高高翘了起来，非常的不平衡。但是在片刻之后，非常神奇的事情发生了。在一股无形力量的推动下，秤砣竟然一点一点的偏移起来，仿佛有一双看不见的手，在悄无声息的调整秤砣的位置。

　　见此情形，就算有了心理准备，虞越等人还是彻底呆愣住了，瞠目结舌，不可置信。随之而来，心中浮现了一抹难以形容的情绪，兴奋？惊叹？骇然？

　　总而言之，每个人屏气凝神，全神贯注观看这个异常情况，直到秤砣无声无息停在了五两星花刻度上，他们才长长吐气，意犹未尽。

　　“太不可思议了。”

　　半响之后，包龙图感慨万端，转头道：“丸子，你不解释一下？”

　　“泥丸五两，也就是在三两四两这样的位置，才能推动过去。”方元笑道：“如果是搁在六两，秤砣肯定掉落地上。”

　　“谁问你这个了。”包龙图翻起了白眼：“我的意思是，秤砣……怎么会自己挪动？”

　　“这个嘛。”方元立即笑道：“就要问居士了。”

　　“对啊。”包龙图反应过来：“居士，你之前说了，曾经制作过这样的杆秤，肯定知道其中的原因吧。”

　　古月居士笑了笑，顺手捋须道：“这事说起来，也有几分玄异，就怕你们不信。”

　　“再玄异的事情，也在我们眼皮子底下发生，耳听为虚，眼见为实，还有什么不信的？”包龙图急切道：“居士，您老就不要卖关子了，赶紧说吧。”

　　虞越等人不自觉点头，一副洗耳恭听之色。

　　“毫无疑问，杆秤是法器。”古月居士笑道：“不过你们也要注意，杆秤是由秤杆、秤盘、秤砣三样东西组合而成的。除了秤杆以外，秤盘和秤砣，也不简单。”

　　说话之间，古月居士伸手翻动秤砣，众人连忙看去，只见秤砣的底部，赫然有一个黑白分明的太极图案。

　　“不仅是秤砣有太极图案，秤盘底下也有一个……”

　　古月居士又示意起来，然后才解释道：“但是两个太极图案恰好是一正一反，气场相互排斥。也就是说，当泥丸搁在秤盘之中的时候，在无形之中就增加了秤盘的气场强度，秤砣一靠近了，自然受到排挤。”

　　“不过在秤杆天星气场的调节下，排挤到一定的程度，秤盘与秤砣就恢复到井水不犯河水的状态。而这个状态，恰恰就是泥丸的重量了。”

　　适时，古月居士笑道：“归根结底，还是气场的问题。”

　　“哦。”包龙图似懂非懂点头，而且他也不想多纠结，直接笑呵呵道：“反正这是一把很神奇的杆秤就对了。”

　　“没错。”旁边众人深以为然。

　　“再神奇，作用也有限度。”古月居士捋须道：“只能称土，除此以外，别无用途了。”

　　“单单是这一点，就已经足够了。”虞越叹道：“只要有了这杆秤，完全可以称土定吉凶，对于择土建宅的作用极大。”

　　“就是，就是。”包龙图连连点头：“以后我回村建房子，首先要挖泥来称一称斤两，才确定要不要打地基。”

　　“这个可说不准。”方元笑道：“毕竟同一个地方，吉凶或者只有一线之差，你挖了一块土称重，发现是吉的，说不定旁边就是凶。所以呀，称土只是佐证而已，不能过于依赖。”

　　“方师傅说得很对。”古月居士十分赞同：“因地而异，需要综合来考量，才能确定是吉是凶。”

　　方元点了点头，就转头道：“虞先生，对于这杆秤的功效，你应该没有什么怀疑吧？”

　　“嗯？”虞越心中一动，隐约听出了几分弦外之音，当下立即笑道：“这是自然，这杆秤的神奇毋庸置疑。方师傅，你想说什么，也不需要绕圈子，尽管直言无妨。”

　　“很好。”方元顿时微笑引手道：“既然这样，我们就可以转移阵地了。”

　　“去哪？”

　　“我相中的新村落地址……”

　　听到这话，虞越也有几分预料，但是仍然忍不住吃了一惊。因为时间才过去几天而已，方元就已经确定新村落的方位选址，这效率未免太快了吧？

　　要知道刘川那边还没有动静呢，方元这里就已经有了结果。常说欲速则不达，这多少让虞越有些疑虑……


第249章 金生丽水！

　　欲速则不达，方元的速度太快了，虞越有些不看好，觉得他是在敷衍了事。然而不管怎么说，他还是比较好奇的，想要知道方元选择的位置在哪里，自然不会反对。

　　一时之间，在方元的带领下，众人转移阵地，慢慢地往村东方向而去。不久之后，就来到了湖塘的旁边。

　　看到方元停下来了，虞越立即惊诧道：“就在这里？”

　　“没错。”方元笑道：“虞先生觉得这里怎么样？”

　　虞越没有说话，而是左右打量起来，只见这里是一片杂草丛生的荒地，草丛之中堆放了一块块石头，属于村子的化外之地。

　　也就是说，村子的人不在这里开荒耕种，也不在这里放养牛羊，甚至连小孩也不在这里玩耍，属于被大家遗忘的角落。

　　所以打量片刻，虞越就皱起了眉头：“方师傅，这个地方，真的好吗？”

　　“好不好，称一称就知道了。”方元笑道，立即挥锄挖地。片刻之后，半米多深的土坑成型，也露出了浅黄色的泥土。

　　“我来。”适时，包龙图自告奋勇，急忙拣起一块泥巴，经过对比之后，也揉搓了一枚与鸡蛋一般大小的泥丸。

　　“感觉比刚才的沉。”包龙图掂量了下，就把泥丸搁到秤盘之中，飞快称量起来。

　　“肯定超过五两。”这个时候，包龙图把秤砣悬挂在五两的星花刻度上，然后小心翼翼松开了手指。

　　这一瞬间，在众人的关注下，只见秤杆果然轻轻翘了起来，表明泥丸的分量，果然是在五两以上。不过月古居士刚才也说了，只有在八两以上，才能够算是吉壤。

　　“这枚泥丸能有八两吗？”包龙图有些心急，也懒得等气场排斥了，就直接挪动秤砣朝八两星花位置滑去。

　　此时，秤砣晃晃悠悠，摇摆不定，而且秤杆也一度下坠，微微沉了几分。

　　“要掉了？”包龙图心中一虚，下意识的伸手去扶。

　　“不要急，没掉。”方元伸手阻止，示意道：“再看！”

　　秤杆下沉之后，又微微有几分反弹，慢慢地浮了起来。就是这样晃晃悠悠的，秤杆归于平衡，处于笔直的状态。

　　“哈哈，真是八两。”包龙图笑逐颜开：“吉壤。”

　　“只是八两而已？”相比之下，虞越却没有多少兴奋的情绪，毕竟八两只是达标而已，很勉强的达标。或许可以说明这里的风水是不错，不过并没有达到他的心理预期。

　　方元察颜观色，笑问起来：“怎么，虞先生不满意？”

　　“不是不满意，只是……”虞越沉吟道：“只是虞村方圆十几里的范围，难道就没有比这里更好的风水吉地了吗？”

　　“或许有，不过在我看来，这里最为适宜。”方元认真道：“虞先生应该明白，有的时候最好的地方，未必适宜建村。”

　　最好的未必合适，这样的道理，虞越当然清楚，这不是什么中庸思想，而是真正的人生经验。所谓过犹不及，物极必反，满招损，谦受益，那可是许多血淋淋的经验教训才总结出来的至理名言。

　　不过明白归明白，虞越还是十分迟疑：“方师傅为什么说，这里是最合适的？”

　　“首先是地势问题。”方元立即解释道：“这里的地势比村落稍微高一点，五爷告诉过我，每年秋汛一起，村子一些房屋比较容易遭殃。如果把村落建在这里，那么就可以杜绝这样的安全隐患了。”

　　“嗯。”虞越环视左右，也点头承认，随后问道：“其次呢？”

　　“其次就是距离的问题了。”方元微笑道：“我考察过了，在虞村四周，最适宜修建新村落的地方，除了这里以外，最近的也隔了几里地。”

　　“迁移了几里，肯定也影响大家的出行，以及一些生活习惯。毕竟村里的许多人，就在村子居住了一辈子，已经习惯在旁边田里种菜，在湖塘采摘菱角。如果贸然让他们离开熟悉的环境，想必他们肯定不怎么适应。”

　　说话之间，方元笑问道：“五爷，你说是吧。”

　　“呃……”虞五爷一怔，随之狡黠一笑：“这事我说了不算，要看老九的意思。”

　　此时，虞越不置可否，又问道：“方师傅，还有第三吗？”

　　“这两点还不够吗？”方元挑眉道：“虞先生，你未免有些不知足呀。”

　　“不是不知足，而是想要尽善尽美而已。”虞越坦然道：“方师傅，堪舆选址，重建村落，这事关系重大，为了避免日后有人埋怨，我不得不慎重啊。”

　　“也是。”方元点了点头，赞同道：“这事的确不能草率决定。”

　　“如果只是这两个理由，真的不能说服我立即答应下来。”虞越沉声道：“至少现在不行。”

　　“是啊，起码要等刘师傅那边有消息之后，经过对比研究，再决定也不晚。”方元笑着说道：“虞先生，是这个意思吧？”

　　虞越笑了笑，没有反驳，就是默认了。

　　“果然不出所料。”方元叹气起来：“就知道不行，看来只能用杀手锏了。虞先生，其实我之所以选择这个地方，还真是有第三个理由，最重要的一个理由。”

　　“什么理由？”虞越问道，多少有些好奇。

　　“因为在这个地方，可以布置一个不亚于金城环抱梅花形的风水局。”方元逐字说道：“一个有过之而无不及的风水格局。”

　　“什么？”听到这话，虞越先是一惊，又是一喜，不过也十分怀疑：“真的？”

　　“虞先生是行家，我可不敢撒谎蒙骗。”方元微笑道，而且说也是事实。

　　“这里……”虞越定了定神，环视四周道：“这里能够布置什么风水局？”

　　“一个聚财生旺的风水局。”方元也没有卖关子，直接指着附近的一条小河流道：“虞先生，你觉得这条小河怎么样？”

　　虞越眯眼一看，有些迟疑道：“潺潺款款，有一定的弯曲弧度，还算可以吧。”

　　“那虞先生知道，这条小河的源头是哪里吗？”方元又问道。

　　“是哪里？”虞越试问：“长江？”

　　“错了，是太湖。”方元纠正道：“从太湖涌出，经过几个迂回曲折之后，才来到这里，在湖塘擦边而过，最终汇入邻县的江中，然后奔流入海。”

　　“那又怎么样？”虞越不解其意。

　　“也没什么，我只是想告诉虞先生，这条水脉虽然不算多么好，但是其中的来龙去脉，都有迹可寻，根脚很清楚。”方元笑着说道：“这可不是虚龙，或者假龙。而且水的流量稳定，只要没有什么天灾人祸，起码几十年以内，不用担心它突然断流。”

　　“哦。”虞越点了点头，还是不明白方元想要表达什么意思。不过他也沉得住气，也不急着问。因为他心里也清楚，就算他不问，方元也肯定会继续说下去。

　　事实也是这样，毕竟方元也不想耽搁时间，所以干脆利落道：“虞先生，难道你就没有注意到，这条河流是从哪个方向流过来的吗？”

　　“方向？”虞越一怔，自然开始辨别起来。

　　在空旷的地方，如果没有参照物，大家一般很难区别方位。所以在旷野之中，经常有人发生迷失方向的情况。

　　不过这些人不包括古月居士，他一眼望去，立即若有所思，随之多了几分惊讶之色道：“西北方向，金生丽水。”

　　“金生丽水？”

　　听到这话，众人的反应不一，包龙图等人比较茫然，但是虞越却一下子反应过来，惊喜交集道：“真的是金生丽水？”

　　“什么是金生丽水？”包龙图十分好奇。

　　“风水之法，得水为上，藏风次之。所谓未看山，先看水，有山无水休寻地，由此也知道水的重要性。”古月居士解释道：“西北五行属金，有水自西来，顾名金生丽水，又名金水。”

　　“金水呀。”包龙图顿时理解了，惊叹道：“那岂不是代表了财富滚滚而来。”

　　“差不多是这个意思。”古月居士一笑，又沉吟道：“不过，也不是什么水，都能够称为金水的。具体还要看水质，以及流淌的情况。”

　　“这就是有情水与无情水之间的区别了。”方元笑道：“如果是无情水，就算来自西方，也不是什么金水，而是恶水，在害而无益。不过，如果水流是有情水，又来自西边，的确有金生丽水的吉祥寓意。”

　　“这条河流，就是这样？”包龙图连忙问道。

　　“没错。”方元点头道：“这条河流源于太湖，经过一番蜿蜒曲折之后，最终在西方迂回经过这里。虞村四周的河流不少，但是有金生丽水之象的，唯有这条河流了。”

　　说话之间，方元淡笑道：“虞先生，难道你就一点也不觉得奇怪吗，为什么仅仅是一个湖塘之隔，虞村的地势低了一分，而这里却高了一线？”

　　“为什么？”虞越一惊一怔：“难道是金生丽水的原因？”

　　“肯定有这方面的因素。”方元点头解释道：“毕竟金生丽水，在经过旁边的时候，多少也会福泽一方。不过在几十年以前，虞村还是金城环抱之局，也不用金生丽水来锦上添花，所以金水的福泽，就转移到这块地方来了……”


第250章 捷径？歧路？

　　“这也是为什么，这片地方的石头会比较多，也是这方面的影响。”

　　此时，方元继续说道：“当然，虽然是金生丽水，但是一整条水脉，不可能单单是从这里经过而已，另外还要流到其他地方。所以，就算这里有金生丽水的格局，但是很大程度上属于象征的意义，好处或许有一些，但是肯定比不上原来的金城环抱梅花格局。”

　　“噫？”

　　听到这话，虞越等人愣住了，方元这算是自爆其短吗？

　　“这是事实。”方元笑道：“就算我不说，想必以虞先生的阅历，在冷静下来之后，也肯定明白这一点。”

　　“嗯。”虞越立时笑道：“既然方师傅说开了，那么也不要怪我多嘴一问了，毕竟我也觉得奇怪，你明明知道这金生丽水没有多少实际意义，为什么还要重点介绍？”

　　方元郑重其事道：“因为在我的构想之中，金生丽水是不可或缺的一环，十分重要。”

　　“什么构想？”虞越连忙问道：“风水布局吗？”

　　就在这时，旁边突然有人开口道：“对呀，我也十分好奇，想要知道方师傅打算在这里，布置一个什么样的风水局。”

　　“嗯？”一瞬间，大家连忙看去，发现刘川轻步走了过来，嘴角挂着几分笑意，但是表情多少有几分复杂。

　　看到刘川，众人难免愣了一愣，有些意外。半响之后，虞越反应过来，立即迎了上去：“刘师傅，真巧，你也来了？”

　　“恰好在附近堪舆地形。”刘川微笑道：“无意中看到诸位在这里高谈阔论，就决定当个来客，不请自来了，希望大家不要介意。”

　　“不会，不会。”虞越连连摇头，却没有丝毫的尴尬。毕竟这也不是什么见不得光的事，刘川来了更好，说不定与方元碰撞之后，更激发许多灵感。总而言之，两虎相争，只要自己不是其中一虎，虞越也很乐意坐山观虎斗，稳坐钓鱼台。

　　“居士。”与此同时，刘川上前几步，拱手道：“好久不见了，看到您老风采依旧，着实让人羡慕呀。”

　　“刘师傅。”古月居士脸上也露出笑容：“近来可好？”

　　“……不怎么好。”刘川笑道，表情略微有两分苦涩。

　　就在这时，包龙图十分惊诧：“居士，你们认识？”

　　“居士德高望重，又是行里的老前辈，我以前经过泉州之时，肯定少不了登门拜访一番。”说话的却刘川，他敬重道：“多得居士的悉心指点，让我受益匪浅啊。”

　　“刘师傅客气了，以你的本事，可不用我来指点。”古月居士摆手道：“大家平等交流，没有高低之分。”

　　话是这样说，也能够看出两人的人脉很广，不管是天南地北，总有他们认识的人。相比之下，方元只能算是初出茅庐，尽管也有了初步的人脉积累，但是底蕴还是太浅了，不能与两人相提并论。

　　一番寒暄之后，刘川转过头来，表情也有几分异色：“方师傅，才几天功夫而已，你就相中这里作为村落新址，这样未免有些儿戏了吧？”

　　交情是交情，但是现在大家是竞争对手，刘川公私分明，可没有手下留情的习惯，或者说不敢手下留情，所以一上来就言辞如刀，直奔方元的软肋而去。

　　对此，虞越多少有些认同。这事就好像修筑一栋大楼，说好是一年完工，但是却有人站出来拍胸口表示，根本不用一年，他一个月就能够搞定。听到这话，估计大家的第一反应肯定是觉得这人是在吹牛皮，或者是追求速度不要质量，在搞豆腐渣工程。

　　这也是刘川的目的，不求言辞刀锋能给方元带来什么实质伤害，只要给虞越造成年轻人不稳重的印象就可以了。

　　不要觉得风水师就应该很纯粹朴实，要知道风水师可是跑江湖的，不管是出入于庙堂之间，还是混迹于市井之中，没有几分心计手腕，可吃不开。

　　反正当一个实力高明的风水师，费尽心机要对付你的时候，那么你就应该小心了，不然肯定被卖了还帮人家数钱。当然，这还是最轻微的结局，如果像之前的鬼屋一家人的结果，那就十分的悲剧了。

　　另外还有一种更惨的下场，殒命于无形，家破人亡。不过那是行业大忌，轻易之间谁也不敢动用这样的手段，免得成为行业公敌。

　　当然，话又说回来，拥有这样实力的风水师，知道这种力量的可怕，反而存了敬畏之心，知道这种手段有违天和，用了很容易遭受天谴，所以反而恪守禁忌，严防死守这个原则。

　　倒是有一些实力不怎么样的风水师，由于抵挡不住利益的诱惑，想要做一些丧心病狂的事情，可惜由于实力不济，只能是空想。

　　当然，刘川与方元之争，还不至于到你死我活的地步。甚至在这件事情上，刘川也没觉得自己占了多少理，所以只是小小的攻击一下，再看方元怎么应对。

　　实际上刘川也十分好奇，想要知道方元到底有什么构想。

　　在众人的关注下，方元自信笑道：“刘师傅，也要承认，我是取巧了，走了一条捷径。不过走了捷径，不代表会有偏差。毕竟殊途同归，只要最终结果是好的，也不必细究其中是什么过程。”

　　“捷径？”刘川眉头一皱：“堪舆之道，能有什么捷径可走？”

　　“方师傅你……”这个时候，古月居士若有所思，眼中透出几分讶意：“你是不是用了卫星地图？”

　　“卫星地图！”刘川一愣，随之脸色一变：“方师傅，你……你怎么能用那种东西？”

　　“为什么不能用？”方元错愕道：“一看地图，附近的地形情况、河流分布状况，基本上是一目了然。锁定目标之后，再亲自验证一番，立即就有结论了，效率十足啊。”

　　“方师傅，为了效率，你就抛弃古风水师的传统，不要古风水师的尊严了吗？”刘川语气有几分隐怒：“你这样做，与现代一些蝇营狗苟的风水师有什么区别？”

　　“尊严？传统？”方元愣住了，随之转移话题道：“这个问题，我们以后再谈，反正眼前这个地方，是我经过反复研究之后，才确定下来的……”

　　关于传统与创新之争，在各行各业早就不算新鲜事了。

　　比如说相声这门艺术，已经有一百多年的历史了，相对戏曲来说，或许比较年轻，但是在一些人眼中，也算是比较古老的事物。

　　然而这门艺术，到了现代也面临了尴尬的状况，有没落的迹象。对于这样的情况，有人主张创新，迎合时代的发展要求，但是又立即有人表示，如果创新了，那么相声就不是相声，就变成另外的东西了，所以应该坚守传统。

　　总而言之，到底是创新求变，还是坚守传统这个问题，许多人打了许多笔仗，有支持的也有反对的，反正就是热热闹闹，轰轰烈烈，却没有一个明确的结论。

　　方元很明智，不打算与刘川辩论这个或许辩论不出结果来的问题，他是实用主义，只要对自己有利，才不管什么争论呢。

　　“方师傅，不要回避问题。”刘川皱眉道：“年轻人，你的思想很危险，稍有不慎很容易误入歧途啊。”

　　“我这可不是危言耸听……”

　　说话之间，刘川郑重其事道：“方师傅，你不要觉得我们古风水师食古不化，顽固守旧，不接受新鲜事物。主要是类似卫星地图这样的新鲜事物，效率是足够快了，但是其中却隐藏了很大的祸患。”

　　“什么祸患？”方元忍不住问了一句。

　　“只重其形，不重细节。”刘川肃容道：“在知道有卫星地图这样的玩意之后，我的一个风水师朋友，觉得这东西十分方便快捷，就开始频繁使用，最终成为了一种依赖。”

　　“且不提依赖卫星地图之后，他勘定风水的技术逐渐退步，最为严重的是，到了最后他干脆连家门也不出了，直接通过卫星地图帮人堪舆风水。他非常享受这种运筹帷幄之间，决胜千里之外的成就感。”

　　适时，刘川摇头轻叹道：“然而地图终归是地图，与实际山水肯定有一点出入。但是众所周知，风水堪舆容不得有丝毫差错，细节往往决定了成败。他就是忽略了这一点，直接通过地图替人寻龙点穴，最终搬起石头砸自己的脚，以至于身败名裂。”

　　“连续几次失败之后，他积累起来的口碑毁于一旦，当他醒悟过来想要亡羊补牢，但是却惊骇发现，离开了卫星地图之后，他居然已经不懂辨别地理了。”

　　说到这里，刘川诚挚道：“方师傅，这是前车之鉴，你要引以为戒啊。”

　　尽管是竞争的关系，但是刘川也不希望看到一个前途无量的年轻人，由于一时的失足，最终走上了邪路，毁了自己。

　　“呃……”

　　听出这是刘川的由衷之言，方元自然不会拿小人之心度君子之腹，反而感激道：“多谢刘师傅提醒，我会注意的……”

　　“这样最好不过了。”刘川欣慰点头，目光有几分悠远恍惚，好像陷入了追忆之中。


第251章 一个字，锁！

　　看到刘川思绪飘飞的神态，众人也隐约有几分明悟，觉得他与那个朋友的感情肯定十分的深厚，所以看到方元也有同样的苗头之后，难免产生哀其不幸，怒其不争的心理。

　　不管怎么说，人家是一番好意，方元自然不会把对方的好心当成驴肝肺，而且多少也有几分警惕之意，免得步入刘川朋友的后尘。

　　片刻之后，刘川也回过神来，不好意思道：“一时失态，让大家见笑了。”

　　“没事，没事……”众人纷纷摇头。

　　就在这时，刘川话峰一转，意味深长道：“这个就是失之毫厘，谬以千里的道理，在卫星地图堪舆风水，准不准是个大问题啊。”

　　一瞬间，方元有些无语，觉得刘川这个人，还真是复杂。前一秒钟，还是十分关心自己的样子，后一秒钟，立即翻脸不认人了。

　　对此，方元肯定反驳起来：“之前我不是说过了吗，在锁定了目标之后，我就用了两天时间，把河流的来龙去脉都梳理清楚了，这才确定这里是风水吉地。”

　　“金生丽水，小吉之地，可有可无。”刘川摇头道：“方师傅，难道你就不清楚，小吉之地只能为家，中吉之地才勉强为村的道理吗？”

　　“小吉为家，中吉为邑，大吉为城。”方元点头道：“这是常识，我自然清楚。”

　　“既然清楚，为什么还犯这种低级错误？”刘川寸步不让，得理不饶人。要知道现在可不是私底下的交流切磋，而是明刀明枪的对上了，他可不能谦让。

　　“因为在我看来，只要因势利导，就算是小吉之地，照样也可以提升成为中吉之地。”方元胸有成竹道：“转祸为福，纳气生旺，这才是风水的真谛。”

　　刘川心中一震，表面上却是不动声色道：“方师傅，要论说，只要不哑，谁都可以说得头头是道，天花乱坠。问题在于，风水不是说出来的，要做得出来才是本事。恕我眼拙，不知道方师傅打算怎么做，竟然能够提升这里的气运。”

　　“很简单，就是一个字，锁。只要把气运锁起来就可以了。”方元微笑道，神采飞扬，信心十足。

　　“锁？”刹那间，众人面面相觑，十分不解。

　　“怎么锁？”虞越急忙请教起来，这种事情肯定是宁可信其有，不可信其无呀。

　　方元笑了，认真问道：“虞先生，如果按照我的构想行事，那么动静或许比较大，而且原村楼房要被毁去一半。对于这样的结果，不知道你能不能接受？”

　　“嗯？”

　　听到这话，虞越立即迟疑起来，随之就有了决断：“没事，反正按照原来的打算，就是打算把村子楼房推倒了重建，所以别说毁去一半，就是全毁了也没关系。总之一句话，只要效果好，一切都不是问题。”

　　“这样最好不过了。”方元满意点头，然后转头道：“居士、刘师傅，你们觉得，就水流的形势而言，什么样的水势属于吉水？”

　　“水势？”刘川微微皱眉，尽管不解其意，不过还是据实道：“一般来说，曲折环抱，顾盼有情，最为吉利。”

　　“对。”古月居士十分赞同：“不管是九曲水、御街水、金城水、横抱水等等，本质上都离不开环抱两字。”

　　“是吗？”方元一笑，然后说道：“环抱生情，自然最吉，但是我觉得，交、锁、织、结四种水势，也属于吉水。”

　　“交、锁、织、结！”古月居士和刘川微微一怔，随之若有所思。

　　“双流汇合谓交，桥梁阁楼镇之谓锁，水源远流不断谓织，聚集如湖谓结。”方元逐一解释道：“在只谈水势的情况下，不考虑其它因素，交、锁、织、结，绝对是吉水。”

　　古月居士和刘川没有意见，纷纷点头表示赞同。

　　适时，刘川问道：“所以方师傅打算在金水之间，建桥关锁水口增加此地气运？”

　　如果真是这样，刘川在高兴之余，也会很失望的。因为金生丽水的河流，本身已经潺潺款款，自然有情，就算再多修几条桥梁，也截留不了多少气运。要是方元真这样做，纯粹是多此一举，属于没有必要的昏招败笔。

　　与此同时，方元轻轻摇头道：“不，我说的锁，可不是浮于表面的锁，而是交、锁、织、结四种水势混合起来的锁。”

　　众人又愣住了，更加不理解起来。

　　困惑之下，虞越干脆问道：“方师傅，直说了吧，你打算怎么做？”

　　“开塘扩湖，截取双流气运，使之成为金盆聚水之势。”方元不再卖关子了，语气激昂道：“到时候交、锁、织、结四种形势，完全汇聚一湖，新村落坐落在湖边，受其福泽蕴养，还怕风水不好吗？”

　　“什么？”一时之间，虞越等人瞠目结舌，完全呆住了。他们根本没有想到，方元的野心居然这么大，敢在水脉上动手脚。

　　一瞬间，刘川惊声道：“你疯了，你截了上游的水源，让下游的人怎么办？一条水龙，润养的可不仅仅是一村几十户人家，或许底下还有几万人靠它生活，你为了一己之私把河流截断，不怕底下的几万人抗议，酿成大祸吗？”

　　这不是刘川的危言耸听，而是切切实实的事实。水是生命之源，为了争水，无论古今，都发生了许许多多血淋淋的斗争。

　　如果说是政府出面，为了利国利民，打算兴修水电站、排洪泄洪的大坝等等，所以需要截留自用。诸如此类的事情，大家还能够容忍，毕竟自己也有好处。

　　但是像方元这样，只是为了一个村的气运，就把上游的水给截了，自然是非常自私自利的行为，大家绝对不能忍。一但酿出什么群体性事件来，不要说方元了，估计就连虞越这样的大豪也脱离不了干系。

　　想到这里，虞越也皱起了眉头，不悦道：“方师傅，你的一番好心我也可以理解，不过希望你不要急功近利，一时冲动做一些难以挽回的错误决定。”

　　“哈哈，两位放心。”方元立即笑道：“我可没有丧心病狂，如果不是有一定的把握，也不敢有这样的提议。我之前就说了，锁定目标之后，我可是花了两天时间，把河流的来源，以及去处，都调查清楚了。”

　　适时，方元示意道：“比如说这条金水河流，它的下游根本没有任何村落，只是普通的郊野之地，然后经过十几公里，就融入到邻县外面的江河之中。”

　　“邻县江河的水源十分丰富，金水河流的存在，根本是可有可无。有，无非是锦上添花，就算没有，也无伤大局。”解释之余，方元随口道：“如果虞先生不相信，大可立即派人去研究考察，就知道我有没有撒谎了。”

　　“不用那么麻烦，看卫星地图就可以了。”包龙图很热心，用手机打开了地图，然后选定了目标，立即递了过去。

　　虞越自然凑过去打量，刘川却直接走开几步，坚决不看。当然，最重要的是，刘川心里也知道，方元应该不至于在这种一戳就破的事情上说谎。

　　不过刘川的反应也不慢，瞬间又找到了破绽：“金水河流就算了，你刚才说双流汇聚成湖，那么另外一条河，肯定是村西的那条了吧。你不要告诉我，那条河流下游也没有村落。”

　　“那条河流真有村落，而且不仅是一个。”方元点头道：“我留意了一下，大概有十几个村落仰仗那条河流生活。”

　　“你知道，还敢把它截取了？”刘川十分不解，更想知道方元有什么解释。

　　“截流成湖之后，湖水肯定需要疏导，免得酿成灾害。”方元笑道：“所以我是先截后疏，截二放一，留金水以自用。而且这样的话，湖水明来不暗去，我就有锁它的理由了。”

　　“什么意思？”刘川等人十分迷惑不解。

　　“你们觉得我说的锁，就是把气运锁在湖中就可以了吗？”方元淡笑道：“实际上在我的设想之中，截流成湖只是第一步，最基础的步骤而已。”

　　“什么？”其他人又是一愣。相比之下，也有两个人比较淡定，其中一人是包龙图，另外一人就是古月居士了。

　　此时，古月居士捋须笑道：“大家不要惊讶，如果你们熟悉方师傅的行事风格，那么就知道这事一点也不为奇。反正在我的印象之中，方师傅不出手则矣，一出手就是石破天惊的大格局大手笔。小打小闹，从来不是他的风格。”

　　“居士，你这是在夸我，还是在损我呀。”方元笑了起来，轻轻摆手道：“石破天惊太夸张了，有捧杀的嫌疑。”

　　“夸张吗？”古月居士摇头道：“我说的可都是事实，没有半点水分。”

　　与此同时，刘川脸上掠过一抹惊嫉之意，因为他知道古月居士的话的确没有夸大其词。在他了解到的情况之中，方元在几个月以前横空出世，然后接二连三出手，每一则案例都可以称得上是经典之作，胸襟手笔很大，格局气度非凡。

　　这样的风格，对于那件事情来说，似乎有几分相得益彰啊！刘川脑中浮现这样的念头，也让他陡然一惊：“不对，胜负未定呢，怎么就有退让的心思……”


第252章 以村为锁，再会！

　　“未战而先退，这样可不行！”

　　一时之间，刘川惊觉起来，表情立即变得十分严肃：“方师傅，你说截流成湖只是最基础的第一步，那么在湖成之后，你又准备怎么做？”

　　其他人也十分关心这个问题，连忙朝方元看了过去。

　　“湖成之后，我打算重朔梅花形风水局。”方元轻松说道，却让众人一阵吃惊。

　　“什么？”这个时候，虞越又惊又喜道：“方师傅，你之前不是说过，梅花形风水局已经败破了，不可能再修复回来了吗？”

　　“此一时，彼一时。”方元笑道：“没有了金城环抱之势，梅花形风水局就相当于鸡助，食之无味，弃之可惜。如果梅花形风水局还是完好的，那肯定不能去破坏它，但是它败破了，修不修也无所谓了。但是湖成之后却不同，那是新的风水形势，恰好可以大做文章。”

　　“怎么做文章？”虞越急忙追问。

　　“大湖一成，气运必然滚滚如流，这可是重新奠定风水格局的良机。”方元直言不讳道：“所以我打算以风水局为镇，化气运为己用。”

　　“具体要怎么做？”不仅是虞越，其他人也很关心这个问题。

　　“锁！”方元挥手比划道：“修建两条贯穿东西南北的大桥，双桥在湖中心交汇，把大湖牢牢锁住，然后再将村中祠堂迁移过来，镇压湖心。”

　　“什么？”听到这话，大家一阵瞠目结舌。

　　“把祠堂建在湖心上？”虞越错愕道：“这样做，行吗？”

　　“湖为水，祠堂属火，水火相冲，太危险了。”刘川摇头道：“简直就是胡闹。”

　　“不要急，听我把话说完。”

　　方元微微一笑，又继续说道：“既然是梅花形风水局，有祠堂为镇之后，那么在金水河流的方位，恰好可以修财神庙。另外一条河流，也可以修一栋塔，文昌塔。湖成之后，老桂树就在边上，不用动它。不过古井离得较远，应该用什么东西代替呢？”

　　“立碑。”刘川下意识说道：“功德碑！”

　　“对了。”方元眼睛一亮，深以为然：“虞先生重建村子，这可是莫大的功德，的确应该树碑以作纪念。”

　　“这是我应该做的事情嘛，不用特殊对待。”虞越摇头道，不以为意。

　　“那就改成功德池。”方元从善如流道：“池水与井水一样，都是生命之源，有功德池作为替代，梅花形风水局也齐全了。”

　　“方师傅，不是我存心拆台。”适时，刘川评点道：“这样的梅花形风水局，过虚不实，非常不稳……”

　　“刘师傅，不用着急，关于这一点，我也考虑到了，所以重塑梅花形风水局，也只是我的第二步计划罢了。”方元淡笑道，眼中充满了成竹在胸之意。

　　“什么，只是第二步？”一瞬间，刘川等人目瞪口呆，难以置信。

　　无论是截流成湖，还是在湖上重塑梅花形风水局，这样的工程也不算小了，但是方元却说只是其中的两个步骤而已，貌似还有更厉害的后续？

　　霎时，虞越惊喜交集，期待道：“那么方师傅的第三步计划是什么？”

　　“锁！”与此同时，方元又说了同样一个字。

　　“又锁？”虞越惊愕道：“怎么锁？”

　　“在湖上布置梅花形风水局，其目的无非是关锁水口而已。”方元笑道：“但是正如同刘师傅所说，由于根基不稳，就算梅花形风水局布置成功了，也很容易动荡不安，毁于一旦。既然这样，那就对症下药，夯实根基就好了。”

　　“怎么夯实根基？”虞越连忙问道。

　　“简单……”方元逐字道：“锁！”

　　“废话。”包龙图看不过去了，翻起白眼道：“人家虞先生就是想问你，到底要怎么锁，才能够达到你说的夯实根基的目的。你又把话绕了回来，绕来绕去没完没了是吧？”

　　“哈哈，说习惯了。”方元一笑，才开口道：“我的意思是，以村落为锁。”

　　“村落为锁？”众人迷惑不解，不是很明白。

　　“啊！”不过古月居士和刘川的反应很快，忽然之间好像想到什么，不约而同惊叹起来。

　　“居士，你知道是什么意思？”包龙图连忙请教道：“什么是以村落为锁呀？”

　　此时，古月居士表情有几分复杂，情绪也有几分激动，不得不借捋须的举动平缓情绪，然后才叹声道：“果然，这才是方师傅的手段，环环相扣，层层叠叠，不到最后一步，根本不知道方师傅的用意何在。”

　　“居士，你也不要卖关子呀。”包龙图催促道：“快说说看，他到底是什么用意？”

　　“我该怎么说呢？”古月居士苦笑一下，继续叹声道：“难道要我告诉你们，其实我们一开始就误会了。方师傅带我们来这里，看的这块吉地，根本不是用来修建新村落的。如果不出意料的话，应该是用来修建村口而已。”

　　“村口？”刹那间，包龙图等人愣住了，更加难以理解。

　　“这里是村口，对着可能成型的大湖？”包龙图迷惑不解道：“然后大家想要进入村中，总不能绕一个大圈子在这里进吧。也就是说，村子应该有两个村口，随便从哪边都可以进？”

　　“错了，在这个方向，就是一个村口，正对村外。”古月居士示意道：“外面有人进来，不用绕什么圈子，就可以直接进来了。”

　　“不对吧。”包龙图瞠目结舌道：“如果是这样的话，那么村子呢，村子在哪里？总不能把村子建在湖上……等等，丸子，你不会是真想这样做吧？”

　　“在湖上修建村落？”想到这个可能性，虞越愣住了，不知道应该做什么反应比较合适。

　　“一开始的时候，是有这样的想法。不过后来考虑了一下，觉得这样做的成本太大了，有些得不偿失。”方元笑道：“所以我觉得，绕湖而居，把大湖变成村中湖，这也是一个不错的选择。”

　　“村中湖！”包龙图一惊，立时恍然大悟：“难怪你说以村落为锁，敢情是这样锁呀。”

　　“嗯。”方元点头道：“这样一来，梅花形风水局就在村中，以全村之力为枷锁，还怕它的根基不稳吗？”

　　“截流成湖，成金盆聚水之势。关锁水口，重塑梅花形风水局，然后封锁大湖气运归为己用。”古月居士列举起来，忍不住叹道：“方师傅，你还真是敢想啊。”

　　“纸上谈兵而已。”方元淡笑道：“犹如火中取栗，要是某个环节出了问题，这个设想就好像沙子堆积的城堡，转眼付之东流。”

　　说话之间，方元转头问道：“虞先生，我的计划就是这样，你觉得可行吗？要是觉得这只是妄想，那么就当我什么都没说，或者当成一个笑话，随便听听一笑就算了。”

　　“方师傅……”虞越勉强忍住立刻答应下来的冲动，努力稳定心神，慢声道：“你也不要着急，多少给我一个考虑研究的缓冲时间。”

　　“既然如此，那就不打扰虞先生考虑了。”方元轻轻一笑，顺势招手道：“包子，我们走吧。”

　　“去哪？”包龙图本能问道。

　　“当然是回泉州啊。”方元回应道：“出门大半个月了，公司还有一大堆事务等着我们处理呢。再不回去，说不定才成立的公司，就要面临倒闭的危机了。”

　　“哦。”包龙图眨了眨眼，了然笑道：“也是，的确不能多待了，那就回去吧。”

　　虞越一听，尽管知道方元可能是在逼宫，却不能不伸手阻止挽留道：“方师傅，这事关系重大，也不是我一个人拍脑袋就能决定得了的，还要和大家商量。你不要急，再给我一些时间，我会尽快给你答复的。”

　　“虞先生，不用考虑了。”就在这时，刘川突然说道：“你答应下来吧。”

　　“呃……”听到这话，虞越肯定十分惊疑，要知道两人可是竞争关系，刘川怎么反倒劝说自己答应下来呢？该不会是在说反话吧？

　　事实证明，虞越有些以小人之心度君子之腹了。此时此刻，刘川走到方元旁边，表情无喜无悲，十分郑重：“这次是你赢了，拔了头筹。下一次，我可不会这样轻易输了。”

　　“方师傅，再会！”

　　留下一句意味深长的话之后，刘川立即扬长而去。他不是输不起的人，更加不可能因一时失败而自怨自艾，从此以后一蹶不振。毕竟作为一个大风水师，哪个人不是从无数次失败之中总结经验教训，才光荣登顶，走上荣耀之路。

　　而且，刘川这次失败，也有几分冤枉。他还没有来得及出手，或者说才准备出手，就被方元取巧争先想出构思，才不得不败下阵来。输的不是实力，而是时间差。如果给刘川足够的时间，让他从容不迫的施展才能，最后到底谁胜谁负，还是一个未知数！

　　当然，虞越可没有考虑那么深远，看到刘川主动离开了，立时喜出望外，急忙转头道：“方师傅，这事我答应了，就按你说的办。”

　　“也就是说，虞先生认同我的设计了？”方元确认道，很平常的话，唯有熟悉他脾性的包龙图，才听出有几分不对来……


第253章 有眼不识泰山

　　“认同，非常认同。”

　　当然，虞越不是包龙图，听不出方元话里暗藏的玄机，立即连连点头道：“方师傅的设想真是妙不可言，的确是大手笔、大格局啊。”

　　“嗯，认同就好。”方元点头道：“既然这样，那你回头就把设计费用打到我们公司账户就可以了。我们也不多打扰您了，虞先生，有缘再会吧。”

　　说话之间，方元招呼包龙图，也扬长而去。

　　“等等，方师傅，你这话是什么意思。”虞越一听，立即有些傻眼，完全不明白这到底是怎么一回事。

　　然而，虞越的速度有些慢了，等他反应过来，叫蒙龙追人的时候，方元和包龙图已经上了车，然后启动引擎，风驰电掣消失在村外。

　　“这是怎么了？”虞越依旧不解，喃喃自语道：“难道是怪我答应慢了？”

　　“虞先生，你不要多心。”方元和包龙图是走了，但是古月居士还在，看到虞越百思不得其解，他有些不忍心，不由得解释道：“其实方师傅的意思已经十分明白了，他只是负责提供思路设想而已，相当于一个设计师……”

　　“呃，或者说，方师傅职业，好像就是设计师。”

　　古月居士莫名一叹，又继续说道：“既然是设计师，那负责设计就好，至于具体的执行事务，就与他无关了。”

　　“什么？”虞越又是一呆：“他怎么能这样？”

　　“原来不是这样的。”古月居士沉吟道：“在我的印象之中，方师傅是个有始有终的人。只要提出了构想，肯定负责落实到底。现在却半途而废，估计是由于……”

　　“由于什么？”虞越连忙追问。

　　“可能是由于刘师傅的原因。”古月居士叹道：“方师傅与刘师傅惺惺相惜，或许是看到刘师傅落败失意而去，也有几分感同身受，突然没了兴致，不想料理这事了。”

　　“原来是这样啊。”虞越想了想，也比较认同：“我也看出来了，两人虽然是竞争对手，但是关系却不恶劣，甚至有几分棋逢对手，将遇良才的感觉。”

　　话是这样说，虞越也很生气：“就算是这样，也不能摞挑子不干了呀。两个人都走了，我该怎么办？”

　　在抱怨之间，虞越目光一瞥，顿时眼睛一亮，然后一下子变得心平气和起来：“算了，事已至此，我也不多说了。居士，你我一见如故，不如到寒舍喝杯茶怎么样。在我的家里，有几卷宋代道经，是手抄本，内容十分晦涩，我不能解读，还请居士多多赐教。”

　　“宋代的道经。”古月居士心神一动，稍微沉吟就笑逐颜开道：“赐教不敢，大家相互交流学习，才有进步嘛。”

　　“正是如此。”虞越笑容可掬，立即吩咐蒙龙开车过来，再与古月居士把手言欢而去。

　　“真的走呀？”

　　与此同时，车上的包龙图迟疑道：“就这样半途而废？”

　　“什么半途而废，构想我已经告诉他了，剩下的事情，我想管也管不了。”方元摇头道：“你想想，又是挖塘扩湖，又是截流蓄水，又是修建大桥迁移祠堂。诸如此类的工程肯定十分浩繁，没有三五个月的时间，绝对搞不定。这么长的时间，总不能耗在这里吧？”

　　“明白了。”包龙图立即恍然道：“说白了，就是你懒。”

　　“竟然给你看出来了。”方元哈哈一笑，又说道：“其实我这个设想，多少有几分纸上谈兵的嫌疑。如果虞先生聪明的话，应该懂得找一个经验丰富的人，帮他完善实施落实。”

　　“谁？”包龙图皱眉道：“刘川？”

　　“不是他。”方元淡笑道：“你忘记了，我们离开的时候，还有谁在？”

　　“古月居士啊。”包龙图释然，随之反应过来：“你故意的？”

　　“谈不上故不故意。”方元笑道：“只不过居士的经验老到，的确是个合适的人选。而且不要看居士平时不显山露水的样子，就真的以为他是靠年龄优势让人尊重，抱这样想法的人根本不知道居士的厉害……”

　　“居士有多厉害？”包龙图也有些好奇。

　　“深不可测。”方元沉吟了下，评价道：“估计藏了好几手压箱底的绝活，真正发起威来连我都要退避三舍。”

　　“真的假的？”包龙图多少有些怀疑。

　　“以后有机会，你就知道了。”

　　说话之间，方元开车回返苏州酒店，然后就开始收拾行李。

　　不久之后，两人来到机场买票，顺利起航之后，在两个小时之后，就平安抵达阔别了大半个月的泉州。

　　“哈哈，终于回来了。”看到熟悉的环境，两个人的心情不错，特别是回到海湾别墅，更是有一种心中安定下来的感觉。

　　在别墅休整一天之后，在第二天早上，两人精神抖擞，直奔公司而去。不过来到了公司门前，两人就发现才半个月时间而已，商场的情况又发生了一些变化。

　　变化的不是二楼的公司办公区域，而是一楼的布局情况。在两人奔赴苏州之前，一楼空荡荡的，没有什么东西，可是现在两人回来，却看到一楼已经被人装修改造成为了一个典雅的木质家私旗舰店。

　　一件件高档的家具，井然有序摆放其间，或是漆黑深沉，或是鲜明亮丽的色泽，无一不充满了高雅富丽的气息，充满说明这些木质家具的不普通。

　　“洛水的动作好快呀。”一时之间，两人啧啧称奇，自然清楚这是谁的杰作。

　　在两人走进大门，绕着一个方正太师椅观摩打量之际，一个甜美柔糯的声音就飘了过来：“两位先生，这是仿明代官帽太师椅，采用三十年以上的老樟木纯手工制作而成，做工非常的精良。由于樟木本身就有防虫蚁蛀的功效，所以表面只是淡漆染色，非常天然健康。”

　　“嗯？”

　　听到这话，方元和包龙图回头看去，立时觉得眼前一亮。只见说话的是个漂亮妹子，她的身材比较高挑绰约，一身合体的连衣裙，过肩的长发纤细柔亮，肌肤白里透红，晶莹若雪。总而言之，绝对是优质型美女，对起得美女这个称呼。

　　此时，漂亮妹子又甜甜一笑，继续介绍起来：“这张椅子是经过浸泡、阴干、抛光、打磨等等十几道工序才加工完成的，防水防蛀，保质期十分长久。在古代的时候，可是官宦人家才能够使用，是身份地位与品味的象征。”

　　“我们是新开张的店，现在是促销期，不仅可以打折，还能送货上门，甚至还有一系列的售后服务。一个月发现残疵问题，还包退……”

　　漂亮妹子漂亮是漂亮了，声音也十分甜美清脆，就仿佛百灵鸟一样悦耳动听。不过就是太能说了，一眨眼的功夫，几百个字就好象连珠炮般迸发，突突突的横扫而出，让方元和包龙图根本没有插嘴的余地。

　　“若雪！”就在这时，一个无奈的声音传来：“你在干什么？”

　　“两位先生，这张椅子，高端大气上档次，绝对是你们最佳的选择，你们不妨考虑一下，有了决定以后叫我就可以了。”

　　若雪说完这句话，立即微提连衣裙，迈着小碎步，蹭蹭蹭回到旁边的柜台，然后露出乖巧讨好的笑容：“洛总，人家只是想锻炼一下，等到以后升职成为销售员，就可以迅速进入到工作状态之中了。”

　　“销售员？”洛水摇头道：“我看你没有希望了，还是努力做好前台小妹这份很有前途的工作吧。”

　　“洛总，您怎么能这样？”若雪伤心捂住小脸，哽咽道：“人家也是有梦想的，而且要求也不高，无非是升职加薪成为销售员罢了。你不支持人家就算了，还在打击人家，真是……太让人忧伤了。”

　　“少装模作样。”洛水没好气道：“成为销售员，最基本的能力就是察颜观色，你根本没有这样的素质，就不用妄想了。”

　　“谁说我没有的？”若雪把小手放了下来，晶莹俏脸没有半点泪痕，倒是有几分不服气：“我也很有眼力的好不好，视力二点五呢。”

　　“我看你不是二点五，而是二百五。”洛水摇头叹道：“不然的话，也不会连楼上公司的方总和包总都认不出来了。”

　　说话之间，洛水微笑迎了上去：“方总，包总，欢迎回来！”

　　“洛总，恭喜恭喜，开张大吉啊。”这个时候，包龙图拱手祝贺，又有几分埋怨：“干嘛这样急呀，就算等不及我们回来再开店，也要打声招呼，好让我们送上礼金嘛。”

　　“别听那个小丫头瞎说。”洛水摆手笑道：“我这店还在筹备阶段，连招牌都没有做好呢，估计还要过一段时间，才能正式开张营业。”

　　解释之余，洛水又招手道：“若雪，还不赶紧过来认错。楼上就有方总和包总的相片，你天天上去找小丽聊天，居然记不住，还敢说自己有眼力？”

　　“方总，包总……”与此同时，若雪又踏着小碎步走了过来，纤白小手合十，低头忏悔道：“是小女子有眼不识泰山，不识大佛真面目，你们大人有大量，千万不要和我一般见识，更加不要让洛总把我炒了呀！”


第254章 找上门来的土豪！

　　说话的时候，若雪十分虔诚，美丽的眼睛水光柔动，一副楚楚可怜的样子。让人看了很容易心生怜惜之意，原谅她的过错。

　　当然，这些人可不包括洛水，只见他瞪眼道：“不炒你，把你烹了行不行？”

　　“洛总，你也太可怕了呀，竟然吃人？”若雪一听，立即蹭蹭退了好几步，一脸惊骇的样子：“人家的肉是酸的，不好吃……”

　　洛水不动声色，淡声道：“看来，我有必要考虑换个前台小妹了。”

　　“洛总，不要哇！”若雪一惊，随即表情一正，肃然道：“洛总，有客人来了，你们稍等，我立即去沏茶。”

　　看到若雪飞快消失的背景，洛水无奈摇头，歉意笑道：“这是我一个亲戚的孩子，性格有几分跳脱，做事经常不着调儿，你们千万不要见怪啊。”

　　“没事！”方元和包龙图摆了摆手，然后就在洛水的引领下，去到他的办公室坐一坐。

　　“咦。”

　　乍看之下，包龙图就惊讶道：“这办公室的布局……”

　　“非常熟悉对不对？”洛水笑容可掬道：“我就是依葫芦画瓢，按照楼上的设计复制过来的，省事多了。”

　　“我看不仅是省事而已。”包龙图了然道：“怎么样，有效果吗？”

　　“好像没有。”洛水摇头笑道：“毕竟只是空有其形，没有得到其中的精髓，自然不会有什么效果。我这样布置，就是图个心理安慰。”

　　方元环视一眼，就微笑道：“学我者生，似我者死。完全照搬，肯定没有效果，如果能够变一变，多少还是有点作用的。”

　　洛水一听，脸上掠过一抹惊喜之色，急忙问道：“应该怎么变？”

　　“角落中的聚宝盆，就不用摆了。”方元示意道：“财位已经让我占据了，那个地方根本不是什么财位。而且你是开门做生意的，在办公室摆风水镇物，也凝聚不了多少气运。真正想要生意兴隆，还要在大门下功夫。”

　　“大门？”洛水若有所思道：“摆两个大型招财猫吗？”

　　“招财猫什么的，只是吉祥物，不是法器。”方元摇头道：“我公司成立的时候，蔡师傅送了我一株摇钱树。你有需要的话，待会上去拿下来，然后摆在大门口左边。这是最简单的青龙招财法，多少有些效果。”

　　“太好了。”洛水连忙致谢。

　　“不用客气。”方元微微一笑，稍坐片刻就起身道：“我们先上去了，中午再一起吃饭吧。”

　　“好……”洛水点了点头，送两人出了门口，就不送了。主要是楼上楼下的距离太近了，送与不送也没有什么区别。

　　此时，两人上了二楼，包龙图立即低声笑道：“你真黑。”

　　“什么意思？”方元不解其意。

　　“那株摇钱树，你又不打算用，现在转手让给小洛，又赚了一笔。最重要的是，摇钱树搁在门口，不得是旺一楼而已，说不定还能旺二楼呢。”包龙图笑道：“卖了人情，又赚钱了，最后自己也能受益，一石三鸟。高，真高！”

　　“滚，你纯粹是以小人之心度君子之腹。”方元笑骂道：“我一片好心，居然被你曲解成这样子了。要是放在古代，你绝对是赵高之类的人物，指鹿为马，颠倒黑白……”

　　“你才是太监！”包龙图翻起了白眼。

　　“方总，包总，你们回来了。”

　　就在这时，一个员工眼尖，刷地起身问候起来。

　　“嗯。”

　　在员工面前，方元和包龙图自然要端起老板的架子，淡淡的点头一笑回应。既不冷淡，免得寒了手下的心；也不热情，免得没有威严，不好管理公司。

　　“方总，包总……”

　　在几个员工的夹道欢迎之中，两人昂首阔步向办公室走去。两人才在办公室坐下，吕胜就敲门而进，端着两杯热气腾腾的清茶走来。

　　方元举杯喝了口茶，不经意似的问道：“吕经理，在我们出差的这一段时间，真是辛苦你了。公司的运营情况怎么样，没有什么问题吧？”

　　“正常，一切正常。”吕胜有几分兴奋：“尤其是昨天，公司帐户多了一笔巨款，大家十分高兴，士气大振，充满了干劲。当然，想到这是两位老总的功劳，我们根本没能帮上什么忙，又有一些惭愧。”

　　“不要着急。”方元安抚道：“公司在草创阶段，有几分清闲是很正常的事情。一但公司步入正轨之后，那就有得忙了，到时候你们千万不要抱怨。”

　　“不会，绝对不会。”吕胜誓言旦旦道，他巴不得越忙越好，这样才有发挥的余地，更能证明自己的存在价值。

　　与此同时，包龙图开口道：“我们离开的这段时间，公司就没有接到什么业务？”

　　“这个……”吕胜脸上迟疑起来：“业务倒是有，不过……”

　　“不过什么？”包龙图皱眉道：“有事就说，不要吞吞吐吐的。”

　　吕胜一咬牙，表情有些古怪道：“不过，可能是由于我们公司名称的原因，找上门来的业务不是装修设计的，而是……而是风水方面的业务。”

　　“擦！”包龙图顿时无语，听说有业务上门，他还挺高兴的，谁知道居然是这样的业务，自然让他有些失望。

　　一时之间，方元也有几分啼笑皆非，然后挥退吕胜，才安慰道：“包子，你也不用着急，凡事总有一个循序渐进的阶段，不可能一蹴而就……”

　　“不用安慰我，这些大道理我明白。”包龙图挠了挠头，忽然说道：“要不，我们也砸几十万在广告上面？”

　　“投广告？”方元沉吟道：“之前我们不是商量过了吗，广告的效果不大，特别是那种牛皮癣似的小广告、传单之类，作用也非常低微，说不定还有反效果。”

　　“那就上电视台，或者网络视频贴片广告。”包龙图雄心勃勃道。

　　“说得这些广告好像不要钱似的。”方元无奈道：“这种广告，每秒几十万上下，而且还是按天来算钱，就算把我们卖了，也支撑不了几天。”

　　“呃，也对啊。”包龙图无奈叹气：“但是不广而告之，又有谁知道我们公司的存在？”

　　“嗯。”方元赞同道：“广告是必须的，但是应该怎么宣传，就要好好想想了。”

　　“实在不行，砸一百万进去，请几辆车绕城开一个月，天天循环播放我们公司的洗脑广告录音。”包龙图狠声道：“我就不信了，魔音贯耳一个月，大家还不知道我们公司。”

　　“主意听起来不错。”方元苦笑道：“就怕有人举报我们扰民，另外泉州可是旅游城市，政府比较在意形象，就怕没人举报，也有人过来制止，并且开一张天价罚单。”

　　“这也真是个问题呀。”包龙图没辄了：“这不行，那也不行，你说应该怎么办？”

　　“船到桥头自然直，总会有办法的。”方元劝说道。

　　就在这时，吕胜匆匆敲门走了进来，兴高采烈道：“方总，有客人上门了。”

　　“客人？”方元一怔：“谁？”

　　吕胜眨了眨眼，连忙更正道：“呃，不对，不是客人，应该说是客户。”

　　“真是客户。”一瞬间，包龙图惊喜站了起来，随即想到什么，又重新坐了下来，兴致缺缺道：“风水方面的客户吗？”

　　“不是。”吕胜连忙摇头道：“我再三确认过了，他想修一座塔，想请我们帮忙设计蓝图。”

　　“设计塔？”包龙图有些惊诧：“这不是我们的业务范围呀……”

　　“不过，这事似乎也不难。”说话之间，包龙图笑眯眯起身道：“这事交给我来处理吧，等我好消息。”

　　“加油。”方元打气道：“来个真正的开门红。”

　　“没问题。”包龙图信心满满走了出去，接待客户去了。但是才十分钟不到，他就灰溜溜走了回来，没好气道：“找你的。”

　　“嗯？”方元错愕道：“什么找我的？”

　　“客户是找你的。”包龙图气呼呼坐了下来，把办公大椅压得吱吱响：“熊老板介绍来的客户，指名要找你。”

　　“什么？”方元愣住了：“不是说，不是风水方面的业务吗？”

　　“他说不是，我感觉绝对是。”包龙图撇嘴道：“白浪费我的感情，郁闷。”

　　“这样呀。”方元皱眉道：“那我出去看看吧。”

　　毕竟是熊贸介绍过来的，方元多少要给几分面子，当下走了出去来到会客室之中。这个时候，客厅室里坐了一个中年人，西装革履，头发梳理整齐，泛动油亮的光泽。左手戴着金光灿灿的名表，右手五指至少有三个手指戴了翡翠戒指。

　　总而言之，这人把双手搁在桌子上，恰好有一抹阳光斜归过来，金表与翡翠戒指，立即闪耀瑰丽迷离的光芒，也让方元隐约感受到一股汹涌磅礴的土豪气息扑面而来。

　　“土豪，绝对是土豪。”心里有了这样的判断之后，方元立即露出职业性的笑容，十分客气道：“你好，我是方元，请问你是？”

　　“我姓蒋，叫我蒋先生就好。”

　　此时，那个中年人站了出来，矜持高冷地伸出截了三枚翡翠戒指的手掌：“听熊师傅讲，你很懂设计，对吗？”


第255章 文昌塔

　　“这个自然，我这里可是设计公司，公司上下都有设计师资格证。要是你还怀疑，我们随时可以拿证件给你检查。”方元与中年人握手之后，立即引手道：“蒋先生，请坐。”

　　“嗯。”中年人重新落坐，然后开门见山道：“证件就不用看了，我相信熊师傅不会骗我。既然这样，我就直说了吧，我希望你们帮我设计一座塔。”

　　“什么塔？”方元好奇问道。

　　蒋先生迟疑了一下，这才说道：“你听说过文昌塔吗。”

　　“文昌塔？”方元眉毛一挑：“蒋先生，你确定是文昌塔？”

　　“对，就是文昌塔。”蒋先生松了口气：“看来你是知道这种塔了。”

　　“文昌塔又称文风塔、文峰塔、文笔塔，利于读书、功名及事业。”方元淡声道：“文昌原是属星官名，有文曲星或文昌的说法，而掌管文昌的属官，则称之为文昌帝君。在神话中，文昌帝君掌管天下的功名、禄位大权，深受世人的推崇，所以要建塔以祭拜。”

　　“太对了。”蒋先生连连点头道：“和熊师傅说得一模一样。”

　　“这不算是什么冷门知识，应该有许多人知道。”说话之间，方元揣测道：“蒋先生，你家里应该有正在读书的子女吧？”

　　“是啊。”蒋先生眨眼道：“熊师傅告诉你的？”

　　“这倒不是。”方元轻笑道：“其实这事很好推测，看蒋先生的模样，应该不是体制中人。那么兴建文昌塔，肯定不是为了自己的事业升迁。再想到现在快六月份了，恰好是中考高考的前夕，所以也不难猜出你是为了谁而想修塔了。”

　　“真有两把刷子。”蒋先生露出开心的笑容：“熊师傅果然没有推荐错人。”

　　“呵呵！”方元一笑，觉得这人虽然有些土豪气息，但是也不至于盛气凌人，当下好心提醒道：“蒋先生，你要明白，就算你修一座塔，或许可以起名为文昌塔，但是未必会有文昌塔的功效。我这样说，你能理解吗？”

　　“理解，我理解，熊师傅都说清楚了。”蒋先生笑呵呵道：“小兄弟很厚道，那我也跟你说实话吧。在熊师傅那里，我已经买了一个文昌塔……嗯，就是文昌塔法器。至于另外要修的文昌塔嘛，我不是想修在家里，而是修在镇上。”

　　“镇上？”方元有些不能理解了，开始的时候，他还以为蒋先生土豪脾性发作，一时兴起觉得文昌塔法器体积太小，不够大气，所以干脆要修一座大塔。

　　但是看情形，蒋先生明白两者之间的区别，修塔的目的似乎不是为了挥霍，以便彰显自己的财力，而是另有用意啊。

　　当然，方元自诩一个商人，在商言商，刚才的好心提醒，已经很有职业道德了，完全不是商人的作派，所以现在再迷惑不解，他也不多说什么了，反而笑问道：“蒋先生，你心里有数就好，那我们就言归正传吧。文昌塔有许多形制，不知道你想修多大规格的？”

　　“当然是越大越好。”蒋先生豪气道：“不要替我省钱，来个最高规格的吧。”

　　“一般文昌塔，有七层的，有九层的，最大有十三层的。层数越多，高度越高，摧文摧贵的威力更大。”方元笑道：“当然，那是法器，而真正的塔，如果修足十三层，那么就非常的高了。”

　　“不怕，就十三层吧。”蒋先生拍胸口道：“我准备了一百万来修塔，再高都没问题。”

　　“一百万？”方元一听，立即笑了：“多少钱的问题，我们先不谈。首先要确认，蒋先生你是想修木塔，还是砖塔，或者钢筋水泥塔？”

　　“有什么区别吗？”蒋先生不解道。

　　“嗯，严格来说，不管什么材料，塔还是塔，但是效果却不一样。”方元轻笑道：“当然，最重要的是，价格也不一样。如果是水泥塔，那么一百万勉强足够了。要是砖塔或木塔嘛，一百万恐怕不行……”

　　“这么贵？”蒋先生吃了一惊。

　　“蒋先生，现在物价贵啊。”方元解释道：“木塔就不多说了，十三层的塔层，肯定要耗费许多木料。但是现在结实耐用的木料，要比砖头水泥贵多了。另外砖头又比水泥贵，所以想修木塔或砖塔，成本肯定是水泥塔的好几倍。”

　　“咳！”

　　听到这话，蒋先生立即尴尬笑道：“木塔，那就没有必要了，免得一失火，就烧毁了。至于砖塔……其实水泥塔也挺好的，结实牢固，对吧。”

　　“非常对。”方元微笑点头：“钢筋水泥塔，坚固是基本素质，完全可以历经几百年风雨，而不用担心它倒塌损毁。”

　　“那就好，就是水泥塔了。”蒋先生兴奋道。

　　“嗯。”方元点了点头，又问道：“蒋先生打算把塔建在什么地方，我立即让人过去考察，收集第一手资料，然后按照你的要求设计图纸。最快在本周之内，就可以设计几个方案供你选择了。”

　　“我有车，我带你过去看看。”蒋先生站起来说道，显然认准了方元，不想换另外的人接手这事。

　　适时，方元眉头一皱，又舒展开来。顾客就是上帝，小小的要求而已，理应予以满足。当下他跟包龙图打了声招呼，让包龙图留守公司，他就带着两个职员下楼，坐上了蒋先生的豪华宝马而去。

　　一路上，方元与蒋先生谈笑风生，主要是蒋先生在说，明里暗里不断表示，文昌塔一定要足够高大气派，一定要全镇的百姓都看得到……

　　“蒋先生，你要相信我们团队的实力。如果是设计一栋百层楼高的摩天大厦，或者我们还有一些迟疑，不敢打这个保票。但是区区十三层的塔而已，绝对没有丝毫问题。”

　　方元自信笑道：“只要有足够的资金，不要说轰动全镇了，就算把塔打造成为城市的著名标志都可以。”

　　蒋先生还是颇有几分自知之明的，讪然笑道：“城市标志就算了，以后再考虑。现在最重要的是时间和速度。反正在高考之前，一定要把塔修好。”

　　“如果是木塔砖塔，这个我可不敢保证，但是水泥塔嘛。只要打好了地基，再把框架树起来，再一层层砌砖就行，十分简单易行。”方元点头道：“蒋先生的要求，应该可以实现。”

　　“那我就放心了……”蒋先生欣然道。

　　在说话之间，豪华宝马一路奔行，很快就离开泉州城范畴，进入乡镇公路之中。大概是一个小时的路程，车子也慢慢停了下来，抵达了目的地。

　　方元隔窗打量，只见这里是一个比较富足的小镇，镇上有三四条交叉纵横的街道，在街道的两边店铺林立，行人穿梭如流，显得比较繁华热闹。一些地理位置偏僻的小县城，估计也就是这样的繁华程度了。

　　然而小镇毕竟只是小镇，其中的格局肯定没有城市大，所以街道就显得比较狭小，车子在街道中缓行，四周都是交织的人流，速度就慢了下来。

　　这种情况下，已经不是人让车，而是车让人了。好不容易通过了层层关拦，车子才在小镇的郊边停了下来。

　　郊边有个小湖泊，水质十分清净碧透，湖边还有一排杨柳。清风徐徐，悠长的柳枝随风而动，在湖面上微微掠过，仿佛蜻蜓点水似的，使得湖面多了许多波澜。

　　车子停下来之后，方元下车顾盼，也情不自禁赞许道：“好地方。”

　　“不错吧。”

　　此时，蒋先生也有几分得意：“这可是我专门从城里请人帮忙建造的。”

　　方元一笑，知道蒋先生会错自己的意思了。自己是夸赞湖好，但是他却以为自己在夸他的楼房。不过话又说回来，蒋先生的楼房真心不错。

　　在小湖的旁边，有一栋欧式风格的别墅型住宅耸立其间。住宅的色彩十分鲜明，在阳光的照射下，有几分金碧辉煌的感觉。总而言之，对比附近的普通居民楼，这一栋别墅大宅，还有几分突兀，不协调。

　　当然，对于蒋先生这样的土豪来说，协不协调不在他的考虑范围内。最主要的是面子，让自己有面子才是关键。

　　“小方，走，先进去喝茶。”这个时候，蒋先生招呼起来，笑呵呵道：“先坐一坐，休息片刻，再到镇子外面看看哪里比较合适建塔。”

　　“好。”方元从善如流，带着两个员工跟随蒋先生往豪华大宅而去。

　　才走到门口，方元就立即听到一阵十分喧嚣刺耳，类似重金属摇滚弦乐声。反正就是各种鬼哭狼嚎兼撕心裂肺似的叫闹声。

　　一瞬间，蒋先生表情就变了，脸上笑容立刻收敛起来，取而代之的是一片铁青之色，然后他大力一脚，直接踹开了住宅大门。

　　刹那间，各种喧嚣声嘎然而止，接着蒋先生一声不吭，动作十分熟练，直接抄起大门旁边的扫把，然后双手用力一掰，把扫把一头折断，只剩下光秃秃的竹竿。

　　“啊！”

　　见此情形，大宅厅中立即传来阵阵尖叫声，随即就有几个穿着奇形怪状衣服，发型更是乱七八糟，染了五颜六色的少年抱头鼠窜出来，场面真有几分鸡飞狗跳的意味……


第256章 卧牛山

　　“大少，我们先走了。”

　　“大少再见，明天再找你玩！”

　　“大少，保重啊！”

　　几个少年以迅雷不及掩耳之势冲了出来，然后不忘回头与朋友拜别。那个情真意切呀，着实让人十分感动。

　　然而，厅里的人却不领情，反而哇哇叫嚷起来：“你们这些没义气的混蛋，说好一起面对的，替我扛下来……”

　　“扛？我让你扛，我让你扛！”听到这话，蒋先生就好像愤怒的狮子，手中的竹竿一抡，然后就哔叽啪啦抽打起来。

　　“啊啊哎呀，你真打啊！”

　　一时之间，厅里传来各种惨叫声。方元也十分知情识趣，也明白这个时候不方便进去，只好与两个员工站在外面等候。

　　不过住宅大门敞开，方元还是看到了一些端倪，只见蒋先生在追着一个红头发的少年在抽打，而且从竹竿呼呼的声响中就可以知道，蒋先生真是在下狠手了，所以打得那个少年东躲西藏，不断叫妈喊娘。

　　不言而喻，那个少年应该是蒋先生的儿子，蒋大少。

　　一路上，方元和蒋先生交流，在蒋先生的一些言辞之中，方元也知道他的一些家庭情况。比如说家里只有一根独苗，由于妻子太宠爱了，以至于不求上进，不好好读书。尤其是现在，处于青春叛逆期，更是无法无天，让他十分头痛。

　　在熊贸那里求取的文昌塔法器，就是蒋先生为儿子准备的，希望法器发挥作用，保佑儿子考上一个好学校。但是想到自己花了十几二十万，就是希望儿子有个好前程，儿子却浑然不知，还趁着自己进城之时，招集一帮狐朋狗友胡闹。

　　一瞬间，蒋先生就爆发了，一边抽打，一边怒骂道：“打死你这个小兔崽子，大少大少，你真当自己是大少爷了，老子辛辛苦苦赚回来的钱，不是给你败家的。你要是再不长进一点，老子宁愿把钱捐出去，还能捞一个好名声，一个子儿都不留给你，看你怎么活……”

　　“妈，妈，妈，妈呀！”蒋大少哭天抹泪，十分悲苦。

　　“别叫妈了，就是叫奶奶都没用。”蒋先生气汹汹道：“今天，老子不把你打残，老子就跟你姓……”

　　“跟儿子姓又怎么了，反正都是姓蒋。”就在这时，一个清冷的声音冒了出来，然后在二楼之上，款款走下来一个美丽少妇。她大概三十几许的年纪，身材十分丰韵，一身裁剪合适的高档旗袍，充满了淡丽素雅气息。

　　看到这人，蒋大少仿佛看到了救星，急忙扑了上去，泣不成声道：“妈呀，老头子今天肯定是吃错药了，他要把我打残！”

　　“有我在，我看他敢！”美丽少妇哼声道，丹凤眼一瞥，霸气十足。

　　“咳咳……”与此同时，蒋先生仿佛见了猫的老鼠，急忙把手中的竹竿扔到一边，耐心解释道：“老婆，你不知道，刚才这个小……子，竟然……”

　　“我知道，我就在楼上，怎么不知道。”美丽少妇瞪眼道：“儿子无非是带几个朋友回家玩耍而已，又不是什么坏事，你干嘛这样大发雷霆，居然还打他了。”

　　“没打，没打，就是吓唬他罢了。”蒋先生陪笑道。

　　“打了。”蒋大少连忙告状：“你看，手臂上都有伤痕了。”

　　美丽少妇一看，立即发飙了，怒目而视道：“姓蒋的，你有出息了是吧，居然真敢狠心打儿子，既然这样，你干脆连我一起打算了。”

　　“老婆，不要生气，不要生气……”

　　在蒋大少幸灾乐祸的目光中，蒋先生低声下气的求饶起来，在眼珠子咕噜噜转眼之间，立马发现门外方元等人的身影，他连忙说道：“小珍，有客人，有客人来了，给我一点面子。有什么事情，我们回头再说好不好？”

　　“客人？”美丽少妇转头一看，也发现了方元三人的身影。在外人面前，她还是要照顾一下丈夫颜面的，当下哼声道：“儿子，走吧，不要搭理你狠心的父亲。我们收拾行李去，过两天就回你姥姥家。”

　　“哦。”蒋大少可怜兮兮点头，在美丽少妇不注意的时候，立即朝蒋先生扮了个鬼脸，眼中尽是得意洋洋之色。

　　“你这个小兔崽子……”蒋先生气得牙齿痒痒，却无可奈何。

　　半响之后，美丽少妇与蒋大少消失在二楼，蒋先生这才转身迎请方元进来，一脸尴尬惭愧之色：“小方兄弟啊，不好意思，大大夫难免妻不贤子不孝，让你见笑了。”

　　方元只是微微一笑，没有搭腔的意思。所谓清官难断家务事，这是蒋先生的私事，他心里到底是什么想法，谁也不清楚。随便应声，说不定适得其反。就好比母校，自己怎么吐槽也无所谓，但是别人多说一句不好，估计就要翻脸了。

　　而且从蒋先生与妻子之间的年龄对比来看，应该是老夫少妻的结合。一般来说，怕老婆的人，只要不是老婆长得十分彪悍，那么肯定是疼爱到了极点，这才由爱生畏。也就是说，如果方元敢说蒋先生妻子半点不好，说不定蒋先生就要恨方元多管闲事了。

　　“慈母多败儿啊。”蒋先生叹气之后，也随之转移话题：“小方兄弟，我们镇子外面山多，你觉得把塔修建在山上怎么样？”

　　“要看山形地势的情况。”方元笑道：“如果山势平缓，那么的确合适修塔。要是山势比较陡峭的话，也不是不行，只不过要投入更多的精力与资金。”

　　“这样呀！”蒋先生点了点头，就提议道：“既然如此，那么就到外面看看吧。”

　　“好！”方元暗笑，明白蒋先生急于摆脱窘境，不想在家里多待，他自然不会反对，很配合的起身道：“蒋先生，我们对于这里不熟悉，就麻烦你带路了。”

　　蒋先生很高兴，连忙引路道：“大家跟我来……”

　　别墅大宅就在郊边，附近就是一座座山峦了。方元一边走去，一边打量，发现这里的山形地势十分蹁跹迤逦，三面转绕，把小镇包裹其间。另外还有两三条小江小溪在山间潺潺绕行而来，就在小镇中间曲折流淌。小镇尽得一方山水之妙，也难怪这样兴旺繁荣。

　　“对了，这边的山，叫什么名字？”方元随口问道。

　　“山就是山，没有什么名字。”蒋先生迟疑道：“早些年这边的青草比较茂盛，很多人都在这里放牛。牛在这里吃饱喝足之后，就顺便卧下来休息，所以大家就把这里称为卧牛山。”

　　“卧牛山？”方元眯眼细看，立即笑道：“的确有点儿形似。”

　　所谓形似，主要是附近的山恋不是很高，而且连绵起伏的山头，就好像一只只隆起来的大包子，地势比较平缓。乍看之下，真的好像是一头头肥牛侧身而卧睡的样子。

　　“这山不错吧。”蒋先生自得道：“我们这里懂风水的人都说，这里山好水好，风水好，迟早要出大人物。”

　　“我觉得也是。”方元笑道：“说不定就应证在蒋先生身上了。”

　　“不不不……”蒋先生连连摆手，心情也不错：“小方兄弟，你不用说好话。这点自知之明我还是有的，我就是一个普通人，肯定成不了大人物的。”

　　“蒋先生，普通人可拿不出一百万来修塔。”方元由衷道：“一百万，估计是许多人努力打拼几十年，才能够赚到的钱。”

　　“哈哈，那是我运气比较好。”

　　说话之间，蒋先生似是解释，又似感慨道：“二十年前，我无非是一个三十多岁，还没有娶上老婆的穷光棍罢了。后来遇到了小珍，她不嫌弃我穷，年龄比她大，不顾家人的强烈反对，选择跟我在一起。”

　　“那个时候，住在破烂的泥瓦房里，我在心里发誓，绝对不能辜负她的信任，我要让她过上好日子，我要让嘲笑她的人闭嘴，让所有人知道她的选择没错……”蒋先生追忆往事，脸色悲喜不定，捏紧拳头的手臂都迸出青筋来了。

　　“最终，蒋先生还是成功了。”方元恭维道：“就算不是大人物，也是镇上首富之流。”

　　“首富肯定谈不上。”蒋先生也慢慢冷静下来，脸上露出一抹笑容：“最多是小富，小富即康嘛。”

　　“蒋先生谦虚了。”方元笑着说道：“如果小富即康是以你为衡量的标准，那么我们国家应该是世界第一超级大国了。”

　　“会的，会有那么一天的。”蒋先生笑呵呵道，然后带着方元等人越过一片田地，就来到了一座低矮的山头。

　　在山头上，蒋先生环视道：“小方兄弟，你觉得把塔建在这里怎么样？”

　　“这样，就要看蒋先生你的意思了。”方元随口道：“如果单纯是为了修塔为修塔，那么把塔修在哪里都行。如果说蒋先生修的塔，还有别的什么用意的话，那么修塔的地点，就需要仔细研究琢磨了。”

　　“什么意思？”蒋先生有些不解道：“有什么区别吗？”

　　“当然有区别，而且区别很大。”方元笑道：“如果是单纯为修塔而修塔，那么说明这塔属于面子工程……”


第257章 牛眠地！

　　“面子工程只是一个比喻，我这样说蒋先生你千万不要气恼呀。”

　　此时，方元补充一句，又继续说道：“如果只是面子工程，那么对于塔的设计，我们自然有一套标准。如果不是面子工程，而是需要具有实用的效果，我们也有另外的方案。”

　　一时之间，方元轻笑道：“蒋先生，二选一，你不妨考虑一下，再给我们答复。”

　　“不用考虑了。”蒋先生问道：“你说的实用性，那是什么效果。”

　　“一般来说，一栋高塔是上尖下宽的构造，且有空心实心之分。”方元解释起来：“不管是实心塔，还是空心塔，都是从底层向上逐层的收窄，最终成为塔尖。不说实心塔了，如果空心塔足够大的话，那么塔尖上都能够住人。”

　　“面子工程是实心塔，而具有实用性的自然是空心塔。当然，考虑到蒋先生的资金投入，也没有必要十三层都是空心的。”方元微笑道：“为了节省时间与成本，可以空心与实心相互结合，底下三四层是空心的，然后上面都是实心的。”

　　“这样一来，修建的塔不仅具有实用性，更是十分高大气派美观。最重要的是，可以最大限度的提高速度，在高考之前把塔修好。”

　　说话之间，方元问道：“蒋先生，你觉得这个方案怎么样？”

　　“这个……”蒋先生想了想，立刻拍手赞道：“好主意！”

　　“塔修好以后，一楼可以供文昌大帝，二三四层可以对外开放。那个时候，说不定文昌塔就成为镇上新的旅游景点。”方元笑着说道：“然后看到这个情形，或者不用蒋先生你开口，镇子上的人就会主动请求你把实心塔全部改成空心的呢。”

　　“嗯？”蒋先生一听，顿时眼睛一亮，他还真没有考虑过这事。但是听方元一描述，他就觉得这事十分靠谱，貌似很有可能发生。

　　犹豫了片刻，蒋先生咬牙道：“小方兄弟，既然这样，干脆一不做，二不休，直接把塔修成空心的算了。”

　　“这样一来，工程就比较浩繁了。”方元皱眉提醒道：“而且资金……”

　　“我可以追加资金！”蒋先生决断道，随之话峰一转：“另外我也考虑过了，觉得十三层的塔好像有些高了，太危险，没有必要。我觉得七层的塔好像也不错。小方兄弟，你觉得呢？”

　　“七层空心塔？”方元笑了：“我也觉得不错，如果修在山上，完全可以俯瞰整个小镇，那个场景，妙不可言啊。”

　　“对对对，我就是这样想的。”蒋先生连连点头，然后拍案道：“就是这样决定了，七层空心文昌塔，大概什么时候修好？”

　　“蒋先生，这问题你不应该来问我。”方元笑道：“我们只负责提供图纸，设计一栋完全符合你心意的塔。之后就是工程队的事情了，三班轮流倒，不间断的工作，快则十天半个月，慢着三十来天，一栋简单的七层塔肯定能够修好。”

　　“那个时候，你可以先装修一楼，再摆上文昌帝君像，然后就可以开放让大家祭拜了。等到高考之后，再慢慢装修另外六层也行。”方元出谋划策，非常契合实际。

　　“没错，就这样办。”蒋先生深以为然，立即握着方元的手掌道：“小方兄弟，这事就拜托你了。尽快拿出方案来，好让我安排人动工。”

　　“确定修塔的方位地点以后，最多三天就可以给你图纸了。”方元肯定道，由十三层塔改成七层塔，设计的速度肯定可以更快一些。

　　“方位地点啊。”此时，蒋先生也有些为难：“定在哪里比较好呢？”

　　“最好找一个视野开阔，可以站在镇上能够看到塔，站在塔上更能把小镇情况尽收眼底的地方。”方元建议起来，又补充道：“当然，山形地势更加不能太陡。”

　　“知道，知道。”蒋先生想了想，忽然一拍脑袋：“差点忘记了，有一个地方，肯定十分合适，我带你们过去……”

　　方元等人自然不会反对，立即跟着蒋先生走了。一走就是半个小时，幸好附近的山势比较平缓，大家也不觉得累。

　　好久之后，当几人爬上了一座大山，蒋先生立即示意道：“再过去一点点，就是我说的那个地方了。”

　　“哪里？”方元顺势看去，没有看到蒋先生说的地方，反而看到了几个人从山的另外一头慢步而来。

　　“就是……”蒋先生才想解释，忽然也看到了那些人，立时收了声音，仔细打量起来。乍看之下，他的脸色就一变，立即哼了一声。

　　“蒋先生，怎么了？”方元自然有些奇怪。

　　“没什么，就是看到一个讨厌的人而已。”蒋先生没好气道：“真是冤家路窄啊。”

　　“哎哟喂。”

　　在说话之间，在走过来的几个人之中，也有一个身材魁梧，三四十岁左右，好像铁塔似的黑大汉高声叫嚷起来：“那个不是蒋哥吗？今天怎么有空爬山，是锻炼身体吗？”

　　嘹亮的大嗓门，看似非常的热情招呼，但是在语气之中却暗藏了几分嘲讽。没错，反正在蒋先生看来，绝对是嘲讽无疑。

　　“这个混蛋！”蒋先生暗骂了一句，也不得不露出笑脸道：“原来是大柱兄弟呀，你不是在忙端午龙舟大赛的事情吗，现在怎么有空上山玩耍呀？”

　　“比赛而已，那不叫事儿。”黑大汉很有自信道：“我们镇的代表队，绝对和去年一样，拿到全县第一名。蒋哥放心，到时候得奖了，我一定会当着全县人民的面，好好感谢蒋哥你，还有小珍的赞助……”

　　“叫嫂子。”蒋先生更正道。

　　黑大汉置若罔闻，走了过来继续说道：“对了，最近怎么不见小珍去给我们加油打气了？是不是身体不舒服？”

　　“你嫂子她很好，不过孩子快要参加高考了，在家里辅导功课呢。”蒋先生目光如剑，如果眼神能够杀人，或许眼前的黑大汉已经千疮百孔了。

　　“原来是这样啊。”黑大汉恍然大悟，然后笑呵呵道：“没错，还是娃子的功课比较重要。那你让她等着，等我拿了冠军奖牌，就亲自去给她送去。”

　　“好，好……”蒋先生咬牙切齿点头，心里已经盘算，回头立即养几条狼犬。而且是训练好的狼犬，只要看见黑汉子，立即扑上去撕咬的那种。

　　“蒋哥，那就先这样了，我还有些事情，回头再聊好了。”说话之间，黑大汉蒲扇大的手掌拍了拍蒋先生的肩膀，然后转身就走了。

　　此时，蒋先生感觉肩膀有些酸痛，心里更加愤怒了：“果然是个卑鄙无耻的混蛋。”

　　方元在旁边看得清楚，心里也有几分猜测。指不定这个黑大汉，就是蒋先生当年的情敌，虽然是蒋先生笑到了最后，但是他还是有些不放心啊。

　　同样作为男人，方元有些理解蒋先生的心思，看到当年的情敌风光得意，或者在不久之后就会获得荣誉，为小镇争光，他肯定有些不是滋味。

　　这种情况下，蒋先生肯定要做一些事情，压一压情敌的风头，比如说修建文昌塔！

　　要知道每个中国人心中，都有一种望子成龙的心态。自己获得多少荣耀，也比不上儿女有出息强。所以也可以料想，在文昌塔修建成功之后，绝对可以吸引一大帮家里有子女在读书的父母过来上香祭拜，说不定还是全家老少齐上阵。

　　那个时候，作为出资修塔之人，蒋先生肯定能够得到许多人的感谢。

　　“一个破冠军而已，怎么能比得上十年树木，百年育人的千秋大业？”

　　想到自己受到众人团团簇拥，而某个人孤零零站在角落无人问津的情形，蒋先生的心头就一片火热，连忙回头道：“小方兄弟，事不宜迟，我们也走吧。”

　　“好。”方元自然没有意见。

　　就在这时，蒋先生本来就要继续带路的，但是看到了黑大汉等人所走方向，他就立即改变了路线，引着方元等人侧行，绕了个小弯，来到了一片地形微凹，却十分平坦的地方。

　　“这是这里了。”

　　与此同时，蒋先生伸手示意道：“这个地方在高山上面，但是地势十分平坦。而且这里位于小镇的东边，底下是一片片水田，根本没有什么东西遮挡。所以无论在小镇上的哪个角落，只要抬头一看，就能够看到这里了。”

　　“哦。”

　　方元仔细打量起来，发现蒋先生说得没错，这里的山形地势明净舒展、蜿蜒柔顺，底下就是一片片井然有序的水田，视野的确十分开阔。

　　不仅如此，山上的草被更是十分郁郁葱葱，青草在微风的吹拂下，散发出一种十分清新自然的气息，也引得一些在田间劳作累了的青牛，悠然自得的啃食青草。甚至还有几头青牛，抵挡不住青草的引诱，一步一步走上了山头。

　　其中还有一头大青牛，可能是吃得太饱了，在方元等人的注视下，慢悠悠地走了过来，然后在平坦的地方找了个舒服的位置，跪卧而眠。

　　“牛眠地！”

　　一瞬间，突然有人兴奋大喊起来，然后兴冲冲跑了下来。


第258章 明月沟壑

　　“牛眠地，居然真的是牛眠地，没有想到这里竟然有牛眠地！”

　　这一瞬间，有人风风火火冲了下来，就在卧躺的大青牛旁边绕转起来，满脸的兴奋之色：“卧牛山，牛眠地，简直是绝了。”

　　“上人，你说这里是牛眠地，真的吗？”

　　与此同时，几个人也从山上涌了上来，其中一个是黑大汉。不过很明显，这群人之中，并不是以黑大汉为首。真正做主的，应该是一个五十岁左右的中年人。

　　其实刚才方元就注意到了，这个中年人穿着比较简单，但是衣料十分考究，身上更有一种上位者的气息。当然，气息什么的，是有点虚了。最重要的是，一行几个人，就他站在中间的位置，其他人都是绕着他来行动。

　　看到这个细节，方元也不难得出结论，这人的地位肯定比较高。

　　“麦总，你也看到了，这是真正的牛眠地啊。”

　　在方元暗忖之际，那个率先跑下来的人感慨万端道：“想我南春子，十几年来相地无数，看过的风水宝地更是不胜枚举，但是像今天这样，轻而易举就发现风水宝穴的，绝无仅有，头一回啊。”

　　说话之间，南春子笑眯眯奉承道：“麦总，想必这就是所谓的福人居福地，佳穴留与有缘人的含意了。”

　　“真的？”麦总喜形于色，不过还是有点儿怀疑：“上人，这里真是传说中的牛眠地？”

　　“麦总，我南春子行走江湖二十余载，而且在厦门开堂择吉十年有余。我的实力怎么样，大家也是有目共睹的。”南春子有几分不悦道：“再说了，宝穴自有天成，这样显而易见的风水宝地，我要是看错了，以后也不用替人堪舆风水了，直接关门退隐了事。”

　　“上人莫怪，我不是怀疑你，只不过是……”麦总连忙解释道：“只不过是太惊喜了，反而有些无所是从了。”

　　“哈哈，麦总的心情，我还是可以理解的。”南春子立即转怒为喜，笑逐颜开道：“这样的风水佳穴，不敢说举世无双、稀世难有，但也至少是五十年难得一见。总而言之，麦总，你有福了。”

　　“不信你看这里，山势低缓起伏，来龙连绵不断。来到这里之后，立即一收，然后就化成了天然佳穴。后有靠山，前有上吉水田明堂。”

　　一时之间，南春子十分感叹：“常说明堂如镜，要方方正正如片纸，那是最上等的明堂。眼下的一块块水田，不仅水亮如明镜，而且十分宽阔。明堂容万马，想不富贵都难呀。”

　　“是吗。”麦总打量起来，越看越觉得有理，心情十分舒畅，哈哈笑道：“这多亏上人的指点，不然的话，也不会这样顺利找到地方。”

　　“不是我的功劳。”南春子谦虚道：“麦总是有缘人，上天不过是借我之手，帮你点下这块风水宝地罢了。”

　　就在这时，蒋先生开口了，惊诧道：“这是风水宝地？”

　　“对呀，名副其实的风水佳穴，传说中的牛眠地。”南春子心中得意之下，也有闲情逸致解释起来：“知道东晋大官侃吗？他年少家贫，父母死了都不知道葬在哪里。在他苦恼的时候，家里的牛跑了，他就去找。”

　　“陶侃找呀找，他终于找到牛了，却看到牛在一个地方睡觉。就在这时，突然冒出来一个老人，他告诉陶侃，要是把人葬在牛眠之地，以后必位极人臣。”

　　这个时候，南春子又叹道：“在老人的指点下，陶侃把父母葬在那里了，后来果然官至太尉，成为东晋赫赫有名的名臣。这个，就是牛眠地的功效。”

　　“真的假的？”蒋先生十分怀疑。

　　“什么真的假的。”南春子十分不满道：“这可是有史料可查的事情，还假得了？你不信就算了，不要挡着我研究。”

　　“是你不要挡着我们才对。”蒋先生毫不犹豫反驳道：“这可是我们先来的，而且这是我们镇的地，理应由我们自己处置，轮不到你们来指手画脚。”

　　“嗯？”听到这话，南春子眉头一皱：“你这话是什么意思？”

　　“意思是，你们从哪里来的，就回到哪里去。”蒋先生态度强硬道：“我们镇的地盘，我们自己可以做主。”

　　听到这话，南春子冷笑起来：“怎么，听见这里是块风水宝地，你就心动了，想要蛮不讲理的强抢不成？大柱兄弟，这就是你们镇的待客之道，我无所谓了，就是不知道麦总心里会有什么想法。”

　　“呵呵。”旁边的麦总轻笑了下，一语不发。

　　这个时候，黑大汉连忙走了出来，把蒋先生拉到一边，低声道：“蒋哥，麦总可是厦门来的大老板，有意向在我们镇里投资，你不要怠慢他了。”

　　“他投不投资，关我什么事？”蒋先生不以为意：“再说了，难道你没有听到吗，这可是风水宝地，怎么能让外人占了？”

　　“蒋哥，你怎么就不明白呢。”黑大汉急声道：“风水宝地什么的，多半是瞎扯淡。有钱人讲究这个，我们顺着他的心意就好了。无非是让块山地给他建座坟而已么，说不定能够换来几百上千万的投资，给大家带来许多好处。”

　　“风水之说，不能全信，但是也不能不信啊。”

　　蒋先生一咬牙，据实道：“大柱，我也实话告诉你吧。我今天带人上山，就是想在山上找一块修建文昌塔的地方。你知道什么是文昌塔吗？就是保佑大家子女读书顺利、考上大学的东西，要是能够建在风水宝地上，简直是再契合不过了。”

　　“文昌塔？”黑大汉愣住了：“我怎么不知道这事？”

　　“我这两天才决定的。”蒋先生解释道：“现在就是带人考察地形，才确定要在这里修建文昌塔，然后那个人就冲下来了，说是什么牛眠地。这样看来，这简直就是天意啊。大柱，你是镇长，做事要凭良心，这样的好处，到底是留给自己，还是让给外人？”

　　“这个……”黑大汉迟疑不决。风水什么的，他肯定是不信的，但是他也知道镇里有人信呀，如果他敢偏帮外人，回头蒋先生一歪嘴，他绝对会被人指着鼻子大骂，受到非议。

　　作为一镇之长，黑大汉还是比较顾及名声的，但是想到上千万的投资，那可是一笔丰厚的政绩，就这样拒之门外，他也非常不舍。总而言之，他现在真是左右为难，只能和稀泥道：“蒋哥，有事好商量……”

　　“不用商量了。”就在这时，蒋先生高声道：“要不要我把大伙召集过来评一评理，看看他们到底支持谁？”

　　“麦总，看来有人不欢迎我们呀。”南春子立即冷笑道：“既然这样，我们就先回去吧。到了晚上，县城的领导还要设宴款待你呢，不能迟到……”

　　“县城的领导。”

　　霎时，黑大汉心中一颤，连忙挽留道：“麦总，等等，这事可以商量的。”

　　“镇长，我们可以商量，但是有人却不想商量呀。”麦总淡声道：“也不瞒你，我这个人比较迷信，投资一个地方的时候，总要了解一下这个地方的风水情况。我现在感觉这里的风水不错，想挑块地自用。”

　　“有了这层关系在，我们就算是自己人了。对于自己人，我从来不会吝啬。”

　　说话之间，麦总意有所指道：“问题在于，我本将心比明月，奈何明月照沟壑，这未免让人有些寒心啊。”

　　“就是，就是。”南春子深以为然：“麦总大气，绝对没得说，但是有人小气，而且排外，让麦总怎么放心在这里投资？”

　　“排外？”黑大汉连连摇头道：“没有的事，没有的事。麦总放心，只要你在这里投资，我们大家肯定为你护驾保航。”

　　说话之间，黑大汉的眼珠子溜溜一转，立即笑呵呵道：“麦总想要承包荒山，这也不是什么难事，回头我们签个合同，再提交上去审批，几天就解决了。”

　　“好你个大柱。”听到这话，蒋先生气急败坏，手指都颤抖起来：“你这个叛徒，居然为了一己之私，就出卖了大家的利益。”

　　“蒋哥，你不要闹。”黑大汉头疼道：“这事我们回头再聊吧。”

　　“回头？”蒋先生嗤笑道：“回头你都把好处卖给别人了，还聊个屁。”

　　“你不要胡搅蛮缠好不好。”黑大汉也生气了，低声吼道：“现在是什么时代了，你还信什么风水？现在最重要的是钱，钱啊，你懂不懂。有了上千万投资，镇里可以开几家工厂了，甚至能够提供几百个工作岗位，这对大家来说难道不是好事？”

　　蒋先生不为所动，反而冷笑道：“然后你就可以凭借这样的政绩升官发财了不是？”

　　“你……”黑大汉气结，干脆甩袖子道：“和你这样的老顽固说不通，反正我问心无愧，对一镇百姓负责，想必大多数人会理解我的……”

　　在两个人争吵之时，一个员工低声道：“方总，现在怎么办？”

　　“这事我们不好掺和，坐看等待结果就好。”方元随口道，目光在附近的山形地势掠过，表情也多了几分怪异之色。


第259章 假穴！

　　打量牛眠地的山形地势之后，方元情不自禁摇头。其实早在南春子说这里是风水宝地的时候，他就感觉有些不对了，现在经过仔细观察研究之后，他更加肯定无疑。

　　“一个假穴罢了，有什么好争的。”方元心中自语，却不想多管闲事，所以就远远站在一边冷眼旁观。

　　“老麦，原来你跑这里来了，让我们好找。”就在这时，一个声音远远传了过来，也引起了大家的注意力。

　　大家顺势看去，只见在山脚底下，又有几个人慢慢走来。这个时候，麦总笑容满面道：“你们不是在镇上游玩的吗，怎么也跟着过来了？”

　　“我们在镇上，看到这边山上有人。从体型轮廓来看，感觉好像是你，但是不怎么确定，就干脆打了个赌。输了的人，回到厦门之后，要负责请客。”

　　一个人笑呵呵道：“看来，是我赢了。”

　　“倒霉，近视的就是吃亏。”有人叹气道。

　　“不是近视的问题，主要是山上这么多人，比较影响判断……”在说话之间，几个人走了上来。听语气应该是麦总的朋友，估计也是大老板之流。

　　适时，黑大汉趁机道：“蒋哥，你看到了没有，这是一个来自厦门的考察团。在县里的热切请求下，才决定过来考察的。胳膊拧不过大腿，就算我不管这事，照样有人绕过我们，把这事处理妥当了。与其这样，不如我们自己来，说不定好处更多……”

　　一时之间，蒋先生也无话可说了，如果只是和黑大汉抗争，他还底气十足。问题在于，涉及到县城的领导，他就没有什么底气了。

　　县城领导是什么德性，蒋先生心里也有数，简直就是视政绩如生命。听说有一个招商引资的机会，不要说转让一块地了，就是把几十座山头卖了，也绝对不会心痛。

　　看到蒋先生服软了，黑大汉也没有趁胜追击，反而安慰起来：“蒋哥，我知道你是一片好心，想要造福大家，这是大好事啊，我顶力支持。文昌塔是吧，建，一定要建。过两天，等我忙完这事了，立即申请一笔资金，大家一起来建……”

　　“不用那么麻烦，我自己独资就行。”蒋先生面无表情，随之转身招呼道：“小方兄弟，人家拿县城领导压我，我扛不住了，另外找地方吧。”

　　“哦。”方元无所谓点头。

　　“等等！”就在这么一瞬间，在山下走来的一行人之中，有人惊喜交集道：“这不是方师傅吗，你怎么也在？”

　　霎时，一个人三步化作两步，飞快跑了过来，笑容可掬道：“真的是方师傅啊，幸会，真是幸会了。”

　　“呃？”方元一怔，眯眼打量眼前这人，模模糊糊之间似乎有几分印象，但是一时之间却想不起来了，只能含糊其辞道：“你好，你是？”

　　“方师傅，不记得我了？”那人立即笑道：“我是高明啊，在房老的乔迁宴上，我们应该是见过的……”

　　“啊，原来是高先生，失礼了。”方元一脸恍然大悟的表情，不过也要说句老实话，他还是想不起来了。毕竟当时宴会上的人特多，见过一面之后，就没再接触了，要说记忆犹新，那绝对是谎话。

　　然而不管怎么说，既然高明提到了房东升的乔迁宴，说明这事假不了。反正看在房东升的面子上，方元不可能置之不理，反而要热情相待。

　　一番寒暄之后，高明好奇道：“方师傅，你来这里堪舆风水吗？”

　　“不是。”方元摇头道：“受人之托，来这里设计一个文昌塔而已。”

　　“文昌塔？”高明立即笑了：“那就是看风水嘛，方师傅还说不是？”

　　“那就算是吧。”方元笑了笑，知道高明误会了，但是也不好解释。毕竟这种事情，一但对方先入为主了，想解释也解释不清楚，说不定他反而觉得是你不说实话。

　　“高兄。”与此同时，旁边有人好奇道：“这位小兄弟是？”

　　“泉州方师傅呀。”高明立时热心介绍起来：“我之前和你们说过的，为房老布置鲤鱼跃龙门风水大阵的高人。”

　　“啊，是他，这么年轻？”一时之间，几个人一惊，有些难以置信。

　　“你们什么时候见过我撒谎了？”高明一脸不悦之色：“方师傅的水平，连蔡门的蔡师傅都要叹服。你们几个人，真是有眼不识泰山。”

　　说话之间，高明又转头道：“麦兄，你不是在找风水福址吗，这事是方师傅的专长，请他出马绝对没错。”

　　“哼。”

　　高明一时好心，却没有想到在无意之中得罪了一个人。这个人自然是南春子，虽然说不是所有的同行都是冤家，但是抢人饭碗，断人财路的，肯定是死对头。

　　断人财路，如是杀人父母，这事绝对不能忍。

　　现在这是这样的情况了，南春子觉得自己已经找到了风水宝地，眼看这事就要大功告成，突然冒出来一个人要攫取自己的胜利果实。

　　此情此景，着实让南春子生起了无名怒火，目光阴郁道：“麦总，这年头随便翻了几本乱七八糟风水书的人，都敢自称风水师了。这样的人多得去了，你要小心一些，不要轻易上当受骗啊。”

　　“呃……”适时，高明才后知后觉，意识到由于自己一时兴奋，没有留意南春子在旁边，说了一句应该在私底下才能说的话，以至于得罪人了。

　　“哈哈，哈哈。”高明尴尬笑了，赔罪道：“上人，我是无心之失，不好意思了。”

　　“我怕高先生不是无心之失，而是受人蒙蔽。”南春子淡然道：“时下害群之马太多了，高先生你还是多小心谨慎一些，免得被人当成冤大头宰割。”

　　“上人说笑了。”高明皱眉道：“方师傅可是很有实力的风水师……”

　　“有实力的风水师？”南春子不客气打断，哼声道：“他是什么师承？开堂多少年了？替人看风水成功了多少案例？”

　　一连串问题之后，南春子表情阴冷道：“厦门泉州，也算是同气连枝，一脉相承，我也算是行里的老人了，怎么从来没有听说过他的名字？我敢背书，圈子里肯定没有他这号人。也就是说，他的身份来历很有问题，能有多少真才实学就可想而知了。”

　　说话之间，南春子目光如刀似剑，直接朝方元刺去：“小子，敢不敢回答我刚才的问题？不敢就滚远一些，免得污了我的眼睛。”

　　“唉，这个行当越来越却杂了，又没有具体的界定门槛，什么人都能进，反而拉低了大家的格调。鱼目混珠的现象越来越严重，让人心忧啊。”

　　南春子一叹，立即转身背手，一派高人风范。众人面面相觑，心思各异，然后不约而同看向方元，想从他的反应来判断南春子话里的对错。

　　此时，方元嘴角微翘，浮现一抹嘲讽的笑容：“终于明白，什么叫做半桶水晃得最响，贼喊捉贼倒打一耙了。”

　　“什么意思？”高明眨了眨眼，小声问了起来。

　　“点了一个假穴，硬说是风水宝地，这样的眼光水平，居然还好意思理直气壮指责别人不行。换成是我，早挖个坑把自己埋了，省得丢人眼现，贻笑大方。”方元鄙视道。

　　“假穴？”一瞬间，麦总一惊，其他人一怔。

　　“方师傅，什么假穴呀？”高明自然好奇询问起来。

　　“有人看到一头牛躺在这里，就说这里是传说中的牛眠地。”方元嗤之以鼻道：“这样说来的话，那么如果有头驴躺在这里，是不是驴眠地呀？”

　　“小子，你不懂风水，就少胡说八道。”

　　听到这话，南春子不装高人了，立刻转身怒目而视道：“牛眠之地，这只是比喻。不过，这里的风水形势，本来就是卧牛之形，说是牛眠地又有什么错？”

　　“说你扯淡，你还不承认。”方元淡声道：“你自己说，选择这块地，到底是作为阳宅，还是作为阴宅？”

　　“废话，当然是阴宅。”南春子哼声道：“谁会把阳宅建在牛眠地上。”

　　“既然是阴宅，那么就基本的堪舆原理，应该是左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武风水四灵诀吧？”方元懒洋洋道：“问题在于，这座山头是高突出来的，我可没有看到什么青龙白虎，反而发现这个地方虽然微微凹陷平坦，但是四面来风，根本没有层层缠护。”

　　“试想，孤峰独立，连最基本的藏风聚气都做不到，你居然说这里是风水宝地，还说什么明堂如片纸，大富大贵。故意以偏概全，一叶障目不见泰山，到底是谁在坑人？”

　　一席话下来，仿佛为了印证方元说得没错，一阵风突然刮起，然后一丛丛杂草就好像波浪似的起伏不定，最终大风席卷而来，把大家的衣服和头发都吹乱了。

　　一瞬间，南春子表情突变，无言以对。

　　要知道，但凡是阴宅真穴，首先第一点就是龙虎环抱，缠护有情，藏风聚气。这是基本常识，其他人懂不懂，他不清楚，但是相信麦总肯定懂的。如果他强词夺理反驳，那么绝对是错上加错，再无翻身之地……


第260章 宁叫青龙高万丈，不让白虎抬了头

　　发现自己犯错之后，南春子眼珠子不自觉溜溜转动起来，寻思反击之法。

　　然而方元却不给他这个机会，又继续开口说道：“但凡真龙之穴，非常讲究开帐过峡。开帐要有力，横铺阔远，环抱有情。过峡，好象人的喉咙，是龙的真气聚泄的地方。”

　　“过峡也有吉凶之区别，蜂腰鹤膝最贵，忌风吹，水劫，所以真龙过峡必须有迎有送，有扛有夹，护卫周密，分水清晰，避免风吹水劫。”

　　说话之间，方元示意道：“这里的山势平缓，毫无疑问，峡是阔峡，峡正出，则穴亦正。也就是说，就算附近有真龙结穴，也不会在这个地方。”

　　“我刚才一路走来，也注意到附近的山形地势，发现小镇三面环山，就好像一个人张开了双臂，把小镇环抱怀中，这是好风水的表现。”

　　这个时候，方元侃侃而谈：“左边的手臂，恰好是在东边方向，也就是我们所在的这山。这一段山脉明净舒展、蜿蜒柔顺，而且个地方更有一个缺口。如果我没有看错，这个缺口就是所谓的青龙开口。”

　　“青龙开口？”其他人十分惊讶：“什么意思？”

　　“青龙开口，寓意福禄吉地。”方元解释道：“毕竟青龙开口了，才能更好的汲取生气，所以这里的风才比较多。总之，不管是从哪个角度来看，这里都不是什么风水宝地，谁把穴点在这里，肯定是很白痴的行为。”

　　“你……”南春子一听，立即气急败坏道：“牙尖嘴利，血口喷人。”

　　“我只是在陈述事实而已。”方元随口道：“这年头打着风水师旗号招摇撞骗的人太多了，有些人还骗了十几年呢，所以需要小心谨慎，免得上了大当。”

　　“你……”南春子气得浑身颤抖，手指直哆嗦：“不知所谓。”

　　“麦总，你是信他，还是信我？想我南春子相地几十年，难道一块地的好坏，都看不出来吗？信我的话，就让他滚！”与此同时，南春子沉声询问起来，大有一言不合心意，立刻抽身就走的意味。

　　“这个……”麦总有些迟疑不决。

　　“好，我走！”南春子明白了，衣袖一挥，怒气冲冲道：“麦总，希望你不要为了今日的决定而后悔。”

　　看到南春子要走，麦总还是挽留了两句：“上人，等等，上人……”

　　然而，麦总就是嘴上在挽留，身体没有什么动静，更没有走上去拦截。这样的挽留，肯定没有什么效果，南春子很快就走到山脚下，转眼消失不见。

　　当然，现在已经没有人关注南春子的去向了。在南春子离开的时候，麦总就笑着说道：“高兄，这位是方师傅对吧，给大家引见一下呀。”

　　说起来，麦总等人对于风水的态度，其实跟对待神佛没有什么区别。谁更加厉害，他们就选择相信谁。

　　反正在刚才短暂的交锋之中，南春子溃不成军，只能掩败而退，是方元取得胜利。对此，麦总看在眼中，自然相信高明的话，觉得方元很有水平。这个时候众人想与方元结交认识，那是再正常不过的事情了。

　　“刚才不是说了吗，这是方元方师傅，泉州著名风水师。”此时，高明笑眯眯道：“现在你们服气了吧。”

　　“服气，自然服气。”麦总笑了起来，随之伸手道：“方师傅你好，鄙人麦禾，在厦门做点小生意，很高兴能够认识方师傅……”

　　“麦兄又在谦虚了。”高明立时笑道：“如果你的公司是小生意，那么我们只能算是街边摆摊子的小贩。”

　　“就是，就是。”其他人纷纷点头。

　　“都是大家关照，才有我今天。”麦禾笑呵呵摆手，忽然请教道：“方师傅，恕我冒昧，你说附近有真龙结穴，不知道在哪个地方？”

　　其他人也比较关心这个问题，纷纷看向方元，目光多少有些期待。

　　在众人的关注下，方元想了想之后，也没有隐瞒，直接伸手示意道：“其实我刚才已经说了，既然这里的山势是三面环抱，那么最有可能出真龙结穴的，肯定是在中间一段山脉。”

　　“另外常说未看山先看水，水是山的血脉，凡寻龙必至山环水聚，两水交汇之处，水交则龙止。水飞走则生气散，水绕则民多富。”

　　方元微笑道：“刚才走来的时候，我也留意了一下，发现在山脉之中，有两三条小溪潺潺环绕而来，最终汇聚在一起，由小镇之中穿行而过。从水势来看，在三水交汇的那段山脉之中，必有结穴存在。”

　　“去看看……”听到这话，有人提议起来，其他人纷纷点头，没一个反对。就连沦为配角的蒋先生以及黑大汉，也带着几分好奇之色，慢慢地跟着大家往三水交汇的地点而去。

　　走了一段路途，蒋先生突然反应过来，惊声道：“咦，大柱，那个地方不就是……”

　　“啊，是那个地方啊。”与此同时，黑大汉也反应过来，有些恍然，又有些难以置信。

　　“那是什么地方？”听见两人的感叹声，旁边的人自然有些好奇。

　　“你们去到就知道了。”蒋先生卖了个关子，但是其他人却不以为意，因为大家很快就来到了中间的山脉，眼前豁然开朗。

　　中间的山脉，实际上是个比较宽敞的峡谷，在峡谷之中，几条水流缠织交汇，最终汇聚成为一条江河，呈一个之字形态曲折绕行。

　　乍看之下，方元也有几分惊讶：“玄武水。”

　　“果然是好地方。”麦禾果然懂风水，仔细打量一眼之后，立即叹声道：“峡谷如窝，又有之字玄武水绕，十有八九是个富穴。”

　　“嗯。”方元点头道：“所谓十个富穴九个窝，恰如大堂一暖阁。八面凹风都不见，金城水绕眠弓案。四周八方俱丰盈，水聚天心更有情。”

　　“也不用怎么观察，看一眼就可以知道了。这里是峡谷，自然藏风聚气，八风不动，其间又有之字玄武水汇聚明堂，四周山形浑圆如仓，存在富穴的可能性很大。”

　　出于谨慎的心理，方元只说可能性很大。毕竟凡事没有绝对，或许由于某种原因，导致富穴不能成型。风水就是这样，往往是一线之差，就功败垂成，这也不是什么稀奇事。

　　但是不管怎么说，众人还是多了几分兴奋之情，轻快进入峡谷之中，寻找可能存在的风水宝地。不过这些人太高兴了，却没有注意到蒋先生与黑大汉古怪的表情。

　　“啊！”

　　片刻之后，有人穿过了一片灌丛，无意中环视一眼，忽然看到了一个不同寻常的地方，却让他惊声叫道：“大家快看，那里……”

　　同样走来的几个人顺势看去，然后就愣住了，只见那人所指方向，恰好是峡谷的尽头，那里是一片微斜的山坡。一片山坡而已，自然不算什么稀罕景观，然而这片山坡比较特殊，因为在山坡之中，却是密密麻麻，数也数不清楚的坟头。

　　在众人惊诧之中，默不作声的蒋先生才开口了，他略有几分得意道：“忘记告诉你们了，这里是我们小镇的‘公墓’。”

　　“这是公墓吗？”高明皱眉道：“看起来不像啊。”

　　“几百年前的公墓。”蒋先生补充道：“早在几百年以前，小镇的居民办丧事，都习惯把先人葬在那个地方。所以说，这是我们的祖坟公墓。”

　　一瞬间，麦禾连忙转头道：“方师傅，那个地方莫非是？”

　　“应该是。”方元仔细打量起来，最终点头道：“看来，我们来晚几百年了。早在几百年以前，小镇的居民就知道这是一块风水宝地，但是却没人独占气运，而是选择了合葬。每个人都可以葬在其间，随之成为了公墓。”

　　“诶！”提到了方元的证实，麦禾失望叹气，彻底死心了。没有办法，凡事也要讲个先来后到，谁让他晚生了几百年，总不能穿越回去和古人抢地盘吧。

　　相比之下，蒋先生就很高兴了，急忙问道：“小方兄弟，这里真的是风水宝地吗，它好在什么地方？”

　　“这里是风水宝地，那是肯定的事情了，至于好在哪里嘛。”方元沉吟了下，慢慢地评点道：“好在山环水绕，明堂有水，水聚天心。”

　　“说句实在话，好风水基本都差不多。这里山青水秀，草木植被十分繁茂，说明生气十分浓厚，再加上山形地势如窝，把风挡在了外面，名副其实的藏风聚气之地啊。”

　　说话之间，方元话峰又是一转：“当然，天下不存在十全十美的事物，眼前的风水宝地也是一样。风水好是好了，却有几分不足。”

　　蒋先生一听就急了，慌忙问道：“什么不足？”

　　“就是一点儿不足罢了，也算不上什么大问题。”方元笑着说道：“不知道蒋先生有没有听说过一句俗语，宁叫青龙高万丈，不让白虎抬了头？”

　　“什么意思？”蒋先生颇为不解。

　　“青龙白虎，不仅是方位而已，另外也指男性与女性。”方元轻笑道：“一般来说，青龙要蜿蜒柔顺，白虎要低缓俯伏，甚至其势要比青龙更为柔顺，与青龙呼应，左回右抱，烘托穴场之生气，这才是符合风水家心目中好风水的标准……”


第261章 拒人于千里之外

　　“青龙蜿蜒，白虎柔顺，这是好风水的标准。”

　　这个时候，方元娓娓而谈：“当然，众所周知，世上根本就不存在最完美的风水状态，所以有点儿小瑕疵也是十分正常的事情。”

　　“比如说眼下的风水宝地，右边的山脉比左边的山脉稍微长了一截，而且从山峦起伏的状况来看，右边山脉更是张驰有力，比左边的山脉更胜一筹。”

　　说话之间，方元笑着说道：“左为青龙，右为白虎。也就是说，葬在这一块风水宝地，与之对应的就是女性的地位，要比男性的地位稍微高那么一点点。”

　　“对了，镇长。”

　　适时，方元又问道：“你们镇子，生女孩的比例，是不是比生男孩高一些？”

　　“啊！”

　　一瞬间，黑大汉惊声道：“你怎么知道？”

　　“果然不出所料。”方元点了点头，轻描淡写道：“说起来，这也是非常明显的事情，也不用我多作解释了吧。”

　　“真是风水的功效。”黑大汉还是难以置信。

　　“不然你以为呢。”蒋先生深信不疑，然后感慨道：“我说呢，难怪我……咳咳，难怪说一些人在家里没什么地位，原来是这个原因啊。”

　　“嗯。”方元淡笑道：“其实还有一个最大的特点，就是你们这里的女性，寿命应该比男性更长一些。在男性去世的情况下，家里做主的就是她们了，地位自然高一点。”

　　方元不提还好，一提蒋先生脸色就变了。

　　想到自己比妻子大了十几岁，蒋先生顿时就慌了，这话正戳中他的命门，让他莫名有种恐惧感，所以紧张急切道：“方师傅的意思是，我们这里的男性比较容易……夭折？”

　　“不是夭折。”方元摇头道：“就是没有女性长寿而已，同样是一百岁，或许女性能够足满一百岁，但是男性就不行了，七八十左右就去了。”

　　“这么惨……”

　　蒋先生无视七八十也是寿终正寝的年纪，心里不仅是恐慌了，甚至有几分窒息的感觉，揪心痛苦。旋即他连忙捉住方元的手臂，仿佛揪住救命稻草一样，颤声道：“方师傅，有补救的办法吗？”

　　“补救办法？”一时之间，方元表情多了几分古怪之色。

　　乍看之下，蒋先生伤心绝望，心灰意冷：“没有办法啊？”

　　与此同时，方元笑了，轻声道：“蒋先生，其实这话你不应该问我，而是要问你自己。”

　　“问我自己？”蒋先生愣住了，茫然不知所措。

　　“对啊，你不是打算修建文昌塔吗？”方元解释道：“在刚才青龙开口那个地方修建一栋文昌塔，以高塔补足青龙之不全，这可是对症下药的好方法。”

　　“啊！”蒋先生又惊又喜：“真的吗？”

　　“绝对不假。”方元点头肯定，然后笑道：“我还以为蒋先生精通风水易理，早想到解决问题的办法了呢。”

　　“怎么会，怎么会……”

　　蒋先生笑得合不拢嘴，根本没有想到自己误打误撞，居然做对了事情。想到这里，他的底气十足，立刻回头道：“大柱，看到了没有，这才是为镇上百姓办实事好事。总而言之，那个地方我要定了，你要敢阻拦我在那里修塔，不要怪我跟你翻脸。”

　　黑大汉没有说话，只是暗暗翻起了白眼，暗骂蒋先生无耻。

　　既然那里不是风水宝地，麦禾肯定没有任何兴趣，那自己肯定不会阻拦。现在蒋先生一番话下来，说得好像是他在据理力争，才使得自己屈服似的，真不要脸。

　　黑大汉心中腹诽，却将信将疑起来。风水之说，他刚才是不信的，但是方元料事如神，再结合小镇的实际情况，他不得不信了。

　　毕竟这种事情，向来是宁可信其有，不可信其无呀。

　　与此同时，方元确认起来：“蒋先生，你真的确定要修塔的话，那么我们就着手文昌塔的设计工作了？”

　　“好好好。”蒋先生连忙点头道：“那就麻烦方师傅了。”

　　“既然如此，那么我们就先回去了。”方元告辞道：“过两天做好设计方案之后，再给蒋先生电话吧。”

　　“这么快，不如中午一起吃个饭，再走也不迟啊。”听到这话，不仅是蒋先生，麦禾等人也挽留起来。

　　“不了，另外还有点事情要忙，就先走了。”方元委婉拒绝道，他觉得自己作为一家设计公司的老板，却屡屡被人当成风水师对待，未免有些主次不分了。所以他在搞设计工作的时候，不想掺杂太多的风水因素。

　　带着这样的念头，方元坚持告辞，其他人也没有什么办法，只能礼送他离开了。

　　方元离开之后，蒋先生也回家陪老婆去了，剩下的麦禾、高明等人，也随之向小镇走去，一路谈笑风生，话题肯定离不开刚才的风水宝地。

　　“可惜了呀。”麦禾叹气道：“迟了几百年。”

　　这已经是麦禾第七八次说可惜了，其他人也懒得安慰了，反倒是有人开口道：“刚才那个方师傅，好像有些拒人于千里之外的感觉啊。”

　　“正常，有实力的人，难免有些傲气。”高明辩解道：“看看那个南春上人就是这样了，本事不见有多少，但是谱儿摆得比省长还大。”

　　“高兄，话可不能这样说。”旁边有人说道：“南春上人还是有些本事的，不过人有错手，马有失蹄，今天栽了一次，却不代表他以后都不行。”

　　“话是这样说没错，问题在于总是让人有些担忧啊。”麦禾公允道：“就好比飞机失事的概率，要比中彩票低了好几百倍。但是有些人每天乐此不疲的买彩票碰运气，却打死也不肯坐一回飞机。说白了，就是相信概率。”

　　“这些人相信自己买彩票能中奖，又害怕自己坐飞机遭受意外。”麦禾笑道：“知道南春上人会出错失手之后，在轻易之间我可不敢再去找他了，毕竟有第一次肯定有第二次，我自然有些担心，又遇上第二次怎么办？”

　　“嗯。”其他人深以为然，很清楚麦禾话里的意思。

　　毕竟平时没事的时候，他们肯定不会去找风水师帮忙的，一但决定去找风水师，那么就说明遇到事儿了。这种情况下，他们肯定想要找到一个能够百分之百排忧解难的人，而不是找一个可能会出错的人。

　　就算他们心里也清楚，世上或许没有百分之百的成功案例，但是潜意识之中，他们还是对于那些有过失败案例的风水师产生一种回避的心理。这就是人性，无可厚非。

　　“看来，以后要另外找人了。”

　　此时，麦禾皱眉道：“厦门的风水师很多，但是有水平的却没几个。或者说，能够让我信服他们水平的，真没有几个。抛开南春上人不提，另外还有什么人吗，最好比南春上人还要厉害的……”

　　“这个，真不好说了。”高明挠头道：“南春上人的水平，也算是顶尖的几个人之一了。实力相当的肯定有，但是比他厉害的，好像没有吧。”

　　“刚才的那个方师傅，不就是吗？”有人笑道。

　　“呵呵！”麦禾笑了笑，却没有说话。他的潜台词，大家也有几分明白。虽然从刚才的表现来看，方元的确有些实力，但是他的年纪是硬伤啊。就好比看中医，肯定是要找经验丰富的老中医，如果出诊的是个年轻大夫，大家肯定担心他的经验不足，诊断错误。

　　再说了，一时的出彩表现，也不算什么，或许只是偶然碰巧呢？

　　人心就是这样奇怪，一时的失败，大家会牢记一辈子，然而一时的成功，又觉得可能是超水平发挥，不是实力的证明。总而言之，这就是人心的复杂性。

　　“随便你们怎么想。”高明摇头道：“反正在我看来，方师傅是年轻了一点，但是实力却有目共睹，值得信任……”

　　其他人也没有反驳，顺势转移了话题，说说笑笑之间回到小镇上，接受一帮大大小小领导的热情接待。

　　与此同时，方元也带着两个员工返回公司，然后把任务交待了下去。设计一个七层文昌塔而已，而且要求也不高，也不需要他亲自出马了。

　　况且，公司也不能养闲人，公司成立至今已经有大半个月了，几个员工整天无所事事，他们自己都有些慌张了，再不给他们派发一些任务，让他们忙碌起来，估计他们也要担心太清闲了会不会被炒鱿鱼。

　　方元也是打工仔出身，自然有些明白底下员工的想法，所以一回到公司，立即把任务交待下去，让几个员工每个人设计一个方案，到时候再综合考评。

　　一声令下，方元没有看到员工们垂头丧气不情不愿的表情，反而看到有人如释重负喜上眉梢的反应。反正在他转身返回办公室的一瞬间，耳朵就看到了电脑键盘哔叽啪啦的声响，那时久违的旋律，办公室的奏鸣曲。

　　“士气可用啊。”方元暗暗点头，心情也不错。

　　“果然，太闲了不好，以后也不能太挑肥拣瘦了，就算有什么小业务，也照样接下来，算是培养办公室氛围吧。”方元暗暗琢磨起来，走进办公室之后却愣住了……


第262章 小子，你太嫩了！

　　方元才走进办公室，立即有人笑眯眯跟他打招呼：“哎呀，方师傅你总算是回来了。”

　　“熊师傅，你怎么来了？”方元有些惊讶，只见这个时候，熊贸就坐在会客厅中，与包龙图喝茶聊天，谈笑风生。

　　“早来了。”包龙图笑道：“你前脚才走，熊老板后腿就来了。”

　　“早说啊。”方元埋怨道：“应该给我打电话的。”

　　“方师傅在忙正事，我怎么好意思打扰。”熊贸笑道：“恰好借这个机会，与包兄弟聊一聊你们在苏州的事情。”

　　“苏州的事情。”方元眨了眨眼，表情也有几分不好意思：“熊老板，你都知道了？”

　　“知道了。”熊贸摆手道：“方师傅，这事没有对错之分，你也不要有什么想法。说起来我也觉得有些莫名其妙呢，好端端的刘师傅怎么和你较上劲了，让人费解。”

　　“我也觉得奇怪。”方元迷惑道：“问他，他又说天机不可泄露。”

　　“不要纠结。”这个时候，包龙图随口道：“来日方长，总有知道的时候。对了，蒋先生的事情，办得怎么样了？”

　　“确定下来了，在让吕胜他们制作方案呢。”方元解释了一句，然后笑道：“说起来，还要感谢熊老板的推荐，让我们公司多了一单业务。”

　　“小事，小事。”熊贸笑呵呵道：“其实我也觉得奇怪，他已经买了文昌塔法器了，却又要修一个文昌塔。不知道他是什么想法，所以就好奇过来看看，顺便拜访一下你们。”

　　“其实也没有什么，蒋先生一开始的打算，无非是图个名罢了。”方元笑道：“就好像是古代的地主豪绅，坐拥万贯家财，衣食不愁，难免要做些修桥铺路，接济贫困的好事，博个积善人家的好名声。”

　　“嗯嗯。”包龙图和熊贸连连点头，表示明白。

　　毕竟，中国人深受儒家文化的影响，有一种穷则独善其身，达则兼济天下的思想。一般来说，只要富贵了，大家也乐于做一些力所能及的好事，免得落得为富不仁的评价。

　　另外熊贸的反应敏锐，发现了一个细节：“方师傅你说，这是一开始的打算，那么说来，还有什么后续？”

　　“还真有。”方元坦然笑道：“我去到之后才发现，在小镇附近的山中，却隐藏了一个真龙富穴。不过这个真龙富穴有点儿小问题，就是白虎山脉比青龙山脉长一些，所以我建议他把文昌塔修在青龙山脉上，算是一种弥补吧。”

　　“还有这种事情。”熊贸惊讶之余，也笑叹道：“蒋先生运气不错，遇上了方师傅为他指点迷津，其他人未必有这样的热心肠了。”

　　“举手之劳罢了。”方元笑着说道：“他毕竟是我们公司的顾客，既然他委托我们帮忙设计文昌塔，那么就当是商场促销打折，买一赠一吧。”

　　“有道理……”

　　说说笑笑之中，已经是中午时分，方元和包龙图肯定要请熊贸吃饭，也索性把几个员工都带上，下楼的时候又顺便招呼洛水，以及他的前台小妹若雪，一行人浩浩荡荡的前往附近的酒楼，吃了一顿热闹的大餐。

　　之后大家尽兴散去，各自忙碌自己的事情去了。

　　随后两三天时间，方元和包龙图在商量怎么打广告，增加公司知名度的事情，而一帮员工则是兴高采烈的工作，憋着一口气把文昌塔的设计方案做得更好，以便让蒋先生选择自己的方案，拿到额外的提成奖励。

　　三天时间一晃而过，蒋先生如期而至。在一个员工的引请下，他走进办公室看到方元，就迫不及待道：“方师傅，事情怎么样了？”

　　“一切就绪，就等蒋先生拍板决定了。”方元笑道，也没有绕圈子，直接把蒋先生带到会议室之中，再把几个员工召集过来，让他们展示自己的成果。

　　一时之间，几个员工的心情颇为复杂，有紧张忐忑不安，也有自信期待跃跃欲试。当然，不管是紧张，还是自信，在最终结果揭示之前，谁都有机会的。

　　毕竟设计方案之类的东西，决定权在客户的手中。谁也不知道哪一份设计方案符合蒋先生的审美情趣，自信的有可能遭受挫折，紧张的也有可能迎来惊喜。

　　各种翻盘逆转，方元也没少经历，所以比较淡定。

　　此时，方元目光一扫，看到几个员工满脸肃然，正襟危坐的神态，也没有宽慰的意思，而是顺手一指：“你先来吧，解说一下自己的方案。”

　　“好……”那个员工明显一慌，不过瞬间稳定下来，起身点头道：“方总，蒋先生，我的方案是这样的……”

　　在这人解说的时候，会议室中的屏幕上，也出现了一幅幅效果图。

　　蒋先生看得十分仔细，只见屏幕出现的是一个塔，呈八角形状，共七层。每层开着东西通风门，还有规划整齐的窗口。

　　从内部结构来看，塔内有阶梯盘旋而上。塔身为白色，角边和拱门边为红色，红白鲜明。整个塔，就好像是一根竹笋，从底层向上逐层收窄，塔顶为一个胡芦，既朴素又美观。

　　乍看之下，蒋先生情不自禁点头，连方元也在心里暗暗赞许。

　　一开始，方元就明确表示，这是命题作文。七层文昌塔，一定要突出与风水相关的元素。显然，这个员工牢记心里了，设计的塔不仅简洁美观，而且塔尖的葫芦更是点睛之笔，紧扣公司的经营宗旨理念。

　　方元心中暗赞，表面上却不动声音，在那个员工解说完毕之后，才转头问道：“蒋先生，你觉得怎么样？”

　　“不错，挺好的。”蒋先生笑着说道：“真是强将手下无弱兵啊。”

　　“蒋先生满意就好。”方元微笑道：“再看看其它方案怎么样？”

　　“好呀。”蒋先生连连点头，眼中也有几分期待。

　　这个时候，不用方元点名，另外一个员工就主动站了起来，展示自己的方案。他设计的文昌塔，从外面来看，非常的精致美观，让人眼前一亮。

　　这是一栋造型美观，雕饰富丽的塔，塔下为宽广的八角形石砌台基，台基之上设须弥座，在束腰部分雕饰极其富丽的奇花异鸟图案。

　　不仅是外观造型华丽美观，内部的布局构造也十分严谨，内设螺旋式梯级，顶部似伞盖，飞檐翘角，四周八个斗角悬八只铜铃，象征了八卦方位。

　　总而言之，单纯就外观而言，这一栋塔比之前的塔更加漂亮，蒋先生看了，又忍不住一番点头，赞叹不已。

　　看到这个情形，那个员工表面平静的坐了下来，嘴角却不自觉泛起一抹笑意，然后下意识的望了前面员工一眼，颇有一丝得色。

　　方元注意到了，也没有多说什么。员工内部之间的竞争，再平常不过了。想当初，他在飞雅公司上班的时候，还与包龙图明争暗斗过一段时间呢，最后却成了好朋友。

　　所以方元觉得，适当的竞争是好事，起码可以保持公司的活力。只要不是勾心斗角的那种竞争，他都不打算多管。

　　在方元忖度之时，另外两个员工也相继阐述了自己的想法，但是他们的方案与之前的两人相比，却稍微逊色了一筹。或者他们自己心里也清楚，所以匆匆解说完毕之后，就默默坐了下来，表情有几分沮丧。

　　也就是说，四份方案之中，只有第一和第二个方案，最具备竞争力。

　　此时此刻，在众人的关注下，蒋先生眉头锁了起来，一脸踌躇之色：“说起来，四个方案真是各有千秋，反而让我为难，不知道怎么选择了。”

　　说话之间，蒋先生笑呵呵道：“方师傅，要不你帮我选一个算了。”

　　“我来选？”方元有些惊讶，然后摇头道：“这样不好吧。”

　　“没事，没事。”蒋先生笑着说道：“反正四个方案在我看来都差不多，无所谓哪个更好，只要一个最合适的就行了。我相信方师傅的眼光，你就帮我确定一个吧。”

　　“这样呀……”方元迟疑起来，目光慢慢地在几个员工身上掠过。这个时候，几个员工屏气凝神，眼中充满了灼热光芒。

　　“蒋先生，你如果真让我选的话。”方元想了想，忽然一指：“我觉得……第一个方案，似乎不错。”

　　“啊！”一瞬间，有人喜欢有人忧。第一个员工惊喜交集，另外三个员工自然是十分的失望，特别是第二个员工，眼中浮现几分复杂之色。

　　与此同时，蒋先生哈哈大笑道：“好，既然方师傅这样说了，那么就第一个方案吧。”

　　“蒋先生认同就好，那么就这样说定了。”方元一笑，然后起身道：“你们准备合同，我和蒋先生去喝杯茶！”

　　说话之间，方元招呼蒋先生回到自己的办公室。等到两人离开之后，一直默不作声的吕胜忽然拍了拍一个员工的肩膀，淡声道：“怎么，心里有怨气？”

　　“呃，经理，我没有……”那个员工连忙摇头，但是在吕胜的凝视下，他忍不住微微的低头，小声道：“我只是不明白，为什么方总……”

　　“为什么方总选他不选你是吧？”吕胜轻叹道：“小子，你太嫩了，你真的以为，这是方总的选择吗？”


第263章 你中邪了！

　　“不是方总的选择吗？”

　　听到吕胜的话，不仅是那个员工迷惑不解，其他员工也是一脸茫然。

　　“你们呀，以后长点心眼。”吕胜摇头道：“太在意得失了，以至于忽略了察颜观色，没能准确把握住顾客的倾向。”

　　“经理，你的意思是？”一个员工惊声道：“实际上蒋先生就是想要选择第一方案，方总只不过是顺从他的心意而已。”

　　“总算明白过来了。”吕胜点头道：“没错，这是事实。”

　　“为什么？”有人更加不解：“他是顾客，顾客就是上帝，他随便选择哪个方案，我们肯定无话可说，为什么还要让方总代劳？”

　　“所以才说，你们太嫩。”吕胜叹声道：“抛开其他因素不提，单纯从设计的角度来说，第二个方案无疑是最好的。蒋先生也清楚这一点，才不好自己选择，反而要推给方总，让他帮忙拍板决定。”

　　“究竟是为了什么？”其他人还是不解。

　　“你们呀，怎么还不开窍。”吕胜怒其不争道：“刚才顾客已经说了，无所谓哪个更好，只需要最合适的就行了。什么叫做最合适，这样明显的暗示，你们就听不出来吗？”

　　“啊！”一瞬间，有人若有所思，也有人依然糊涂。

　　吕胜见状，索性把话挑明道：“你们还记不记得，当初方总把任务交待下来，他说了什么话，提了什么要求？”

　　“肯定记得呀。”有人连忙说道：“三个要求，一是七层空心塔，二是风水元素，三是……啊！我明白了。”

　　说到第三，那人瞬间恍然大悟，不仅是他释然，其他人也纷纷反应过来：“原来（果真）如此。”

　　“哼，总算醒悟了。”吕胜淡声道：“明白了就好，赶紧去准备合同吧。”

　　“哦……”

　　几个员工收拾会议室，匆匆忙忙出去整理合同文件。走到了外面的办公区域，那个心情沮丧的员工也调整了心态，握紧拳头道：“第三，预算，一百万预算。我居然忘记了，以后绝对不能再犯同样的错过！”

　　此时此刻，他终于明白过来，原来不是他的方案不好，而是他在设计的时候，太追求华丽美观，以至于设计出来的文昌塔造型华美，富丽堂皇。这样的塔，好是好了，问题在于却超过了一百万的资金预算。

　　这种情况下，就算蒋先生知道他的方案最好，但是由于预算的问题，肯定第一时间给否决了。然而蒋先生也要面子，不能昧心说这个方案不好，所以干脆向方元求助。

　　类似这样的事情，方元以前也没少经历，自然及时提供了一个台阶，蒋先生顺势下来了，心里自然十分高兴，甚至连研究都不研究，就毫不犹豫答应签合同。

　　总而言之，这是职场的学问，一般人很容易忽略。如果刚才方元不知道怎么应对，直接向蒋先生推荐第二个方案，就算他答应了下来，但是以后肯定不可能再上门光顾了，那么公司就损失了一个回头客。

　　想到这里，几个员工感慨万端，觉得职场真是处处是学问啊，需要万事小心谨慎才行，最好三思而后行，免得无意中得罪了顾客都不知道。

　　“请问，方师傅是在这里工作吧。”

　　在几人准备签约合同的时候，一个声音在外面传了过来，几个员工顺势看去，只见两个中年人微笑站在门外。

　　乍看之下，几个员工就感觉到两个中年人的气度不凡，最重要的是听语气，似乎是来找老板的，自然没人敢怠慢，立即有人迎了过去问道：“请问两位是？”

　　“哦，他姓麦，我姓高。”一个中年人微笑道：“是你们方总的朋友，他应该在吧？”

　　“麦高？”员工眨了眨眼，表情有几分怪异，心里更是嘀咕起来：“整英文，还麦高，怎么不直接说上帝？”

　　“咦，麦总，高先生，你们怎么来了。”就在这时，方元恰好有事走了出来，看到两个中年人，顿时有些意外。

　　“方师傅。”高明笑容可掬道：“贸然登门拜访，失礼了啊。”

　　“没事。”虽然方元觉得有些意外，不过还是以礼相待：“来者是客，请进来喝杯茶，恰好蒋先生也在。”

　　“蒋先生也在？”高明好奇道：“文昌塔的事情吗？”

　　“没错。”

　　说话之间，方元吩咐员工沏一壶新茶，然后引着两人走进办公室。之后，蒋先生、麦禾、高明三人会面，也难免一番寒暄客套。

　　片刻之后，几人才推让坐下，员工也端茶进来了，给每人奉上一杯茶才识趣退下。

　　适时，高明举杯喝了口茶，然后饶有兴趣道：“蒋先生，你手中的文件夹，应该是文昌塔的设计图案吧。”

　　“是啊。”蒋先生点头笑道，顺手把文件夹递了过去，让高明观赏。

　　高明翻开文件夹，稍微打量片刻，就赞许道：“很有韵味的文昌塔，尤其是塔尖的葫芦，意味深长啊。”

　　“葫芦有什么寓意？”蒋先生连忙问道。

　　“葫芦，就是福禄啊。”高明笑道：“文昌塔顶上有福有禄，其中是什么寓意，难道还不够明显吗？”

　　“对对对，足够明显了。”蒋先生恍然大悟，喜笑颜开道：“福禄万代嘛，我懂。”

　　“就是这个道理。”高明笑着说道：“除此之外，葫芦还是一件多功能宝物，效果好，威力大，可以降妖除怪，阻挡任何煞气。有葫芦塔坐镇，家里读书的孩子，肯定是百病全消，健康成长，子成龙女成凤。”

　　一席话下来，说得蒋先生心花怒放，恨不能一夜之间把文昌塔修建起来。

　　对此，方元不知道该哭，还是该笑。自己这个风水师，都没有看出塔尖上的葫芦有什么寓意来，而高明居然说得头头是道，有理有据，让人信服。高明，的确高明啊。

　　当然，对于这样美丽的误会，方元也没有反驳的意思。反正类似葫芦的装饰物，就算没有诸多功效，但是也不会有什么害处。说不定经过小镇居民虔诚供奉之后，塔尖上的葫芦真的能够吸收气场，化成法器呢。成为法器之后，自然就有高明所说的各种功用了。

　　在几个谈天说地的时候，吕胜在外面走了进来，小声道：“方总，合同准备好了。”

　　“既然如此。”方元一听，立即引手道：“蒋先生，就麻烦你移步，出去签个合同了。”

　　“好。”蒋先生很急切，闻声就跟着吕胜走了出去。

　　一时之间，办公室之中只剩下方元、麦禾、高明三人。一瞬间，气氛却忽然急转直下，立刻变得安静下来。

　　过了半响，方元举杯喝了口茶，再把杯子放下，瞄了麦禾一眼之后，才叹气道：“麦总，你的脸色，看起来不怎么好呀。”

　　“方师傅，这话怎么说？”麦禾微笑道：“我有什么不妥吗？”

　　“没有什么不妥就好。”方元点头道：“这么说来，应该是我看错了吧。大家平平安安，再好不过了。”

　　“老麦，这个时候了，你还逞什么强。”就在这时，高明摇了摇头，皱眉道：“既然方师傅看出问题来了，你就不要否认了。”

　　“我没有否认。”麦禾辩解道：“我只是在问方师傅，我哪里不妥了？”

　　“不是说了吗，没有什么不妥。”方元摇头道：“一切正常，你好，我好，大家都好。”

　　方元话里的言不由衷，麦禾和高明自然听出来了。然而当高明想说些什么的时候，却被麦禾暗中制止住了。一时之间，办公室之中又处于静默的状态。

　　一会儿之后，方元干脆起身送客道：“那就先这样吧，谢谢两位过来探望我，不过我还有事情要处理，也不方便招待两位了。不好意思了，回头再联系吧，到时请你们吃饭。”

　　“既然如此，那么我们就不多打扰了。”麦禾也站了起来。

　　然而，高明却坐着不动，一脸埋怨之色：“老麦，过来之前，不是说好了吗。事到如今，你怎么反悔了呀。”

　　“什么反悔不反悔的。”麦禾没好气道：“有什么事情，我们回去自己商量，就不要打扰方师傅做事了。”

　　“你这个别扭的脾性，迟早会害死自己。”高明十分无奈，在麦禾的坚持下，只能起身跟他离开。

　　与此同时，方元眉头一皱，突然伸手阻拦道：“等等！”

　　“怎么了？”麦禾本能止步，回头看了过来。

　　就在这么一瞬间，方元心中一惊，凝神打量麦禾的脸面，两三分钟之后，他才慎重道：“麦总，你是不是中邪了。”

　　“什么？”高明听到这话，立即有些担心麦禾要发飙。

　　然而出乎意料，高明没有看到麦禾发飙，反而看到他脸色变幻不定，忽阴忽晴，甚至有几分被人道破心事的慌乱。

　　这个时候，高明才意识到问题的严重性。要知道他也不知道麦禾出了什么问题，只是发现这两三天来，麦禾一直在拜访风水师。开始的时候，他还以为是之前的事情呢，但是随口一问，才发现居然不是。

　　另外麦禾也察觉说漏嘴了，然后无论高明怎么询问，他却含糊其辞，根本没有透露半点口风。反正感觉到麦禾很不对劲，高明干脆建议他来拜访方元……


第264章 气乱如巢，危如累卵！

　　在来拜访方元之前，高明就与麦禾商量好了，不管有什么事情，都要说出来。然而没有想到，来了之后，麦禾居然还是不透露口风。

　　当然，最让高明吃惊的还是，方元说麦禾中邪了，他竟然没有发飙，反而一脸心虚之色，表情阴晴不定，明显是默认的节奏。

　　一时之间，高明瞠目结舌，随即反应过来，惊声道：“麦兄，这是怎么回事？”

　　“没事，没事。”麦禾强笑道：“我现在不是好好的吗，能有什么事。”

　　“少蒙我。”高明怒形于色道：“老麦、麦兄、麦总，你这两三天行为古怪异常，我就知道肯定有事。你居然瞒着我，还当不当我是兄弟了。”

　　“当你是兄弟，才不能和你说。”麦禾郑重其事道：“这是我自己的事情，自己应对就好，不能连累了你。”

　　“放屁。”高明拍胸口道：“你我相交二十年，觉得我是怕事的人吗？”

　　“你不怕，我怕啊。”麦禾摇头道：“反正这事，你就别管了。说实在的，也就是那么一回事，谈不上多么严重。”

　　“我信你……才怪。”高明翻起了白眼，又连忙转头道：“方师傅，你刚才说什么，他真的是……中邪了？”

　　“嗯？”方元沉吟了下，慢慢摇头道：“不一定，可能是我眼花了吧。其实这种事情，麦总本人最清楚不过了，他说没事，那么肯定没事。”

　　霎时，麦禾嘴唇动了动，最终没说出话来。

　　“方师傅，你别生气。”高明自然明白怎么回事，慌忙说道：“这个人，就是多疑，多心，轻易不相信人。我都说了，方师傅实力非凡，他就是不信，非要多此一举，试探了才安心。”

　　高明直接把话挑明了，口中更是不停的埋怨起来：“老麦，说你呢，赶紧过来给方师傅赔礼道歉啊。”

　　“不用了。”方元直接摆手道：“这事我搞不定，你们还是另外找人吧。对了，我还要去招呼蒋先生，两位就请自便吧。”

　　说话之间，方元越过两人，轻快走了出去。

　　“方师傅……”高明不好阻拦，只能眼睁睁看着方元离开，然后无奈回头，没好气道：“老麦，不是我说你啊，你就不能相信我一回吗？我说了很多次了，方师傅的实力很厉害，你却偏偏不信，现在惹他生气了吧。”

　　“我不是不信。”麦禾苦笑道：“主要是我不试探不行呀，如果是普通的风水师，连我出了什么事情都看不出来，根本就不可能解决我的问题。所以我觉得与其多说浪费时间，不如让他们自己看……”

　　“难怪你这两天，一连拜访二三十个风水师，却一个都不满意。”高明恍然大悟，又十分关心道：“老麦，你现在可以跟我说实话了吧，这个……中邪，到底是怎么回事？”

　　“说来话长！”麦禾才想解释，突然手机铃声响了，他自然接听起来。才听了几句，他的表情顿时大变：“什么，你们等着，我立即回去处理……”

　　一瞬间，麦禾挂了电话，立刻道：“老高，会所出事了，我们赶紧回去。”

　　“出什么事了？”高明有些惊急。

　　“一边走，一边说……”

　　看到麦禾忧心如焚的表情，高明也意识到事情恐怕很严重，当下也没有废话，连忙跟上他的脚步，就匆匆忙忙离去。

　　一会儿之后，方元签署了合同，礼送蒋先生离开之后，再回到办公室一看，发现两个人已经走了，自然让他嘴角一撇，有点儿不爽。

　　“连招呼也不打就走了，没有半点诚意，活该倒霉。”

　　方元嘀咕了一句，也懒得多想了，旋即把签署的合同搁到专门的档案柜中，也预示着他的公司，正式完成第一笔业务，可喜可贺。

　　有了这笔业务打底，在连续几天的时间里，公司上下很有朝气活力。不过方元也担心时间一长，这股朝气活力就泄了下来，当下与包龙图商量，趁热打铁再接两三个小工程，哪怕与风水元素无关的也行，主要是调动几个员工的积极性，不能让他们闲下来。

　　“有道理。”包龙图赞同道：“既然这样，我去拉几个业务回来，让他们练一练手。”

　　在两人谋划之际，一个员工敲门而进，表情有几分异色：“方总，有客人到访，专程来找你的。”

　　“客人？”方元错愕道：“谁呀？”

　　“不认识。”员工摇了摇头，然后补充道：“是个美女。”

　　“美女。”包龙图眼睛一亮，连忙起身道：“我去看看。”

　　“喂，节操。”方元好心提醒，也走了出去，来到会客室中，只见里面果然有个美女，一个长发如瀑布，自然披散在背后，容貌清丽脱俗，戴着一副秀气眼镜，浑身上下充满了知性气息的美女。

　　乍看之下，方元眼睛却眯了起来，有几分惊疑之色。

　　注意到方元的神态有异，包龙图低声问道：“怎么，你认识？”

　　“不认识？”方元微微摇头。

　　在两人短暂交流之时，美女就直接走了过来，眉目之间有几分忧郁之意，开口就是祈求，声音有些悲怆凄婉：“方师傅，你救救我父亲吧。”

　　“什么？”听到这话，包龙图猝不及防，顿时惊愕道：“怎么回事啊。”

　　“不要急……”相比之下，方元愣了一愣，好像有几分心理准备，眼中却掠过一抹释然，随即安抚道：“有事慢慢说，情况虽然有点儿不妙，但是没到不可挽回的地步。”

　　一瞬间，美女也感到一阵意外，她还没说呢，怎么听方元的语气，好像已经心里有数了。然后下一秒钟，她的心里就燃起了希望，一下子捉住方元的手腕，急声道：“方师傅，你一定要帮帮我父亲……”

　　过来之前，她只是抱着万分之一的希望而已，但是此时此刻，她就仿佛抓住了一根救命稻草似的，一点儿也不愿意松开。

　　“帮，能帮的话，肯定帮。”方元顿了顿，表情慎重道：“不过在此之前，你是不是应该告诉我，你父亲到底出了什么事情啊？”

　　“敢情你也不知道呀？”包龙图惊讶道：“我还以为你又未卜先知了呢。”

　　“什么未卜先知，我可没有那个本事。”方元摇头道：“只不过是……算了，我也不多说，或许是我判断错误了也说不定。”

　　“又卖关子。”包龙图有些不爽，随即干脆问道：“美女，怎么称呼，你找他做什么？就算是求助，总该有个原因吧。”

　　美女定了定神，目光柔弱，泛动晶莹泪光：“我叫麦苗，是……”

　　“等等，不用说了。”这一瞬间，方元表情一变，板着脸道：“这事我解决不了，你还是另请高明吧。比如说泉州风水街百惠居的熊老板，他的实力非凡，应该可以帮你。”

　　“咦，怎么说翻脸就翻脸了。”包龙图愣住了。

　　麦苗的反应也差不多，眼眸也有向分茫然，不明白为什么在转眼之间方元就变脸了。

　　“我不是翻脸。”方元随口道：“只不过是怕实力低微，帮不上忙。”

　　说话之间，方元抽了抽衣袖，打算转身就走，不掺和这事。然而他却发现衣袖纹丝不动，被麦苗牢牢攥在手中。

　　此时，方元有些无奈，正想回头说些什么，却忽然注意到一个细节。在不知不觉之中，悬挂在麦苗鼻梁上的眼镜，悄无声息蒙了一层薄薄的雾气。透过镜片的雾气，方元隐约看到她眼眸中的缕缕血丝，尽是惊恐无助之色。

　　刹那间，方元心中一软，终究还是硬不起心肠，只得无奈摇头道：“好了，你回去吧，让你父亲亲自过来。求人，就该有求人的态度……”

　　“他来不了！”麦苗怆然道：“他住院了，昏迷了几天，现在还没有醒。”

　　“什么？”方元一惊，突然伸手摘了麦苗的眼镜，目不转睛地观察起来。

　　突兀的举动，不仅是麦苗茫然不知所措，旁边的包龙图更是愤然道：“喂，你耍流氓，也要注意场合啊。这里是公司，很影响形象的。”

　　话是这里说，包龙图也顺势瞄了两眼，只见麦苗五官精致，柳眉如叶，一双眼眸由于近视的缘故，没有清澈灵动的感觉，但是却多了几分朦胧之气。雾里看花，水中观月，自然有一番迷蒙美感。

　　当然，与包龙图这种只注意美女表相的情况不同，方元却可以透过表相看到本质，神态自若的样子，好像美女红颜如骷髅，一切都是浮云……

　　反正方元打量片刻，立刻眉头一皱：“气乱如巢，危如累卵，情况比想象中的还要棘手严重。”

　　“危如累卵？”包龙图惊疑道：“我怎么看不出来？”

　　“你擦一擦嘴边的哈喇子，就能够看出来了。”方元随口道，一脸沉吟之色。

　　“滚。”包龙图才不会上当，眼睛一白之后，又劝说道：“既然事态严重，你能帮忙就帮一下呗，毕竟救人一命，胜造七级浮屠啊。”

　　“浮屠……”方元眼睛一亮，立即招手道：“走！”

　　“去哪？”包龙图不解其意。

　　“废话，当然是去有浮屠的地方。”

　　包龙图反应不慢，瞬间明白过来：“你是说，寺院？”

　　“嗯，开元寺！”


第265章 日行一善积阴德

　　一时之间，在方元和包龙图的招呼下，麦苗就迷迷糊糊跟去了，然后经过一路辗转，就来到了开元寺。

　　适时，重新戴上了眼镜的麦苗，这才迷茫问道：“我们来这里做什么？”

　　“应该是来找人。”包龙图好心回复道：“拜访连山大师。”

　　“连山大师？”麦苗伸手微扶眼镜，迷惑不解道：“找他做什么？”

　　“不知道？”包龙图摇了摇头，揣测道：“不过，肯定是因为你的事情，他觉得自己搞不定，所以来找帮手吧。”

　　“猜对了。”方元随口解释一句，然后就在一个小沙弥的带领下，来到了连山和尚的禅房。这个时候，连山和尚正在禅坐，看到方元等人来了，脸上就浮现一抹慈和的笑容。

　　方元和包龙图没有什么特别感觉，但是麦苗却觉得这个笑容仿佛能够安抚人心，让她找到避风港似的，失衡的情绪微微稳定下来。

　　这一瞬间，不等方元开口，麦苗就悲戚祈求道：“大师，求你救救我父亲。”

　　“……女施主，不要急。”

　　听到这话，连山和尚也有几分意外，不过多年的清修生涯，让他的心志变得十分坚定，八风不动，稳若泰山。眼前这点小场面，不至于让他乱了禅心。

　　一瞬间，连山和尚就站了起来，声音十分温和：“世间的苦难，都是外力带来的困扰，属于强加在我们身上的无形枷锁，然而只要我们的内心足够强大，自然能够打破桎梏。”

　　“就好像小草的种子，能够在顽石底下生根发芽，最终挤破岩石，淋浴阳光。这是生命的力量，也是希望的力量。”说话之间，连山和尚轻轻伸出手掌，然后搁在麦苗的头顶上，口宣佛号：“南无阿弥陀佛！”

　　包龙图就算了，没有什么反应，但是在方元的眼中，却看到连山和尚舌绽如雷，一股浑然澎湃的气场就迸现出来，瞬间把麦苗笼罩在其中。

　　霎时，麦苗就彻底安定下来了，仿佛找到了依靠，一抹晶莹泪珠悄无声息滑落，但是眼中的惊恐、慌乱、不安等等负面情绪，却直接散去了大半。

　　“果然，这样的事情，还是要找专业人士解决。”方元喃喃自语，随即开口道：“大师，这事就拜托你了。”

　　“方师傅，我还不知道怎么回事呢，可不敢贸然答应什么。”连山和尚苦笑道：“你要我帮忙，总该让我知道事情的来龙去脉吧。”

　　“这个，你要问她了。”方元耸肩道：“其实我也是一知半解，摸不着头脑。”

　　“信你才怪。”包龙图鄙夷道：“我怎么感觉你什么都知道了，就是在故弄玄虚，把我们蒙在鼓里而已。”

　　“我知道的，未必是事实啊。”方元辩解一句，随即转头道：“麦苗，连山大师才是真正的高人，佛法无边，大慈大悲，你有什么苦难，找他倾诉就对了。”

　　“大师。”

　　听到这话，麦苗稳定的情绪，又重新变得激动起来，泣声道：“我父亲被人打伤之后，一直昏迷不醒，医生根本检查不出什么结果来。后来高叔叔告诉我，我父亲的昏迷，可能不是受伤的原因，而是……而是……”

　　“而是中邪了。”方元皱眉道：“前几天，她父亲来找我，我当时就觉得他的气色不对。仔细打量之后，我发现他的气场不稳，很乱，很悬，甚至有几分晦涩，随时有倾覆的危险。”

　　“当时我让他告诉我原因，但是他却不想透露。我觉得这可能是人个隐私，他不想多说我也不好多问。”方元挠头道：“后来，他更是连招呼也不打，就直接走了。”

　　“那是由于会所出事了。”麦苗连忙解释道：“我父亲和高叔叔急忙回去处理，但是当时的情况很乱，也不知道是谁推了我父亲一把，他跌倒之后就昏迷了过去。”

　　说到这里，麦苗悲从心来，眼睛又红了：“我父亲身体向来很健康，每半年就体检一次，从来没有什么大病。可是一摔之后，他竟然昏迷到现在，一直没有醒过来的迹象……”

　　“阿弥陀佛。”一时之间，连山和尚表情也有几分凝重：“方师傅，这事古怪啊。”

　　“是啊。”方元点头道：“不仅是她父亲，连她自己的情况也不对劲。”

　　“她哪里不对？”包龙图好奇道：“你刚才摘了她的眼镜打量，是在看相望气吗？我还以为你耍流氓呢。”

　　“你就不能往好的方面去想吗？”方元有些无语，随即解释道：“不算是看相望气，而是在看她的眼睛，红丝密布，十分憔悴，显然是连续几天没有安稳休息过了。这样的情况，非常的危险，所以我才说她危如累卵，说不定她父亲没事，她就先……出问题了。”

　　“方师傅说得很对。”连山和尚认真打量麦苗神色，也吃了一惊，只见她的脸色苍白，没有半点血色，但是在眉目之间却积聚了一团殷红之气，十分反常。

　　“我没事。”麦苗摇头道：“我撑得住，还是我父亲的情况更严重。”

　　“不要逞强了。”方元微微叹气，他说到底还是个人，只要是人，终归会有恻隐之心。如果是远在天边的惨事，他知道了最多感叹一番，然后该干嘛就干嘛。然而现在事情却近在眼前，他始终说服不了自己撒手不管。

　　“算了，就当是日行一善，积点阴德。”方元暗忖之后，就转头道：“大师，一起走一趟怎么样？”

　　“好！”连山和尚不假思索，立即点头。他毕竟是修佛之人，心怀慈悲之念，遇到这样的事情，更加不可能坐视不理。

　　“谢谢大师，谢谢方师傅。”麦苗喜形于色，苍白俏脸立即多了几分红润之色。

　　接下来的情况也不多说，一行人出门而去，然后开车前往厦门。说起来，泉州与厦门之间的距离也不远，由于交通方便，很快就到了。

　　泉州厦门两个城市，与漳州合称闽南金三角。漳厦泉金三角，这是一个经济区域，三个城市综合起来的经济总量，在闽省的分量很重，几乎占据了百分之四十的份额。

　　其中的厦门，作为中国最早对外开放的四个经济特区之一，经过多年的规划建设之后，自然变得十分漂亮美观，成为了著名的旅游城市。

　　说起来，方元和包龙图也去过厦门游玩，但是次数不多，也不怎么熟悉。不过有麦苗在旁边指点，也不至于迷路。

　　总之，经过一番行程之后，一行人顺利抵达厦门，然后来到了一个环境优美，花草树木郁郁葱葱的医院之中。

　　在麦苗的引领下，大家拐弯抹角，最终进入一个专属病房里面。此时，她的父亲麦禾，就静静躺在病床上，两只手臂都插了针管，正在点滴输液。

　　在病房的一角，一张长椅上，高明枕臂卧睡，听到动静之后，连忙爬了起来。与前几天西装革履，神采飞扬相比，这个时候他完全像是变了个人似的，一脸拉渣的胡须，头发更是乱成鸡窝也没空打理。

　　看到方元之后，高明死气沉沉的脸孔，立即浮现惊喜交集之色，十分激动道：“方师傅，你总算来了。”

　　“不仅是我来了，还有连山大师。”方元让开两步道：“开元寺的连山大师来了，你有什么事情，就和他说吧。”

　　“连山大师！”高明一惊，然后一喜。他不是麦苗，自然听说过连山和尚的大名，更清楚连山大师是有德高僧，当下喜出望外，连忙恭敬迎了上去：“大师，求你给麦兄度厄解灾。”

　　“阿弥陀佛。”连山和尚肃然道：“这位施主，不必忧急。出家人慈悲为怀，只要能够帮得上忙，我自然会尽绵薄之力。”

　　说话之间，连山和尚走近病床，仔细观察麦禾的情况。由于之前没有见过麦禾，他也不知道麦禾现在这样的状况，到底有多么的严重。

　　然而，方元却能够对比出来，稍微看了一眼，就十分吃惊。与前几天相比，麦禾整个人消瘦了一圈，面容枯槁无神，颧骨、眼眶都显露出来了。

　　乍看之下，方元也暗暗有些心惊，难怪麦苗这样的年轻人，听到自己父亲可能中邪之后，第一时间的反应不是嗤之以鼻，而是匆匆忙忙去找他求助了。

　　与此同时，麦苗惊慌忐忑问道：“大师，我父亲的情况怎么样？”

　　“看起来，不容乐观。”连山和尚轻轻摇头，然后伸手按住麦禾的脉博，仔细诊断起来。古月居士精通医理，作为老朋友他自然跟着学了一两手。

　　一番诊断之后，连山和尚若有所思点头：“果真如此，从脉象来看，麦施主的身体应该没有什么问题才对，然而现在却昏迷不醒，的确有蹊跷。”

　　“什么蹊跷？”麦苗和高明关切追问。

　　“这个，我就不得而知了。”连山和尚摇头道：“不过，凡事有因才有果，只要仔细梳理前因后果，总能找到源头的。”

　　“这不是废话吗？”麦苗和高明相互看了一眼，不约而同转头看向方元。毕竟相对连山和尚的佛理禅机来说，通过气场变化就知道麦禾有问题的方元，似乎更值得信任……


第266章 苏醒，内情！

　　“看我做什么？”

　　此时，方元摇头道：“你们呀，有大佛不拜，看我也没用呀。”

　　“方师傅，我知道麦兄之前多有得罪，我给你赔礼了。”高明忧急道：“他现在这个样子，就是不信任你的下场，也算是罪有应得。不过方师傅你大人有大量，千万不要和他一般见识，就出手救一救他吧，算我求您了……”

　　说话之间，高明真的要鞠躬拜倒了，方元连忙伸手搀扶：“别，你千万不要这样，我又不是说不帮忙，只不过这件事情，主力真的不是我，而是连山大师啊。”

　　“我？”连山和尚一怔，随即郑重其事道：“方师傅，你也不要绕圈子了，要我做什么事情，就尽管吩咐就是了。只要能够办到，我绝不推托。”

　　“简单。”方元笑道：“请大师念诵一篇佛经就可以了。”

　　“诵经？”一时之间，不仅是连山和尚，其他人也是十分惊诧迷惑不解。

　　“对，就是诵经。”方元迟疑道：“不过话又说回来，在病房之中诵经，医院方面的人应该不会过来阻止吧？”

　　“呃……”高明一愣之后，连忙摇头道：“不会，这里是专属病房，隔音的，只要不去主动找他们，他们肯定什么也听不到。”

　　“这样最好不过了。”方元立即点头道：“大师，接下来就看你的了。念一段经文，接引麦总回来吧。他现在是迷途的羔羊，堕于黑暗之中，如果没有佛光的指引，恐怕就找不到回家的路途……”

　　“哦。”听到这话，连山和尚若有所思，当下干脆盘坐了下来，开始轻诵经文。

　　常说小和尚念经，有口无心，这是由于小和尚年幼，根本不能充分理解佛经的具体含意。然而连山和尚也不同，他数十年如一日的研究佛理经义，佛学修养十分高深浑厚。信口拈来，就是一篇安抚人心，劝人迷途知返的经文。

　　另外不得不说，对于真正有道行的和尚来说，诵经可是一件颇有技术含量的事情，比如说声音的轻缓急促、经文的断句，包括换气的间隔，都要处处讲究，不能忽视。

　　当然，连山和尚已经不用刻意讲究这些细节了，而是达到卖油翁熟能生巧的境界，一句句经文，他觉得怎么舒服就怎么念，抑扬顿挫之间，韵味悠长，很有意境。

　　别人最多是能够体会一些说不出来的韵味意境，但是方元却看得非常清楚，连山和尚每一段经文，实际上就是一缕气场。当一段段经文联合起来之后，丝丝缕缕的气场就开始弥漫空中，仿佛巨大的莲花形状，把病房笼罩起来。

　　一段经文，一缕气场，慢慢地叠加起来，就好像波澜起伏的浪涛，潮起潮落，给人一种浩瀚宽阔，无边无际的空旷感觉。

　　空旷，空灵，隽永，辽阔，就如同海阔天空，包容万物，安静宁和。要是有人站在第三方的角度，就可以看到在这个时候，包龙图、麦苗、高明等人，在聆听经文的时候，心灵好像得到洗礼过似的，神情十分平静，犹如回到母亲的怀抱。

　　不仅是他们，连躺在床上的麦禾，阴郁的脸色也似乎如春阳融雪般化开了几分，至少眉头已经舒展开了，好像得到了治愈，有苏醒过来的迹象。

　　不过在方元看来，祥和的气场，终究只是被动的，就差了那么一点点主动。不然的话，麦禾也应该清醒过来了。

　　“软的不行，只能来硬的了。”这个时候，趁旁边几个人不注意的空隙，方元悄无声息走到床边，然后伸出一根手指头，浮在半空酝酿了一下，再飞快朝麦禾的眉心戳去。

　　“啵！”方元不轻不重的一指，精确戳中麦禾的眉心，立即散发出轻微的闷声，如同刺破了一个气球，在空中爆响。

　　一瞬间，众人惊疑看来，连山和尚的诵经声也稍微一滞，出现了一个明显的停顿。

　　当然，此时此刻方元已经退开几步，左顾右盼之后，表情很无辜的看着众人，摊手表示这件事情与自己无关。不过有的时候，表现太过明显，反而容易招来大家的怀疑。

　　一时之间，众人的目光充满了疑虑之色。就在这时，病床上却忽然传来了呻吟声，只见麦禾睁开了眼睛，一脸茫然之色。

　　“爸。”麦苗心有灵犀，惊喜交集扑了过去。

　　高明的反应也不慢，快步上前，喜不自禁道：“老麦，你醒了？”

　　“小苗……”麦禾浑浑噩噩，半响之后才算是恢复几分神志，十分困惑道：“你怎么了，好端端的哭什么？”

　　一边说着，麦禾颤悠悠举手，温柔抹去麦苗脸上的几滴泪珠。粗糙的手指头，十分真实的触感，却让麦苗再也按捺不住心中的欢喜，不再压抑自己，尽情哭泣起来。

　　与此同时，昏迷之前的记忆，也如潮水般在麦禾脑中涌荡，各种纷纷扰扰，也让他觉得头疼欲裂，忍不住闷哼了一声。

　　霎时，麦苗一惊，泪水一止，连忙搀扶麦禾，关切问道：“爸，你怎么了，没事吧。”

　　“没事，无非是睡了一觉而已，能有什么事？”麦禾强忍不适，笑呵呵：“放心，你爸我身体结实得很，打死老虎都没问题。”

　　“睡了一觉而已？”

　　此时，高明似喜还忧道：“老麦啊，你知道你这一觉，睡了多久吗？”

　　“能有多久？”麦禾随口道：“一晚，还是一天？”

　　“一天？我们倒是希望只有一天。”高明叹声道：“可惜不止一天，而是足足四天半，眼看就要五天了。”

　　“什么，五天？”麦禾心中一惊，怀疑道：“你骗我？”

　　“我或许会骗你，但是小苗会骗你么？”高明庆幸道：“如果不是小苗去找了方师傅和连山大师过来帮忙，我们恐怕都不知道你还要昏迷到什么时候。”

　　“方师傅……”这个时候，麦禾才猛然发现，在病房的角落之中，方元翘着二郎腿坐在长椅上，旁边是一个小胖子，以及一个老和尚。

　　“没错。”高明郑重其事道：“多亏连山大师替给诵经，方师傅帮你驱邪，你才苏醒过来。不然的话，后果不堪设想……”

　　“不关我事，那是大师的功劳。”方元摆手道：“对了，顺便提醒一句，人醒了不代表万事无忧了，要知道祸根还在呢。”

　　“祸根。”听到这话，高明立即惊慌道：“对啊老麦，你赶紧告诉我们，这到底是怎么回事啊？好端端的，你怎么……中邪了？”

　　“说来话长！”麦禾苦笑一下，在床上挣扎要起来。

　　麦苗见状，急忙道：“爸，你大病未愈，还是躺着吧。”

　　“小苗，你爸我得的不是病。”麦禾轻叹道，艰难的爬了起来，双脚落地穿上了鞋子，然后晃晃悠悠向角落方向而去。

　　麦苗连忙上前，搀扶着麦禾走到长椅旁边。

　　“谢谢大师了。”

　　此时，麦禾感激涕零道：“现在才想起来，在迷糊之中我似乎听见了阵阵诵经声，这应该是大师的佛法禅心。”

　　“阿弥陀佛。”连山和尚欣然道：“这说明施主有悟性，有慧根，与佛有缘啊。”

　　“……来日必当登门听法，布施还愿。”一番感谢之后，麦禾十分郑重的许诺，随之目光一转，就看向了方元。

　　这个时候，麦禾脸上浮现尴尬、歉疚之色：“方师傅，我惭愧啊，悔不该多疑多心，不听高兄之言，才有今天的下场。”

　　“方师傅，他知错了。”高明连忙帮腔道：“你就原谅他吧。”

　　方元置若罔闻，继续侧身倚坐，目光悠远，仿佛在思考什么深奥的学术思想。

　　“也不求方师傅谅解。”见此情形，麦禾无奈一叹，苦涩笑道：“怪我，一念之差，自食其果，与人无尤。”

　　“喂，架子端够了吧。”适时，包龙图推了推方元肩膀，皱眉道：“人家诚心诚意道歉了，你好歹给点反应吧。”

　　“我不是端架子。”方元目光一瞥，若有所思道：“我只是奇怪，麦总对于这种事情，似乎很有经验似的，一点儿也不意外。”

　　“嗯？”众人一怔，下意识地朝麦禾看去。在方元的提醒下，大家才反应过来，麦禾醒过来之后，表现得太镇定了，不慌不乱，反而有点儿反常了。

　　麦禾又苦笑了下，似惊似叹道：“方师傅真是目光如炬，明察秋毫啊。”

　　“推测而已，看来是我猜对了。”方元也有几分好奇：“麦总，想必大家都想知道原因，说说看吧，这到底是怎么一回事？”

　　“其实，我也觉得奇怪……”沉默了片刻之后，麦禾迷惑不解道：“按理来说，这个问题应该解决了才对，我也不知道它怎么就复发了。”

　　“真的有前科啊。”方元沉吟道：“而且听麦总的意思，似乎怀疑有什么内情。”

　　“有没有内情，我也不敢确定。”麦禾迟疑道：“总之，我把整件事情的经过告诉大家，希望大家帮我判断一下，这事到底有没有蹊跷。”

　　“愿闻其详。”其他人纷纷侧耳聆听。

　　“这事说来话长，要从两年前开始说起……”麦禾陷入了回忆之中。


第267章 卑鄙无耻的小人

　　“两年前，我莫名其妙的，突然感觉到精力不济，经常神思恍惚，夜不能寐……”麦禾回忆起来：“一开始的时候，我还以为年纪大了，加上工作频繁，才会这样。所以就适当的放松自己，给自己休几天假。”

　　“然而就算是休假了，这样的症状却没有得到缓解，反而越来越严重了。我不想亲戚朋友担心，就瞒着他们到处寻医问药，但是却没有什么效果。甚至有一次，我到国外最权威的医院去检测，一样是查不出丝毫的问题。”

　　麦禾轻声道：“权威医院的医生觉得，是我工作压力太大，所以疑神疑鬼，才导致了这样的结果。他们给我开了两个单方，一是一瓶安眠药，二是一张心理医生的名片。”

　　“爸，你应该早些和我们说的。”麦苗怪怨道，心中担忧之下，又把情不自禁把麦禾的手臂搂紧一些。

　　“小苗，你爸就是这性子。”高明摇头道：“有什么事情，总是自己扛，不想让别人知道。”

　　“我现在不是在说吗。”麦禾笑了笑，又继续叙述：“安眠药我吃了，一样没有什么效果，心理医生我也去看了，和他聊了几天，我倒没什么，他反而焦虑了。”

　　“外国的医生，水平未必真的十分厉害。”

　　麦禾摇了摇头，表情变得十分慎重：“问题越来越严重，我都快要崩溃了。但是在绝望之中，事情突然出现了转机。”

　　“什么转机？”尽管知道这是必然结果，但是众人还是十分关切的询问起来。

　　“在一次聚会之中，我遇到了一个风水师。”

　　说话之间，麦禾瞄了方元一眼，然后轻声道：“那个风水师和我聊了几句，突然说我的情况很不对，如果不加以解决的话，恐怕命在旦夕。”

　　“你们不知道，那个时候的我有多么的惊恐慌张兼喜出望外。惊的是，居然有人能够看出我的问题；喜的是，既然看出问题来了，或许有解决问题的办法。”

　　此时，麦禾表情十分复杂：“然后，在我的恳求下，那个风水师答应出手，很顺利的帮我解决了困扰。”

　　“难怪了。”方元若有所思道：“难怪你每半年就去医院检查身体，应该是那件事情遗留下来的习惯吧。最重要的是，现在旧状复发了，却不告诉别人原因，反而让人自己看。”

　　“对对，我就是这样想的。”麦禾连连点头道：“如果连我有什么问题都看不出来，怎么能够替我解决问题呢？”

　　“以偏概全。”方元立时摇头道：“你呀，太想当然了。看出问题的，未必就能够解决，看不出问题的，未必不能排忧解难。”

　　“或许吧。”麦禾承认道：“了解我的人都应该知道，我有些固执。”

　　“不是固执，而是偏执。”高明叹气道：“认准的事情，九头牛也拉不回来。”

　　“差不多，差不多。”麦禾笑了笑，很有自知之明，没有辩解的意思。

　　就在这时，方元沉声道：“我现在只剩下最后的两个问题，第一，当年替你排忧解难的风水师是谁？第二，为什么旧患复发之后，你不去求他帮忙？”

　　“是啊，为什么？”其他人也十分奇怪，一般来说，在这样的情况下，应该首先去找当年的风水求助才对啊，何必再另外找别人。

　　“或者其中又有什么变故，比如说当年的那个风水师去世了？”高明猜测起来。

　　“不，不是。”麦禾犹豫了下，才轻声道：“其实那个风水师你们也认识，他就是……南春子，南春上人。”

　　“什么？”一瞬间，高明愣住了，忽然震惊道：“真的是南春上人？”

　　“是他。”麦禾表情复杂道：“出事之后，我第一时间去找他，但是他却拒而不见。无奈之下，我也只能找另外的人了。”

　　“南春上人……”高明深深吸了一口气，一脸凝重之色：“老麦，他当时好像说过，希望你不要后悔，然后你就……”

　　“嗯。”麦禾阴郁点头：“我也有这方面的怀疑，所以……”

　　“爸，高叔叔，你们在说些什么，怎么我听不明白？”与此同时，麦苗迷惑不解道：“南春上人，不是经常来我们家作客的风水师么？前些日子，他还来过我们家一趟，看到你不在，坐了片刻就匆匆走了。”

　　“来过我们家？”麦禾一震，惊声道：“什么时候的事情？”

　　“就是一周以前。”麦苗想了想，伸出纤细的手指数了数，肯定道：“九天或十天之前，好像是你去乡镇考察的时候……”

　　“真的是他。”听到这话，高明忍不住怒发冲冠，破口大骂道：“他好毒啊。”

　　“高叔叔，你的意思是。”麦苗眼睛圆睁，惊怒道：“这件事情，是那个南春上人干的？”

　　“差不多是一个意思。”麦禾目光闪烁，心情十分的复杂，多少有些后悔：“当年就是他帮我解决了问题，没有想到他留了一手，早知道我……”

　　“早知道你就不应该求他帮忙。”

　　这个时候，高明沉声道：“老麦，其实这事我早想说了。那个南春子贪得无厌，每隔一段时间，就找借口在你身上捞取钱财。两年下来，你给他的钱已经过千万了吧。”

　　麦禾没有说话，只是默默的点头。他也承认，当年南春子的确帮了他的大忙，但是再大的恩情，在南春子不断的索取下，也慢慢的淡化了。

　　挟恩索报，不仅伤人心，更加让人厌烦。所以在小镇山上，南春子让他作个选择，麦禾才会那么犹豫，其间多少有点想趁机摆脱南春子的意思。

　　然而万万没有想到，南春子居然那么卑鄙无耻，前脚离开之后，后脚就去到他家里动了手脚，把当年的布置撤去了，让他复患复发。

　　想到这里，麦禾的后悔之心立即散去，取而代之是强烈的愤懑。拿人钱财，替人消灾，这是最基本的交换原则。然而南春子拿了他的钱就算了，最后居然又摆他一道，这事已经不能用卑劣来形容了，简直就是丧心病狂。

　　“阿弥陀佛。”

　　在麦禾和高明的解说下，连山和尚也算是明白怎么回事了，宣了一口佛号之后，他就提醒道：“麦施主，既然明白了前因后果，那么回去之后把家里布置复原即可，到时就不用担心症患的困扰了。”

　　“大师，这事没那简单。”麦禾无奈叹道：“当年南春子布置的时候，明确告诉我这是他师门的秘技，不能让我旁观。所以直到现在，我都不知道他在我家里布置了什么，更不清楚他动了什么手脚。”

　　“这个败类。”高明愤然道：“老麦，现在知道了吧，从一开始他就没安好心，指不定料到有今天，所以早早布置了后手，准备捏拿着你，让你屈服于他的淫威之中。”

　　“我知道。”麦禾眼中也浮现怒意：“在我上门拜访，他却拒绝见面之后，我心里就有这样的预感了，所以再也没去找他。想我麦禾称不上是英雄好汉，但是也绝对不会轻易受制于小人之手。”

　　“没错，就该这样，我支持你。”高明深以为然。

　　两人的阅历丰厚，自然清楚只要软了一次，以后就别想硬起来了。一但麦禾服软，哀求南春子解决此事，那么他以后肯定沦落为南春子的提款机，再也没有半点自主性可言。

　　就在这时，麦苗担忧道：“可是这样一来，爸的问题怎么办？”

　　“这个嘛……”一瞬间，其他人下意识的看向方元和连山大师。

　　“大师。”

　　“方师傅。”

　　麦禾和高明异口同声道：“求助我（他）一臂之力，摆脱困境。”

　　“阿弥陀佛，这事我能力有限，估计帮不上什么忙。”连山和尚笑道：“听起来这事应该属于风水的范围，这是方师傅的专长。”

　　“不好说。”方元摇头道：“从一些征兆看来，或许是某种阴邪之气作祟，需要大师的佛法才能够化解。”

　　“是与不是，到麦施主家里看看就知道了。”连山和尚沉吟道：“我觉得这事，似乎没有那么简单……”

　　方元若有所思，随即转头道：“麦总，你身体怎么样，能够出院了吗？要是不行，你继续在这里休养，让你女儿带我们回家看看就行。”

　　“我没事，不要紧的。”麦禾急忙说道：“你们也知道，我不是身体有问题，只要醒了，随时可以出院。”

　　在麦禾的坚持下，众人也只好遂了他的心意，帮他办理出院的手续，然后开车离去。

　　经过半个小时的路程，大家就来到了麦禾的家里，那是一栋豪宅，坐落于城市的郊外，四周是郁郁葱葱的花草树木，环境十分清新雅致。

　　来到门口，连山和尚环视一眼，就赞许道：“麦施主坐拥吉宅，真是好福气。”

　　尽管心事重重，但是听到赞美，麦禾还是有一丝高兴，谦虚道：“一般而已，也谈不上多么的吉利。”

　　“丸子，为什么说这宅子吉利？”包龙图悄声问道：“难道是修建豪华，所以就吉吗？”

　　方元想了想，点头道：“也可以这么说……”


第268章 谦让是美德！

　　“不是吧？”

　　这个时候，包龙图惊诧道：“这样说来，豪宅肯定是吉，一般的宅子就是凶了？”

　　“你不要曲解我的意思。”方元摇头道：“但凡是豪宅，在一般情况下，应该是请人看过，经过一番堪舆选址之后，这才修建起来。这种情况下，豪宅自然多数属吉。这里的情形就是这样，宅东有流水达江海，四周的树木围绕宅子，呈朝拜之势，这就是吉宅的表现。”

　　“原来如此。”包龙图有些恍然，又不解道：“既然是吉宅，那怎么会有问题？”

　　“就是不清楚，所以才要过来查看嘛。”在说话之间，众人在麦禾的带领下，就要走进豪宅之中。

　　就在这时，冷不防有一个人在旁边蹿了出来，惊疑道：“你怎么……麦总，你醒了正好，看来是我的施法起作用了。”

　　“南春子。”乍看之下，众人愣住了。

　　一瞬间，麦禾脸色一沉，不客气道：“你来这里做什么？”

　　“麦总，听说你住院昏迷不醒，我觉得必是有妖孽作祟，所以来看个究竟。”南春子目光闪烁道：“而且经过我一番布置之后，妖孽立即惊退，麦总才清醒过来了。”

　　“胡说八道。”高明一怔之后，顿时冷笑道：“我看你是想借老麦昏迷的时候，利用小苗的懵懂无知，趁机兴风作浪，达到不可告人的目的吧。”

　　听到这话，麦禾的表情立时一冷，寒若冰霜。

　　“你……”南春子眼中掠过一抹慌乱，然而瞬间就镇定下来，哼声道：“高先生，你真是狗咬吕洞宾，不识好人心。如果不是我，麦总恐怕还要昏迷下去呢。”

　　“你少恬不知耻。”高明怒骂道：“你睁大狗眼看清楚了，我们旁边的是谁。”

　　“嗯？”南春子目光一瞥，看到方元的身影之后，可谓是仇人见面分外眼红：“又是你这个臭小子。”

　　“是我又怎么了？”方元撇嘴道：“不是我，难道是你呀。亏你的脸皮那么厚，竟然好意思贪天之功据为己有。”

　　南春子眼珠子溜溜一转，也没有和方元争辩，反而看着麦禾，阴森森说道：“麦总，你要考虑清楚了，年轻人嘴上无毛，办事不劳。就算学了一两招看山寻龙的功夫，但是未必能够解决你的问题。”

　　“你是在威胁我吗？”麦禾含怒道。

　　“不，我只是好心提醒你。”南春子皮笑肉不笑道：“风水之道，博大精深，我不是全才，不擅长某些方面很正常。要知道相宅择吉，消灾解难，这才是我的老本行，绝对强过某个臭小子百倍。如果你信他而不信我，以后千万不要后悔……”

　　“滚犊子！”

　　不等麦禾有所反应，高明就抢先开口，哈哈大笑道：“你这个无耻小人，难道就不知道，方师傅最擅长布置风水局，逢凶化吉，转祸为福吗。”

　　“他？”南春子眉头一皱，嗤之以鼻道：“一个毛头小子，何德何能，会有这样的本事？什么风水局，我看最多是个空架子，糊弄外行人罢了。”

　　“丸子，他好像瞧不起你啊。”

　　适时，包龙图笑眯眯道：“你不打算露一手，打他的脸？”

　　“负犬之吠，懒得理会。”方元随口道，这种近乎无视的态度，杀伤力更加惊人。

　　“你，嘴皮子再利害，也无非是呈口舌之利而已。”南春子怒目而视道：“实际上就是墙上的芦苇，头重脚轻根底浅；山中的竹笋，嘴尖皮厚腹中空。”

　　“再空，也比你强上那么一丁点。”方元漫不经心道：“换成是我，如果输给了一个根底浅腹中空的人，早就拿根绳子自挂东南枝了，绝对不敢苟活于世，丢人现眼。”

　　“你……”南春子气得头顶生烟，额头上的一根根血管迸现出来，不断的跳动，很让人怀疑筋管会不会忽然爆裂，飞溅一蓬血花。

　　“干得漂亮！”包龙图竖起大拇指：“有我三分功力了。”

　　“好说好说。”方元淡笑道：“事实上，我就是使了两分功力而已。”

　　“说你胖，你就喘上了。”

　　“大家评评理，我和他谁更胖？”

　　“滚！”

　　看到两人旁若无人的笑闹，南春子差点闷出一口老血来，气急攻心之下，不怒反笑起来：“好，很好，我看你们得意有几时，千万不要回头求我，不然……”

　　说话之间，南春子冷哼一声，怒气冲冲挥袖而去。

　　“小人一个，真当地球离了他，就不转了吗？”高明鄙视道：“我承认他是有点儿本事，但是在这个时代，有才无德的人，更加不是东西。”

　　“不说他了。”麦禾定了定心神，伸手引请道：“诸位，欢迎到我家作客……”

　　麦禾打开豪宅大门，众人自然走了进去。豪宅就是豪宅，里面的装潢布置也不多提了，反而就是华丽雅致，十分高档大气，符合大家对于奢侈的定义。

　　走进客厅之后，麦禾又招呼道：“大家随便坐，不要拘束……”

　　“大师，你坐！”

　　“方师傅，还是你坐吧。”

　　然而，在这个时候，方元和连山和尚却相互推让起来。看到这个情形，高明立即打起了圆场，笑呵呵道：“两位，这是长椅，一起坐吧。”

　　适时，方元和连山和尚相互看了一眼，不约而同摇头。

　　“怎么了，莫明其妙的。”包龙图不解道：“你们不坐，我坐了啊。”

　　一边说着，包龙图就不客气的霸占了长椅，反正客厅里座位很多，坐哪不是坐啊。但是在坐下来的一瞬间，厅顶上的一盏吊灯突然坠落了下来，直接朝他的脑袋砸去。

　　“嘭！”

　　说时迟，那时快。在电光石火之间，方元突然起脚，用力一踹长椅，使得长椅偏离了几分方向，吊灯没有砸中包龙图，就掉落到柔软的地毯上，直接碎成一片玻璃花。

　　“啊……”此时此刻，包龙图才后知后觉，惊叫了起来。

　　“怕了吧。”这时，方元轻笑道：“现在应该明白谦虚推让是美德的道理了吧。”

　　“擦！”包龙图绷跳了起来：“你干嘛不提醒我……”

　　“我还没说，你就先坐了。”方元摇头道：“你应该庆幸我反应及时，不然这会你恐怕已经头破血流，等着救护车过来救治了。”

　　“黑，腹黑。”包龙图嘀咕道：“我说怎么推让起来了，敢情是看出问题来了，所以设套让人往里头钻。丸子就算了，怎么大师这样的有道高僧，也跟着黑人……”

　　“阿弥陀佛。”霎时，连山和尚双手合十，法相庄严道：“看来这里的情况，真如方师傅所说，危如累卵啊，随时有倾覆的危险。”

　　这个时候，麦苗忍不住拖着麦禾走到一边，有些紧张道：“爸，小心一点，顶上的那些吊灯，可能还会掉下来。”

　　“不用担心，现在没事了。”麦禾很有经验的安慰道：“掉了一次之后，起码要隔三五天，才会掉第二次……”

　　“看来，麦总已经总结出规律来了。”方元调侃道：“有前途。”

　　“方师傅说笑了。”麦禾勉强挤出一抹笑容：“有些事情，经历得多了，已经刻骨铭心，就算隔了两年，照样不会淡忘。”

　　“也是。”方元点了点头，然后慢慢地在厅中度步打量。片刻之后，他回头问道：“麦总，当年南春子替你解决问题的时候，是不是只在厅中布置？”

　　“应该是。”麦禾想了想，十分肯定的点头：“完事之后，我就郑重告诫我，最好不要乱动厅中的摆设，免得破坏了他的布局。”

　　“没错。”麦苗也证实道：“上次他来我们家，就是在厅里坐一会儿，然后匆匆走了。”

　　“也就是说，那家伙先在厅里布置了风水局，然后自己又破坏了风水局？”包龙图忍不住骂道：“果然很卑鄙，居心险恶啊。”

　　“阿弥陀佛。”连山大师的涵养极高，但是在这个时候，也有些不悦：“利欲熏心，手段卑劣，真小人是也。”

　　“不要急着口诛笔伐，谁有空过来，帮我搬一下东西。”方元招手道：“把这些茶几椅子全部搬出去，这样比较方便研究。”

　　“方师傅，你不用动，我来搬。”高明自告奋勇，连忙上前费力扛着一张椅子而去。

　　话是这样说，但是除了身体虚弱，使不上力气的麦禾以外，其他人也在旁边帮忙。几分钟之后，宽敞的客厅立时一空，只剩下一层色彩斑斓的地毯铺在其间。

　　“咦。”包龙图眼尖，立即发现了端倪：“大家快看，地毯好像被人割破了。”

　　众人连忙看去，立即发现在地毯的一个位置，果然出现了比较明显的裂纹，而且切口十分整齐，不像是自然破裂，而是人为剪裁。

　　乍看之下，包龙图学乖了，没有急着上去查看情况，而是转头问道：“那应该是南春子动的手脚吧，有危险吗？”

　　“不知道。”方元摇头道：“要不你去试探一下？”

　　“你怎么不去？”包龙图翻白眼道：“又想拿我当小白鼠，没门！”

　　“我来！”就在这时，高明站了出来，慢慢地向地毯裂缝走去。

　　“老高。”麦禾忧急上前道：“你不要冲动，我有应对的经验，还是让我来吧……”


第269章 多看了一眼

　　“好了，你们不要争了。”

　　看到麦禾和高明急着检查地毯裂缝，方元忍不住摇了摇头，干脆挑明道：“难道你们没有发现吗，地毯的裂缝可不只是一处。”

　　众人一怔，顺得方元的指示观望，果然在地毯上发现了三四处异常的地方。

　　“这里原来是茶几，这里是长椅……”

　　与此同时，麦禾反应过来，不知道是惊，还是喜：“或许地毯破裂的地方，就是南春子布置之后遗留下来的痕迹。”

　　“毫无疑问，这是事实。”方元点头道：“既然这样，也不用逐一检查了，直接把地毯卷起来不是更好。”

　　“对啊。”麦禾和高明反应过来，连忙退开了几步，从厅门入口开始，慢慢地把柔软华丽的波斯地毯卷起来。

　　片刻之后，两人就卷到了地毯有破裂的地方，然后自然格外留意观察。

　　“啊。”凝神注视之后，高明立即惊声道：“大家快看，这里有个小孔。”

　　“什么小孔？”

　　一时之间，其他人肯定围上来观看。在高明的示意下，大家也看得十分清楚，只见在华丽的地毯下面，则是一块块洁白如玉的瓷砖。

　　由于有地毯的铺垫，瓷砖十分干净整洁，一尘不染。这种情况下，一个筷子头大小的小孔出现在瓷砖上，自然如同和尚头上的虱子，再明显不过的事情了。

　　“肯定是南春子的杰作。”高明咬牙切齿之余，也十分困惑：“不过他钻这个小孔，到底有什么作用？”

　　“现在不清楚。”方元沉吟道：“继续卷吧，把地毯全部卷起来，再研究研究。”

　　麦禾和高明自然没有意见，又继续卷起地毯，然后相继看到一个个小孔。几分钟之后，地毯卷收起来了，搬到了外面置放。

　　适时，众人聚于厅中研究小孔，却百思不得其解。

　　“一二三四五。”高明数了数，皱眉道：“五个小孔，到底是什么意思？”

　　“五行，还是五方？”包龙图琢磨道：“金木水火土，或东南西北中，反正提到数字五，我就想到这两个。”

　　“我也是……”高明赞同点头。

　　麦禾也差不多，目光在五个小孔一一掠过，然后就在方元和连山大师的身上徘徊，脸上露出了咨询之色。

　　“大师，你怎么看？”方元有些迟疑：“你见多识广，看出什么端倪来吗？”

　　“阿弥陀佛。”连山大师一边思索，一边分析：“从小孔的分布状况来看，不像是东南西北中的规律，也不是五行相生相克的布置。反正看起来杂乱无章，找不到任何的特别之处。”

　　“是啊。”方元点头道：“就像是随意找了几个位置，然后随意的钻孔，让人闹不清楚其中的意图。”

　　“你们也看不出来？”包龙图错愕道：“不至于吧。”

　　“怎么不至于。”方元摇头道：“风水流派发展至今，没有一千，也有八百。而且每个流派之中，或多或少都有一些绝活。试想，在没有头绪的情况下，叫我们怎么分析出结果来。”

　　“诶，也是。”其他人表示理解，也难免失望。

　　“当然，唯一可以肯定的是……”连山和尚沉吟道：“这五个小孔，应该是南春子刻意钻出来的，而孔中或许有什么东西。不过这些东西，已经被他取出来了，所以麦施主才会旧患复发。”

　　此时，方元微微皱眉道：“钻五个小孔，就布置了一个风水局替人消灾挡难。看不出来，那个家伙的水平也没有想象中的差劲呀。可惜不知道他当时是怎么布置的，更不知道他取走了什么东西，不然事情就好办多了。”

　　一时之间，众人沉默了下来。就在这时，麦苗举起小手，弱弱道：“爸，我们的厅里，好像装了监控摄像头！”

　　“咦？”众人连忙抬头四望：“有摄像头，在哪里？”

　　这一瞬间，麦禾一拍脑袋，惊喜交集道：“对呀，我差点忘记这事了。当时南春子严肃告诉我，厅里的布置不能乱动。我牢记于心，又害怕别人在我不知道的情况下，乱动了厅里的摆设，所以就借口防盗，在厅里安装了摄像头。”

　　“真是成也萧何，败也萧何啊。”一时之间，高明催促道：“那还等什么，赶紧去把录像调出来呀。”

　　“在我书房，大家跟我来。”麦禾兴奋道，然后带着大家去到他的书房。在他的书房一角，果然有一台监控仪器。

　　麦禾熟练的操纵仪器，经过一番搜索之后，立即锁定了目标，找到了当天的录像，然后重新播放出来。片刻之后，屏幕之中就出现了南春子的身影。

　　只见在麦苗的引请下，南春子走到了客厅，然后外面又传来了门铃声，等到麦苗出去查看情况时候，他立即以迅雷不及掩耳之势，弯腰趴到地上，探手到茶几、椅子下面，飞快的摸索取出一件件东西。

　　南春子的动作很快，两分钟左右就把五件东西取了出来，然后等到一脸困惑的麦苗重新返回客厅的时候，他已经正襟危坐，一脸从容不迫的模样。

　　再之后，南春子随意喝了口杯，就借口离开了。

　　见此情形，高明十分失望：“这家伙，真是贼精啊，是不是知道厅里有摄像头，所以收取东西的时候，都用袖子遮挡起来。”

　　“奸诈。”其他人也十分愤慨，希望变成了失望，的确让人不愤。

　　“阿弥陀佛。”这个时候，连山和尚比较沉得住气，开口宽慰道：“实际上我们也有点儿钻牛角尖了，其实我们不需要知道南春子到底在厅中布置了什么东西。只要我们找到致使麦施主精神恍惚、夜不能寐的根源，一样可以解决问题。”

　　“好像也是。”一时之间，麦禾等人纷纷反应过来，觉得在南春子的诱导下，自己真是走进死胡同死了。

　　“如果不是大师提点，估计我们还浑然不知呢。”高明振奋道：“没错，我们何必走南春子的老路，只要从局限中跳跃出来，自然有一番新天地。”

　　麦禾深以为然，连忙开口道：“大师，方师傅，就拜托你们……方师傅，方师傅？”

　　这个时候，大家才惊愕发现，书房之中早没有了方元的踪影。

　　“人呢，跑哪了？”包龙图惊讶道：“刚才还在的。”

　　“厅里。”麦苗小声道：“往楼下客厅的方向去的……”

　　“难道是有发现了？”包龙图眼睛一亮，也飞快奔了出去。剩下的人相互看了一眼，二话不说就跟了下去。

　　不久之后，一帮人重新返回客厅，果然看到方元的身影。这个时候他就站在厅门，目光在厅中缓缓扫过，一脸若有所思之色。

　　“怎么样，有什么发现？”包龙图直接问道。

　　“不知道你们注意到了没有。”

　　此时，方元揉搓下巴，沉吟道：“在南春子离开的时候，却无意识地回头看了一眼。我觉得他不是在看麦苗，而且视角非常广，从左往右，一掠而过。”

　　“那又怎么样？”包龙图不解道：“这一眼，有什么特别含意吗？”

　　“在我看来，这是一种微妙的心理反应。”方元分析道：“如果南春子是贼的话，那么厅里就是他的作案现场。在得手之后，准备离开作案现场了，还特意回头看了一眼。这一眼，肯定包涵了一些特殊的意味。”

　　“什么意味？”包龙图眨眼道：“开心，得意吗？”

　　“嗯，肯定有开心得意，还有报复的快感。”方元点了点头，又继续说道：“另外就是想看看自己在动手的时候，有没有遗落什么东西。”

　　“我们刚才仔细检查了，连地毯都卷起来，甚至看了录像，他可没有遗留什么东西。”高明轻轻叹声道：“太狡猾了，一看就是经验丰富的老手。”

　　“是啊，他的经验丰富，应该知道自己不会遗落什么东西，所以更加不会尽早露出开心得意的表情，免得引起麦苗的怀疑。”

　　说话之间，方元轻轻一笑：“当然，另外还有一个可能性，他不是开心得意，更不是检查作案现场，而是失望、遗憾……”

　　“失望、遗憾？”众人立时愣住了，不明白方元怎么得出这个结论。

　　“没错。”方元点头道：“就好像一个入室行窃的贼，由于某种原因不得不提前离开作案现场，看到厅里还有许多财物没能拿走，他自然心有不甘，多少有些失望、遗憾。”

　　“方师傅的意思是……”连山和尚瞬间明白过来：“地面上的五个小孔，只是南春子的部分布置而已？”

　　“对了。”方元郑重其事点头，随即直言不讳道：“多看了一眼什么的，多少也有几分臆测的成分。说白了就是我不相信，那个家伙居然只凭五个小孔就布置了一个风水局，这样的事情连我都做不到，他怎么可能行？”

　　“呃……”众人面面相觑，不知道该说什么好了。

　　“以己度人，未尝不可。”

　　然而，连山和尚却轻笑道：“阿弥陀佛，方师傅所言甚是。连你都自觉没有这样的实力，那么其他人估计也不行。”

　　“那是。”方元深以为然：“不是我小看天下英雄，我相信这种事情，肯定有人能够办到，但是绝对不会是南春子……”


第270章 九钉定乾坤

　　看到方元斩钉截铁的样子，包龙图忍不住小声道：“你不怕是偏见？”

　　“是不是偏见，检查一下就知道了。”这个时候，方元示意道：“离开的时候，南春子的目光是平视的，也就是说，他应该是在看墙。”

　　“墙？”众人顺势看去，只见客厅中的三面墙上，装潢风格与华丽地毯如出一辙，也是十分的富丽堂皇，奢华美丽。不过最引人注目的，却是几幅油画。

　　以方元的眼力，也能够看得出来，这几幅油画应该是高手作品，其中的人物风景，色彩十分妍丽鲜明，层次感十足，充满了渲染力。

　　当然，这种情况下，大家可没有欣赏油画的心情。也不需要方元开口，高明就主动走到了墙边，然后小心翼翼把一幅油画摘了下来。油画移去，众人连忙注意观察，只见墙壁包裹了一层软绵布，但是在软绵布上面却没有任何特别的东西。

　　“这里没有吗？那看看别的。”高明放下这幅油画之后，又立即走到旁边，把另外一幅油画摘了下来。

　　一幅，两幅，三幅……片刻之后，高明把客厅里的油画都摘下来了，大家仔细的检查墙壁每一寸位置，却没有丝毫的收获。

　　“不对啊。”此时此刻，方元皱起了眉头：“难道是我推断有误？”

　　“是不是藏在软绵布里了？”包龙图揣测道：“要不要把软绵布掀开看看？”

　　“应该不是这样。”与此同时，麦禾轻轻摇头，解释道：“在南春子布置的时候，厅里已经有软绵布了。而且刚才我也仔细检查过了，却没有发现布上有什么裂缝或钻孔。”

　　高明也赞同道：“是啊，一层绵而已，大家也用手摸索过了，如果藏了什么东西，肯定有所发现的。”

　　没有任何发现，也就是说方元猜错了。

　　一时之间，大家也安静下来，气氛多少有几分尴尬不自然。半响之后，高明才小心翼翼提议道：“方师傅，要不我们研究一下祸根在哪里吧，不去钻这个牛角尖了。”

　　“对啊。”麦禾连连点头道：“根源才是关键，那是治本之法。”

　　“哦……”方元心不在焉点头，显然还在纠结这事。

　　见此情形，大家也不好催促。高明看了麦禾一眼之后，没话找话似的说道：“这些油画挺珍贵的，还是重新挂起来吧。”

　　“不要紧。”麦禾随口道：“搁一会，也坏不了。”

　　“还是挂回去吧。”高明说道，顺手拿起一幅油画，轻轻高举起来，想要重新挂在墙上。不过由于油画的尺幅比较大，恰好挡住了他的视线，他只能凭借感觉寻找钉子的位置。

　　一时之间，油画与钉子磕磕碰碰的，传出了阵阵刮擦声。

　　“老高，不行就算了，回头取梯子来，再挂上去……”说话之间，麦禾失声道：“对了，当年南春子也找我要了梯子。”

　　“啪！”

　　与此同时，方元福至心灵，轻轻一拍手掌，脸上浮现拨云见日的笑容：“哈哈，终于知道怎么回事了，那家伙狡猾大大滴，差点给他蒙了过去。”

　　“想到了？”

　　“有什么发现？”

　　霎时，众人连忙围了过来，有几分急切之色。

　　“麦总。”这个时候，方元认真问道：“南春子当年，真的找你要了梯子？”

　　“没错。”麦禾肯定道：“不仅要了梯子，似乎还有锤子。不过由于时间隔得久了，这方面的细节我也忘记了，现在才想起来。”

　　“这样看来，我的推断没错。”方元微笑道：“他果然在墙上动了手脚。”

　　“哪里？”众人连忙观望，甚至连天花板也没有放过。毕竟有梯子的帮助，完全可以在顶上的天花板做手脚。

　　“大家应该知道灯下黑的典故吧。”这个时候，方元示意道：“你们觉得墙上有什么东西，那是我们最容易忽略的？”

　　“容易忽略的东西？”众人沉吟起来，各有所思。

　　“难道真是软绵布？”包龙图还是刚才的思路。

　　相比之下，高明灵光一闪，立即举起手中的油画，惊喜交集道：“难道是这些东西？”

　　“对了，油画！”麦禾一喜：“是不是在油画夹层之中做了手脚？”

　　“拆开看看。”高明兴冲冲道，就要把油画支解剥开。

　　“阿弥陀佛。”就在这时，连山和尚口宣佛号，眼中掠过一抹惊疑不定之色：“方师傅，你是不是想说，墙上的钉子？”

　　“钉子！”

　　一瞬间，众人一滞，随即纷纷反应过来，也有种豁然开朗的感觉。

　　“对啊，钉子，怎么忽略钉子了。”适时，高明又惊又喜道：“地上的小孔，很有可能是钉子造成的。”

　　“钉子，钉子，真的是钉子吗？”包龙图一阵惊愕，急忙走近墙边抬头细看起来。片刻之后他就有所发现，连忙招呼道：“大家快看，中间的这枚钉子，果然与旁边的有些差别。”

　　大家围了过来，在仰望的时候，也觉得这枚钉子的确有几分粗大，与众不同。

　　“快，梯子，凳子……”

　　峰回路转，大家动作十分迅速，也懒得另外找梯子了，直接搬一张椅子进来，然后方元踩在椅子上，恰好可以与那枚钉子平视。

　　乍看之下，方元就感觉到一缕晦涩的气场涌来，让他更加肯定自己的判断。嵌入墙中的钉子，绝对有特殊的作用。

　　“有钳子吗？”方元一边问道，一边伸手微微碰触钉头。

　　“钳子，有，我去拿。”麦禾点头道，转身就要离开，却被连山和尚拦了下来。

　　此时此刻，连山和尚表情凝重，神态也有几分不同寻常，把麦禾拦下来之后，就沉声道：“方师傅，你稍微用力压住钉头，再尝试向左或向右旋转一圈试试看。”

　　“嗯？”方元一愣，不过手指头本能的按照连山和尚的描述尝试起来。用力一按再旋转之后，他就明显感觉钉子有几分松动，特别是旋转了一圈，一股弹力明显涌来，让他下意识地松开手指头。

　　“滴答！”

　　就在这一瞬间，本来牢固嵌在墙中的钉子，陡然弹了出来，然后跌落在地上。

　　连山和尚眼明手快，似乎早有预料，弯腰就把钉子捡了起来，然后眯眼一看，顿时脸色微微一变，轻声叹道：“果然不出所料……”

　　“大师，这钉子，好像十分特别啊。”众人自然是十分好奇，包龙图更是干脆问了出来：“不用撬，不用拔，钉子就弹出来了，好奇怪。”

　　“不仅是奇怪而已。”说话之间，连山和尚开口道：“方师傅，如果我没有料错的话，墙上应该还有两三枚同样的钉子，你找一找，把它们取出来吧。”

　　“嗯，我也看到了。”方元点了点头，也在旁边发现了另外一枚异常的钉子。当下轻轻探手按转，在钉子弹出来的一瞬间，再顺势一捉，直接把钉子捉到手中。

　　此时，方元摊开手掌，仔细打量这枚钉子，只见钉子颇长，颜色十分古朴，表面上还有一些歪斜扭曲的纹刻，不知道是变形的文字，还是某种符咒。

　　最让方元惊奇的是，他发现钉子的尾部，并不是锋锐的尖形，而是钝圆状。另外在钉子内部还设置有巧妙的机关，一方一圆两种变化，嵌入墙中的时候是方的，一转动钉头就变成圆柱状，难怪会弹出来。

　　在方元打量的时候，包龙图也好奇的伸手：“给我看看？”

　　方元研究了片刻，就把钉子递给包龙图，然后又把墙中另外两枚钉子取下，分别递给麦禾和高明观看。这个时候墙上就留下四个小孔，与地面上的五个小孔相互对应。

　　方元环视一眼之后，也请教起来：“大师，这是什么钉？”

　　也要承认，方元实力是有了，但是经验不足是硬伤。毕竟才入行不久，自然谈不上见多识广，还需要进一步的积累。

　　“这是镇宅钉。”连山大师郑重其事道：“方师傅，不知道你有没有听说过，八钉定天下，九钉定乾坤之语。”

　　“九钉定乾坤？”方元愣了一愣，茫然摇头道：“第一次听说。”

　　“很正常，这是某个流派的秘技，由于久不出现，大家还以为失传了呢。我也是在偶然的情况下，才听人提过这事，所以有几分印象。”连山大师轻声解释道：“而且这种镇宅钉，与其说是钉，不如说是鼎。”

　　“鼎？”方元又是一怔：“大师，你说的鼎，该不会是三足鼎立的鼎吧？”

　　“没错，这种东西，其实就是鼎的变形。”连山大师示意道：“你看这些纹刻，实际上就是鼎纹。中空为腹，双头为耳，可方可圆，不是鼎是什么？”

　　“真是稀奇呀。”方元惊诧道：“这鼎，怎么弄成钉形了？”

　　“一是方便使用，二是避免忌讳。”连山和尚笑道：“毕竟鼎在古代，可不是什么人都有资格使用的，犯忌讳的东西，自然要改变一下形态。”

　　“也是。”方元想想就释然了，随之叹道：“长知识了，古人的智慧真是不可小觑，区区一枚钉子而已，居然能够玩出那么多的花样来。”

　　“这是自然，几千年的积累，足够当起一个博字了……”


第271章 局！

　　“总而言之，风水之道，博大精深，你以后肯定能够遇上更加稀奇古怪的东西，到时候千万不要有什么惊奇感叹……”

　　这个时候，连山和尚笑了笑，也有几分感叹：“话又说回来，方师傅真是观察细致呀。这些镇宅钉，每一枚都可以称得上是一件精良法器，难怪南春子离开之时，要回头多看一眼，主要是不舍得。”

　　“不仅如此，刚才在别墅外面徘徊，估计也是想取回剩下的四枚钉子。”方元推测道，也得到众人的一致赞同。

　　“我就知道，他肯定没有那么好心。”高明哼声道：“原来是想把剩下的钉子取走，亏我还以为他良心发现了呢。”

　　“不说这个了。”麦禾摆手道：“有些人就是这样卑劣，我们能有什么办法。”

　　说话之间，麦禾期盼道：“方师傅，连山大师，既然知道了其中的布置，那么我们依葫芦画瓢，是不是就可以解决问题了？”

　　“理论上可以，实际上却少了关键的东西。”

　　连山和尚摇头道：“我刚才已经说了，这些钉子就相当于特别的法器。现在我们只有四枚钉子，还少了五枚，布置不了镇宅的风水局啊。”

　　“让人照着制作五枚钉子行不行？”高明连忙问道。

　　“这样特别的钉子，懂得制作的人不多。”连山和尚沉吟道：“我倒是有个老朋友，他是制作法器的大行家。如果把钉子给他研究一段时间，他肯定能够仿制出来。而且以他的实力，制作出来的钉子，或者还能青出于蓝胜于蓝，更上一层楼。”

　　“大师的朋友是谁？”麦禾喜出望外道：“我亲自去拜访。”

　　“古月居士，他在苏州呢。”包龙图表情古怪道，下意识地瞄了方元一眼。说起来也是方元在苏州留下了一个烂摊子，累得古月居士要帮忙收拾首尾。

　　“苏州？”麦禾一怔，随之正容道：“我立即买机票过去，还请大师帮忙牵线搭桥。”

　　“不用那么麻烦了。”就在这时，方元随口道：“你们真的觉得，我费了诸多力气寻找南春子的布置，就纯粹是吃饱了没事干吗？”

　　“难道不是？”包龙图眨眼道：“我还以为是呢。就算不是，也是想找出破绽来，好鄙视他一番。”

　　“我没有那么无聊。”方元没好气道：“实际上我一走进厅中，就发现厅中的气场很不对，非常的古怪。但是想寻找其中根源的时候，却发现这股古怪的气场，似乎被什么什么压制、掩盖起来了，反而让我不好寻根究底。”

　　“难怪方师傅这么肯定南春子在厅中遗留了东西。”高明恍然大悟之余，又急忙问道：“现在这些钉子取下来了，少了它们的压制、遮掩，方师傅应该有所发现了吧？”

　　“嗯。”方元轻轻点头，忍不住叹道：“很严重的情况，如果说整个宅子的气场，就好像一个圆球的话，那么在圆球之中却暗藏了几个锥子，直接把宅子的气场刺破。”

　　“这么危险。”麦禾一惊，慌忙问道：“方师傅，具体是哪里出了问题？有解决的方法吗？”

　　“问题是比较危险，但是也很容易解决。”方元胸有成竹道：“可以治标，也可以治本，就要看麦总怎么选择了。”

　　“什么是治标？又应该怎么治本？”麦禾有些迷惑，更多的却是惊喜。

　　“治标，就是像南春子一样，直接布置一个风水局镇压，使得这里的气场恢复正常。”方元直言不讳道：“至于治本，就是从根源上解决问题，一劳永逸。”

　　高明也算是旁观者清，连忙问道：“方师傅，是不是治标相对容易，治本十分麻烦？”

　　“聪明。”方元赞许道：“如果是治标，可以在大厅原封不动的情况下，另外增添一些东西形成风水局。要是治本，那么不用摆什么风水局了，但是却要把大厅拆开，大动干戈。”

　　“什么，拆厅？”一时之间，众人愣住了，非常不解：“为什么？”

　　“原因不好说……”方元表情一敛，变得十分严肃：“麦总，我问你一件事，希望你能诚实回答我。”

　　“什么事情？”麦禾十分困惑，主要是方元说的话跳跃性太强了，让他有些接受不了。

　　“就是这栋宅子。”方元认真问道：“到底是麦总自己修建的，还是从别人手中买来的？”

　　听到这话，麦禾脸色也跟着一变，忽然想到什么事情，额头倏地冒出一层白毛汗，然后颤声道：“买的，两年前从别人手中买的，据说宅子的上一任主人做生意失败，欠下银行一大笔巨款，只能卖房抵债了……”

　　“咝！”

　　霎时，高明也听出弦外之音，惊慌道：“方师傅的意思是，宅子在一开始就有问题了，这才使得上一任主人落得凄惨的下场？”

　　“差不多。”方元沉吟道：“麦总，如果可能的话，你最好查一查，这栋宅子是在什么时候修建的。在修成至今，一共转手了几个人，每个人又是由于什么原因把房子卖了。”

　　“……好，我马上查！”麦禾心中一沉，立即转头道：“老高，你人脉比较广，也帮我打听一下吧。”

　　“没问题。”高明用力点头。

　　一时之间，两个人忙活起来，各自发挥本身的能量，通过一层层关系网，源源不断的收集各种资料，然后经过一番汇总筛选，逐渐还原事情的真相。

　　在这期间，方元等人来到另外的小厅等候，喝茶休息。

　　与此同时，连山和尚微抿了口茶水，这才轻声道：“方师傅，你是不是觉得这栋宅子，可能是一个……局？”

　　“局？”包龙图错愕道：“什么局？”

　　“天仙连环局。”方元沉声道：“与我们在苏州见过的鬼屋类似。”

　　“什么？”包龙图一惊：“你的意思是，这栋宅子也被人埋藏了厌胜物？”

　　“应该没错。”方元点了点头，眉目微簇成团：“不仅如此，如果说苏州的鬼屋，只是撒饵收割，捞一票就走。那么这栋豪宅，就相当于一个鱼篓，可以反复利用。”

　　“鱼篓？”包龙图不解道：“什么意思？”

　　“就是渔人搁在水中的鱼篓。”连山和尚表情凝重道：“鱼篓置放在水中，渔人几天没有去动它，水中的鱼儿自然以为是天然的窝，就纷纷游了进去。渔人算准时间，直接把鱼篓提了出来，自然收获颇丰。之后渔人又继续把鱼篓放到水中，继续等候下一次的收获……”

　　“靠！”包龙图听明白了，不知道是惊还是怒：“好阴险的伎俩。”

　　“是啊，相当于在养羊，平时剪羊毛，等到羊肥了，立即宰杀，然后再养一只。”方元轻叹道：“这样的手段，还真是卑鄙无耻、阴险狡诈。”

　　“方师傅……”

　　就在这时，麦禾和高明匆匆奔了进来，两个人的脸色不太好，表情更是十分复杂。有惊怕恐惧，也有生气愤怒，更多的却是庆幸。

　　“怎么样，有结果了？”方元问道。

　　“我们查过了。”麦禾喘了口气，定了定心神之后，这才开口道：“这栋宅子修建于八年以前，当时第一任主人是个官员，在修成三年之后立即事发落马，然后被第二任主人接手，就是我刚才说的做生意失败的那人……”

　　说话之间，麦禾的脸色微微发白：“他也是在宅子住了三年，然后本来生意十分红火，年收益破亿的公司，一下子就垮了，只能卖房抵债。之后就是我接手了，至今已经有两年多，快满三年了。”

　　也难怪麦禾惊怕，一次可能是巧合，两次也有可能是偶然，但是第三次……考虑到自己的遭遇，他不得不怀疑，这宅子是不是有个三年魔咒啊。

　　“麦总，安心，不要着急。”方元淡定道：“三年的确是个坎，不过不是宅子厄运发挥作用的坎，而是考验忍耐力度的坎。”

　　“什么意思？”麦禾茫然不解。

　　“阿弥陀佛。”连山和尚懂了，皱眉道：“方师傅，你怀疑这是南春子布的局？”

　　“有这个怀疑。”方元承认道：“之前我与他在小镇相遇，也记得他曾经说过，十年前才在厦门开堂替人看风水。时间对得上，再加上他的所作所为，让我不得不表示怀疑，宅子的第一任主人，第二任主人，包括现在的第三任主人麦总，都被他算计了。”

　　“我觉得一开始的时候，宅子就是南春子替官员堪舆的吉宅，然后在宅子设好了局，等官员受够了他的贪婪索取，不想再搭理他的时候，他立即发动宅中的局，使得官员事发落马。”

　　方元侃侃而谈：“等到第二个主人接手，估计在他搬进宅子的时候，就遇到了麦总一样的困扰，然后南春子伺机而动，出手替他解决了问题，他肯定是感激涕零。”

　　“然而再大的恩情，也经不住南春子的一次次贪婪索取。想必三年之后宅子的第二个主人也烦了，不想理会南春子，然后也落得悲惨的下场。”

　　说话之间，方元看向脸色惨白的麦禾，淡声道：“接下来的事情，麦总亲身经历过了，也不必我多说了。当然，这一切都是我的猜测，事实未必是这样，说不定是我以小人之心度君子之腹呢。”


第272章 彻底解决麻烦的办法

　　“不是猜测，肯定是事实。”就在这时，高明确信无疑，惊怒道：“以南春子卑鄙无耻的性格，这样的事情肯定能够做得出来。”

　　“其实想知道是不是事实也简单。”方元提醒道：“就好像以前南春子是麦总的座上宾，高先生这些朋友肯定知道这回事，那么只要问一问前两任主人的亲朋好友，应该能够从他们口中知道答案。”

　　“没错。”高明深以为然，立即跑去打电话了。

　　借着这个机会，麦禾也有几分惊慌问道：“方师傅，如果宅子真是一个局，那我应该怎么办？”

　　“不是说了吗？”方元随口道：“有治标治本的办法，如果麦总还担心，干脆把宅子卖出去，让别人接手就好。”

　　“阿弥陀佛。”连山和尚摇头道：“嫁祸于人，可不是解决之道啊。”

　　“呃，开个玩笑。”方元立时讪笑道：“大师，我就是开个玩笑。再说了，麦总宅心仁厚，估计也不会这样做，对吧。”

　　“自然，自然。”麦禾连忙点头，然后踌躇道：“搬出去行不行？”

　　“搬出去是治标，还是有隐患的。”方元摇头道：“另外方总你也不要把这事想象得太过严重，都已经发现祸根了，只要把祸根斩除，一切自然恢复正常。或者说，麦总太喜爱这栋宅子了，所以不忍心伤它分毫？”

　　“没有，没有。”麦禾连连摇头，平静一下情绪之后，才苦笑道：“方师傅，我的心乱了，难免有些瞻前顾后，你千万不要见怪啊。”

　　“不要紧，可以理解。”方元摆手道：“不管是谁，在知道自己的宅子居然是别人设好的圈套之后，多半是这样的反应。”

　　“麦施主宽心。”连山和尚宽慰道：“此事方师傅已经胸有成竹，随时可以解决问题。”

　　“大师，你高看我了。”方元轻叹道：“宅子的问题容易解决，但是南春子的问题，我就是束手无策，完全没有办法了。如果不搞定他的问题，我也要犹豫要不要出手呢。”

　　“嗯？”麦禾一怔，惊急不解道：“方师傅，你这话是什么意思？”

　　“还不明白？”方元轻声道：“虽然那个南春子很讨厌，但是也要承认，他的确有两把刷子，不纯粹是浪得虚名之辈。我之前已经与他交恶了，如果再把宅子祸根解决了，就是断了他的财路。对于一些人来说，断他财路，如杀他父母，估计他就该与我不死不休了吧。”

　　“这种情况下，我肯定要考虑一下，替你消灾解难的结果，却是给自己招惹一个敌人，这样做到底值不值得？”方元坦诚相待，也有几分苦恼：“说起来，如果这事不是南春子做的局就好了，我反而没有什么负担……”

　　“方师傅，你不能见死不救啊。”麦禾有些慌了，如果说之前他还有一点侥幸的心理，但是知道前两任主人的悲惨下场之后，他就已经心惊肉跳了，害怕自己也有同样的遭遇。

　　“真是这样！”

　　就在这时，高明风风火火跑了回来，义愤填膺道：“我仔细打听过了，南春子的确与之前两个宅子主人交往密切，关系非比寻常。但是两个人出事之时，南春子就没影了。”

　　“啊！”

　　高明的确定，就仿佛压垮骆驼的最后一根稻草，让麦禾一下子矮了半截，惊慌失措道：“方师傅，之前我多有不敬，请你多多见谅，我现在给你赔罪了。”

　　“阿弥陀佛！麦施主且宽心，此事方师傅绝对不会撒手不管的。”连山和尚是慈悲心肠，最看不得这样的场面，安慰一句之后，就转头道：“方师傅，你也不用担忧，既然确定这事是南春子所为，自然有人收拾他，不用你操心。”

　　“咦？”方元听出了弦外之音，十分惊奇道：“大师，你不会是想报警吧？”

　　“对了，报警。”麦禾惊觉道：“没错，报警。”

　　“报警有用吗？”包龙图旁观者清，好心提醒道：“类似于这种风水迷信的问题，警察会立案受理吗？”

　　“呃……”霎时，麦禾傻眼了，用膝盖也能想到，警察听到报案的内容之后，第一反应要么怀疑他是故意捣乱，要么怀疑他是精神有问题。不管是哪个，他都是被轰出警局的结果。

　　就算他动用关系，以宣扬封建迷信的理由，把南春子关一段时间，但是南春子迟早也会出来。那个时候，他也该担忧南春子的报复了。

　　想到这里，麦禾也有几分寝食难安的感觉，然后也感同身受，明白了方元的顾虑。

　　“方师傅。”

　　此时，连山和尚淡笑道：“我可以打保票，南春子这个人，以后肯定不会再出现在你面前了，你就不要有什么顾虑，放下包袱替麦施主排除祸根吧。”

　　“真的？”方元迟疑道：“大师，我不是不相信你，也不是怕南春子的报复。主要是觉得多一事不如少一事，不想无故招惹麻烦罢了。你也知道的，风水师的手段很多，只要处心积虑对付一个人，很容易让人防不胜防。”

　　“再说了，只有千日捉贼，没有千日防贼的道理。”

　　这个时候，方元真的十分好奇：“如果大师有彻底解决麻烦的办法，就干脆明着告诉我，也好让我不再多心多疑，晚上也能睡个好觉。”

　　“阿弥陀佛。”连山和尚眼睛微眯，深深看了方元一眼之后，忽然悄声笑道：“方师傅，我不该会错了意，以至于让你捉住了话柄。”

　　“大师，何出此言呀？”方元装傻的时候，很喜欢拽古文。

　　“方师傅是揣着明白装糊涂啊。”连山和尚一笑，口中没有多说什么，不过心里已经完全透亮了。风水师的手段很多，这话也没有什么错，但是让人防不胜防，就值得商榷了。

　　连山和尚是行家，自然十分清楚，风水师也是普通人而已，就算是要对付某个人，也是要借助外物的力量。比如说法器之类的东西，才可以达到目的。说到底，还是要像宅子一样，通过精心的布局，才有可能成功。

　　注意，只是有可能成功。毕竟风水师对付常人比较很容易，但是想要对付另外的风水师，那么就要看谁的本事更加高明了。

　　连山和尚觉得，以方元的实力，如果南春子要对付他，应该很容易被他识破，说不定还能够借力打力，反过来坑南春子一把呢。

　　这种情况下，方元口中却有许多的担忧顾虑。开始的时候，连山和尚还以为方元真的是不想招惹麻烦呢，但是后来就醒悟过来，以方元的实力，根本没必要怕这个麻烦。之所以要表现出怕麻烦的态度来，分明是项庄舞剑，意在沛公啊。

　　适时，连山和尚目光微瞄了麦禾一眼，心中暗暗轻叹，说到底还是麦禾的不信任，使得方元在关键时刻忍不住捏拿起来，也不算是刻意刁难，而是一种恶趣味。

　　然而，麦禾不懂其中的弯弯绕绕，反而非常赞同方元的话，急忙说道：“大师，方师傅说得很对。宅子的祸根要除，但是南春子这样的祸害，更加不能放过啊。你要是有办法，就赶紧行动吧，好让大家安心。”

　　“阿弥陀佛。”

　　在众人的关注下，连山和尚稍微沉吟，就点头道：“也罢，反正这事也不算什么机密，让你们知道也无妨。”

　　在说话之间，连山和尚伸手道：“哪位施主借手机一用？”

　　“大师，用我的……”包龙图反应很快，急忙在兜里翻出手机递过去。

　　“谢谢包施主。”连山和尚一笑，接过手机之后，就站起来说道：“诸位稍等，且让我去打个电话。”

　　一边说着，连山和尚就走了出去，几分钟之后才走了回来。

　　适时，方元忍不住试问道：“大师，你给谁打电话呀？”

　　“一个朋友。”连山和尚微笑道：“他知道这事之后，也非常的生气，所以决定派个人过来帮我们处理南春子的问题。如果确定这事真是南春子所为，他肯定在劫难逃。”

　　“真的吗？”方元有些惊讶，然后也在琢磨，连山和尚的朋友到底是什么人，居然有这样的力量，难道是实权部门的头头？

　　“不必瞎猜了，待会那人过来，我就介绍给你们认识。”连山和尚笑道：“绝对让方师傅没有后顾之忧，安心解决宅子祸患。”

　　“这事不在我。”方元摇头道：“麦总都没说呢，到底是要治标，还是要治本。”

　　“治本，当然是治本。”麦禾毫不犹豫，选择了从根源上解决问题。

　　“既然这样，那就要找几个专业施工人员过来了。”方元示意道：“毕竟需要砸墙破柱挖地板，这样的工作一般人可不能胜任。”

　　“我马上叫人来。”麦禾学聪明了，不再问缘由，而是直接去打电话。

　　不久之后，不仅专业的施工人员来了，另外一起过来的还有一个青年，一个腰身笔直，衣服干净利索，有几分冷峻气息的青年。

　　在麦苗的带领下，青年走到了厅中，立即一个箭步来到连山和尚身前，干脆利落道：“黄永泉奉命报到，请指示！”


第273章 三煞刃

　　“黄永泉……”

　　此时，连山和尚和煦笑道：“小黄啊，不要那么拘谨，你应该知道，自己是为什么事情而过来吧？”

　　“听说有人违反了相关条例，所以让我来核实。”黄永泉表情冷峻道：“如果查实无误，就按照相关规定，予以严惩。”

　　“嗯，很好，就是这样。”连山和尚满意点头，随即招手道：“麦施主，你是当事人，把情况说一下吧。”

　　“呃啊！”麦禾反应过来，以他的阅历自然能够看得出来，黄永泉身上有一种普通部门没有的气质，一看就知道不是寻常人物。

　　“难道真是特殊部门的人？”麦禾思潮起伏，脑子浮现许多念头，不过表面上却也不敢怠慢，连忙把事情的前因后果一五一十的述说明白。另外还奉上各种资料证据，证明这是铁一般的事实，而不是他们的编造污蔑。

　　黄永泉仔细聆听，脸上表情如一，没有什么特别反应。等到麦禾述说完毕，他才点头道：“我知道了，待会就去核实。不过在此之前我也要确定，宅子之中是不是真的藏了危害到你人身安全的东西。”

　　“这个……”麦禾连忙转头：“方师傅……”

　　“没问题，人齐了就可以开工了。”方元点了点头，随即慢慢在厅中度步，然后停在大厅的中间位置，招手示意道：“先从这里开始吧，拆了地板掘地三尺，底下应该埋有什么东西。”

　　“去，动手。”高明连忙挥手道。一声令下，旁边的几个施工人员立即抄起了工具走来，先是把洁白如玉的瓷砖砸开，然后再动用钻地机械挖掘。

　　刺耳的声音响起，众人不由得退开几步。

　　适时，包龙图轻声问道：“丸子，你觉得地板下面的东西会是什么东西？是不是和苏州鬼屋一样，藏了一个金针扎刺的小铜人？”

　　“不知道。”方元摇头道：“唯一可以肯定的是，应该是带尖有角的东西，或许是锥子，也有可能是尖刺……”

　　在猜测之中，厚实的地板被破开了，施工人员小心翼翼地把碎石清理到一边，然后一点一点的钻挖。时间不大，地板就要见底，快露出泥土了。

　　就在这时，一个人惊声道：“看到了，底下真埋了东西。”

　　“在哪……”一瞬间，麦禾和高明立即冲了过去打量，只见在碎石的掩埋下，一团布料露出其中一角，格外的明显。

　　“快，快挖出来。”麦禾急声道，迫不及待。

　　“小心点儿，不要弄坏了东西。”高明吩咐道，最后干脆自己动手，夺过一个施工人员的电钻，再沿着布料四周钻了一个圈，才算是把布料连带水泥完整取出来。

　　“不用那么小心。”

　　见此情形，方元忍不住摇头道：“东西没那么容易坏，要是真那么容易坏，也不至于在地里埋了七八年还发挥作用了。”

　　“也对啊。”麦禾和高明反应过来，也意识到自己有些过于担忧了。当下也放开了顾虑，直接用锤子把布料外面的水泥砸开。

　　片刻之后，一团暗黄色的布料就呈现在大家的眼前，只见布料揉卷成一团，仿佛一个小包裹，而且包裹有棱有角，一看就知道是里头包裹了东西。

　　“快扯开看看呀。”包龙图催促道：“小小的一团，不像是锥子，不知道会是什么。”

　　在众人的关注下，麦禾亲自动手，小心谨慎把布料扯开，然后一块东西叮咚就掉落下来。大家连忙看去，顿时愣了一愣，只见东西居然是一块三角铁。

　　这是一块三角状的铁块，每个角非常尖锐，而且角与角之间的棱线，也是非常的薄利，隐约泛出危险光芒。

　　乍看之下，黄永泉脱口而出：“三煞刃！”

　　“什么是三煞刃？”其他人颇为好奇。

　　“三煞为劫煞、灾煞和岁煞。”连山和尚解释起来，眼中浮现一抹厌恶之色：“三煞刃，就是在三煞降临的时候，以特殊的手法收集煞气，然后制作出来的邪门法器。这样的东西，有百害而无一利，是专门用来坑人的。”

　　“家里搁了这样的东西，就算有再好的气运，也会被破坏殆尽。”连山和尚摇头叹气道：“幸好发现及时，不然麦施主真的要大祸临头了。”

　　“可恨！”这个时候，麦禾又惊又怒：“南春子，无耻之尤。黄先生，请你一定要把他捉起来，绳之以法。”

　　“只要证据确凿，这是必然的事情。”黄永泉冷然点头，随即取出来一个微型照相机，对着三煞刃拍了几张照片。

　　“麦总，不要急着发火。这事没完，另外还有呢。”说话之间，方元又指着中间的墙壁道：“这里的气场也十分诡异，估计里头肯定也有同样的东西。”

　　“那还等什么。”麦禾咬牙切齿道：“给我砸！”

　　一声令下，几个施工人员立即走了过去，然后抡起大锤子狠狠朝墙壁砸去。嘭嘭嘭几声，可谓是地动屋摇，连顶上的吊灯也摇摇欲坠，快要坠落下来了。

　　见此情形，方元等人自然避开几步，免得遭受池鱼之殃。

　　“轰隆！”

　　几分钟之后，结实的墙壁立即破开一个大窟窿，然后大家也可以看到，在几块夹带了水泥渣的砖头之中，果然也有一团暗黄色布料隐藏其间。

　　“我看看，到底是不是三煞刃。”高明快步跑了过去，把布料捡到了一边，再小心翼翼地把布团扯开，然后一抹白灿灿的锋锐光芒就闪耀出来了。

　　不出意料，在布料的包裹中，一块三角尖锐的铁块在阳光的照射下，危险光芒闪烁不定，仿佛躲藏在暗处的毒蛇，随时噬人而食。

　　“方师傅，还有哪里？”麦禾问道，脸色已经铁青一片，不仅是生气愤怒，更有一种发自内心的恐惧感。

　　“最后一个气场诡异的地方，就是墙角的支柱了。”方元顺手一指：“实际上，大厅地板中心位置，再加中间的墙壁，以及墙角的支柱，恰好形成了一个锥形尖刺。这样的布局，就好像是一把尖刀，直捅宅子腹脏，一刀毙命。”

　　在方元的解说下，麦禾下意识地捂住心口，一阵心惊胆战。

　　“当然，也不得不承认。”

　　此时，方元继续说道：“九枚钉子以九宫方位为形，恰恰钉在了刀柄之上，就好像是一层枷锁，把刀子封锁起来，使得尖锐的刀锋气场不能动弹。所以这两年以来，麦总才会安然无事。但是南春子把刀尖一角解锁，麦总才会危如累卵。”

　　“好一个凶煞之局。”

　　一时之间，方元也有几分感叹：“可攻可守，设计十分巧妙。尽管我不齿南春子的品行，但是也要实事求是的说，这人的实力非常不错，就是用错了地方。”

　　“阿弥陀佛。”连山和尚沉声道：“有才无德，居心险恶，这是祸害，罪孽深重，绝对不能轻易饶恕。”

　　“大师说得极是。”麦禾深以为然，怒形于色道：“该捉的捉，该杀的杀，不能放纵下去让他继续害人了。”

　　在几人说话之间，施工人员也把支柱破开了，然后很顺利地在断柱之中找到了最后一枚三煞刃，也从而证实了方元的判断无误。

　　“丧尽天良啊。”高明把三块危险物品凑在一起，忍不住恨声道：“处心积虑，害人不浅，不怕报应吗。”

　　“利令智昏，鬼迷心窍，很正常的事情。”方元摇了摇头，眼中也有几分异色：“黄先生，现在应该算是证据确凿了吧，你打算怎么处理这事？”

　　“简单。”黄永泉淡声道：“直接上门诘问，看他有什么说法。坦白从宽，关十年八年就可以了；抗拒从严，说不定是个无期。”

　　“太好了……”方元拍手叫好，其实心里也有几分嘀咕。因为从黄永泉的语意之中，他也隐约察觉，对于这样的事情，黄永泉似乎有一套详细的处理办法。

　　但是方元努力回忆，在他的印象之中，国内实施的法律、规定、管理条例等等，好像并没有针对这种特定事件而制定的法令法规。

　　这样一来，问题就出现了，黄永泉到底是何方神圣呢？居然有不按照国内现行法律规定，就可以直接处置南春子的权力。方元若有所思，隐约也有几分猜测。反正可以肯定，对方的来头很大就是了。

　　“十年八年，是不是太轻了？”与此同时，高明建议道：“如果能够直接判个无期，那就再好不过了，大快人心。”

　　黄永泉漠然置之，随即转头道：“连山大师，这事我核实清楚了，你还有什么吩咐？”

　　“没事了。”连山和尚和颜悦色道：“辛苦你了，你先去处理这事，有结果了再知会我一声即可。”

　　“好……”黄永泉点了点头，转身就要离开。

　　“等等！”

　　就在这时，麦禾伸手阻拦，稍微犹豫之后，他就目光一定，沉声问道：“黄先生，我们能够跟着去吗。我要看到南春子落网了，才能够安心。”

　　“嗯？”

　　黄永泉剑眉一扬，目光多了几分审视的意味。

　　然而麦禾却没有避开，而是坦荡迎视，他不是不信任黄永泉，而是真心希望看到南春子伏法才甘心。就算自己报不了仇，但是也要亲眼见到南春子倒霉，他才觉得解恨……


第274章 一波未平，一波又起！

　　麦禾想要跟去看看南春子的最终下场，黄永泉目光锐利，盯住他打量片刻之后，才缓缓收回视线，随口道：“你愿意去与他对质，这是你的自由……”

　　话是这样说，黄永泉却径直而去，没有丝毫停留之意。

　　见此情形，麦禾自然是喜形于色，连忙回头道：“老高，你留下来帮我处理一下首尾，我一会儿就回来。”

　　“这些琐事，小苗处理就行了。”高明也想去凑个热闹。

　　与此同时，包龙图眨了眨眼，低声道：“丸子，我们要不要也去看看？”

　　“大师？”方元转头道：“去不去？”

　　“既然如此，那就一起去吧。”连山和尚想了想，就点头道：“人证物证俱全，看他还能怎么狡辩。”

　　有了决定之后，一帮人立即离开麦禾的豪宅，然后直接前往南春子的住处。

　　不久之后，抵达了目的地。众人下车一看，只见南春子居住的地方，也是一栋不逊色于麦禾豪宅的高档别墅。

　　别墅位于湖畔边上，环境十分优雅，湖畔杨柳依依，清风微微拂动，不时可见小鸟在湖而上飞掠而过。此情此景，让人很容易产生愉悦之感。

　　包龙图环视一眼，忍不住由衷感叹：“做风水师，真是有钱途啊。”

　　“有实力的风水师，才有钱途。没有实力的风水师，也只是能在街边摆地摊，勉强混口饭吃而已。”方元随口道：“当然，有实力却没有德行的风水师，就算再有钱途，最终也难免鸡飞蛋打，钱如流水一场空。”

　　“阿弥陀佛。”连山和尚非常赞同：“方师傅高见，也是事实。”

　　“叮咚！”

　　就在这时，麦禾上前按响了门铃。开始的时候，他的表情也有几分忐忑，但是看到身后的方元、连山和尚、黄永泉等人，他就变得镇定下来。

　　“谁呀？”片刻之后，南春子在别墅之中走了出来，在看到麦禾的时候，明显愣了一愣，随即脸上浮现得意洋洋的笑意。

　　“我说过，你肯定会后悔的。”南春子站在门口，一副趾高气扬的神态，傲慢道：“好马不吃回头草，现在来求我，已经晚了。就算你现在跪下来向我磕头，哀求我宽恕你的过错，我也绝对不会回心转意……”

　　说话之间，南春子表情一变，阴狠道：“有些事情，不能一而再，再而三。麦禾，你忘恩负义，完全不念我当年是怎么救你于危难之间，居然为了一个小子，足足羞辱了我两次。如此寡廉鲜耻，无情无义，你觉得我还会出手帮你吗？”

　　“就算是救了一条狗，它还会摇尾乞怜，知道感恩戴德。想我这两年来，多次为你排忧解难，救你于水火。而你呢，不思图报就算了，还羞辱我，简直就是连狗都不如。总而言之，你就死了这条心吧，我要看你怎么死……”

　　南春子滔滔不绝，骂得十分尽兴爽快，酣畅淋漓。

　　“够了！”

　　这时，麦禾脸色铁青，再也克制不住，忍不住怒声道：“你这个卑鄙无耻的小人，竟然好意思骂我忘恩负义。如果你还有半点廉耻之心，那么就应该想到，我当年遭受大难，到底是拜谁所赐。”

　　“如果不是某个人阴险狡诈，在宅子之中设下圈套，专门等人上钩坑害人，我至于受了那么多罪吗？”麦禾怒气冲冲道：“这样卑鄙也就罢了，最可恨的是你居然挟恩以报，不断的攫取好处，简直就是无耻之尤。”

　　“什么！”听到这话，南春子浑身一震，眼中掠过一抹惊慌失措，但他很快镇定下来，冷笑道：“你在瞎扯什么，我怎么听不懂。”

　　“事到如今，你还想抵赖？”麦禾嗤之以鼻道：“你真的以为，你就是天底下最厉害的风水师么？觉得别的风水师，就看不出你在宅子大厅的布置？”

　　“胡言乱语，莫名其妙。”南春子哼声道：“我懒得和你多说。”

　　“心虚要走吗？”麦禾恨声举手道：“你自己看看，这是什么东西？”

　　适时，南春子已经转身了，但是闻声终究忍不住回头瞄了一眼。乍看之下，他就更加惊慌起来，因为麦禾手中拿着的，正是四枚镇宅钉。

　　“这样的东西，你应该不会陌生吧？”麦禾冷笑道：“当天你在我家地板摸来摸去，不就是为了取走这些东西吗？”

　　“你……信口雌黄。”南春子眼珠子一转，立即挥袖道：“我没兴趣再听你胡编乱造了。”

　　“南春子，你睁大狗眼看清楚了。”

　　就在这时，旁边的高明手一抖，用黄色包裹的三枚三煞刃，立即掉落地面上，散发出叮当的声响，并且泛动银亮耀眼的光芒。

　　“这……不可能！”南春子看了一眼，陡然一惊，额头不自觉浮现一层细汗。他做梦都没有想到，自己暗藏在豪宅之中的三煞刃，真的被人找了出来。

　　要知道把三煞刃埋藏之后，东西的气场就十分的晦涩。再高明的风水师，就算感觉到其中的不对，但是也没有办法通过罗盘检查三煞刃的存在。找不到原因，那么风水师肯定以为这是自己的错觉，不了了之。

　　然而，他觉得万无一失的算计，竟然真的被人破解了。这对于南春子来说，无疑是一个晴天霹雳，天大的打击，让他自我怀疑起来。

　　“没有想到吧。”

　　看到南春子的失态，麦禾心里十分高兴痛快：“你与方师傅相比，简直就是萤火之光，怎么能与皓月争辉。”

　　“又是那个小子……”南春子不再掩饰了，怒不可遏道：“屡坏我好事，我跟他没完。”

　　“这么说来，你承认这些事情是你干的了？”麦禾趁机道，眼中也有怒火在燃烧。

　　“哼。”

　　然而，南春子却不上当，冷静下后之后，他嗤声道：“你在说什么，我完全听不懂。你要是怀疑我犯法了，就赶紧去报警。看看警察是否立案调查，等到什么时候收集全证据了，你再来起诉我吧。要不然，我随时可以告你诽谤。”

　　“好一个卑鄙小人，果然倒打一耙。”尽管知道这是意料之中的事情，不过麦禾还是觉得十分愤慨：“你坏事做绝，难道就不怕天理难容，报应临身吗？”

　　“报应？”南春子冷笑道：“麦总，你这样迷信，难怪会被坑！我奉劝你一句，没事最好不要来招惹我，不然你的下半生肯定很悲惨……”

　　听到这样的威胁，麦禾表情微微一变，心里多少有些发虚。不过想到身后的倚仗，他又有几分底气，哼声道：“有方师傅在，我不怕你。”

　　“那个小子也来了？”南春子怒目而视道：“他在哪里，不敢见我吗？”

　　“有什么不敢的。”

　　此时，方元在旁边慢步走了过来，淡然道：“我只是觉得，没有必要听一只丧家犬的吠声而已，不过听到有人说我害怕，就不得不出来证实一下了。其实我是洪七公的隔代传人，别的本事没有学到多少，但是打狗棍法多少也学了两招。”

　　“混账东西。”

　　这一瞬间，南春子怒从心中来，肚子脸孔都涨红了：“你屡次三番坏了我的好事，一点也不给同行面子，难道不怕我的报复吗？”

　　“这个，我还真不怕。”方元揉搓下巴道：“你的水平，也就是这样子，与我相差了十万八千里，我没有害怕的理由啊。再说了，我估计你以后，再也没有报复的机会。”

　　“什么意思？”南春子愤怒之余，多少有些迷惑不解。

　　“你回头看下就明白了。”方元好心提醒。

　　“呃？”南春子本能回头，就在这时，一只锃亮的手铐，非常熟练的铐在了他的手腕上，然后反手一拧，顺便把他另外一只手腕也锁了起来。

　　一瞬间，南春子呆了一呆，然后才反应过来，惊怒道：“你们是什么人，为什么要锁我，私闯民宅，这是犯法的……”

　　此时，在南春子的旁边，却是两个与黄永泉装束气息相近的青年。两人把南春子铐起来之后，也不管他的嚎叫，直接押送他走到门口，顺手把别墅铁栏门打开了。

　　“咔吡！”

　　与此同时，一辆面包车驶了过来，车门打开，两人就推托着南春子上去，也让他惊恐万状的大叫道：“麦禾，私下打击报复，这是犯法的，你不能这样做……”

　　“……麦总，我错了，饶了我一次吧！”

　　在车上的时候，南春子还在不断叫嚣，但是等车子启动行驶之时，南春子叫嚣的声音立即一变，很没有节操的苦苦哀求起来。

　　看来南春子真的以为，车上的几个人，就是麦禾特意叫来对付他的。想到自己有可能被毁尸灭迹，石沉大海，他自然十分恐慌，身体剧烈挣扎，脸孔贴着车窗玻璃大叫道：“麦总，会所，会所有……”

　　会所有什么，方元等人却没有听清楚，因为车子已经远去，消失在街道尽头。

　　“会所怎么了？”

　　隐约听见两个字，麦禾心惊肉跳起来：“难道他在会所动了手脚？”

　　“以他的卑鄙德性，真有这个可能性。”

　　此时，高明也十分骇然：“老麦，我们似乎忽略了一件事情。会所的布局装潢，好像是他一手包办的吧。”

　　“啊……”一瞬间，麦禾十分惊急，下意识的回头看向方元。


第275章 米袋屋

　　听到会所可能存在问题，麦禾习惯性的向方元求助：“方师傅，你看这事……”

　　“方师傅，你帮人帮到底，送佛送到西，再救他一次吧。”

　　与此同时，高明也慌忙道：“另外会所也不是老麦一个人的产业，而是好几个人合资的生意，而且投资规模不小。要是会所真的出了什么事情，我们血本无归，恐怕要集体跳楼了。”

　　“你们经营的是什么会所，不至于这样严重吧？”方元有些怀疑，毕竟在他的印象之中，麦禾和高明可是财大气粗的大老板。区区一个会所，就算倒闭了，也无关紧要吧。

　　“方师傅你不知道，我们的那个会所，可是……”麦禾欲言又止，摇头道：“我不知道怎么解释，方师傅你去看看，就知道怎么回事了。”

　　“哦。”方元想了想，多少有点好奇心，当下点头道：“既然这样，那就去看看吧。”

　　“方师傅，这边请！”麦禾喜出望外，急忙招呼司机开车过来。

　　一时之间，众人重新辗转而去。至于南春子，反正看着他被押走，麦禾也解气了，而且有了黄永泉的承诺，他也感到安心，自然将其置之脑后。

　　反正在麦禾看来，会所的事情更加重要，而且耽搁不得。在他的催促下，车子一路奔行，大半个小时之后，就来到了他与朋友合伙经营的会所。

　　方元等人下车打量，发现这里是海滩，一阵海风刮过，波涛此起彼伏，碧海蓝天，不时可见海鸟掠空飞翔，景色美不胜收。在海滩的一角，却是一片绵延的建筑，占地非常宽广，仿佛一个大型度假中心。

　　乍看之下，方元惊疑道：“麦总，这个就是你们的会所？”

　　“没错，休闲会所。”麦禾点头道：“还在装修之中，没有正式对放开放营业。”

　　“方师傅，你有所不知。”高明也解释道：“老麦很有野心，打算利用这里的先天条件，把这个会所打造成为另外一个海天盛筵！”

　　“什么？”方元睁大眼睛，表情有些古怪：“麦总真是雄心壮志啊。”

　　“咳咳……”麦禾有些不好意思，随即正色道：“方师傅，虽然海天盛筵的名声似乎不怎么好，但是它的商业成功模式，却是值得我们借鉴的。至少它很好的带动了当地的旅游业发展，不能一下子把它打死，全盘否定。我现在要做的，就是去其糟粕，取其精华！”

　　“麦总不用解释。”方元摆手道：“我也是商人，明白这个道理。”

　　“方师傅明白就好，明白就好……”麦禾讪然一笑，连忙引手道：“会所在装修，里头难免有些杂乱，希望方师傅不要介意，请移步进去一观。”

　　“好。”既然已经来了，方元自然不会矫情，当下在麦禾的引领下，轻步朝海滩边上的建筑群走去。

　　正如麦禾所说，会所正在装修，各种尖锐喧嚣的声响不绝于耳，一堆堆装修材料也摆放得乱七八糟，但是以小见大，从一些已经装修好的局部细节，方元就知道这个会所装修完成之后，肯定十分豪华舒适。

　　在一行人走进会所之后，立即有人看到了麦禾和高明的身影，自然是匆匆忙忙迎了过来：“麦总，高先生，你们来了。”

　　“我们来看看，你们忙你们的。”麦禾挥手道，身上充满了威严之色。

　　“是是是……”几个人小心翼翼点头，似惊似喜的退了下去。

　　就在这时，方元忽然问道：“麦总，据说你就是在会所昏迷的，应该是这里吧。具体是在哪个地方出事的，不妨带我们去看看。”

　　“嗯？”麦禾一怔，立即醒悟过来：“方师傅的意思是，我昏迷的原因，不仅是由于住宅的三煞刃，还有可能是会所本身的问题？”

　　“可能性很大。”方元点头道：“至于是不是，去看看就知道了。”

　　“对……”麦禾深以为然，连忙在前面引路。

　　不得不说，会所的规模很大，一栋栋建筑错落有致的分布，走廊纵横交错，彼此相连，形成了一个四通八达的交通网络。

　　不仅如此，在走廊的旁边还移植了许多花草树木，以及各种各样的奇石假山。总而言之，等到会所装修完毕，花草树木也该繁茂起来了，大家行走在其间，肯定有曲径通幽之感。

　　走了片刻之后，眼前豁然开朗，出现了一大片平坦地方，其中有一个巨大的游泳池，而在游泳池的旁边，就有三栋互成犄角的别墅式建筑呈三角状分布，把游泳池围绕起来。

　　来到这里之后，方元环视起来，忽然问道：“麦总，这个游泳池，应该是会所的中央区域了吧？”

　　“没错。”麦禾点头之余，也有点儿忐忑：“最中间的区域，会所的其它建筑，都是围绕着这个游泳池扩建起来的。南春子告诉我，这有个名堂叫做水聚天心，取财如聚水，非常容易兴旺发达。”

　　“对了，我好像就是在游泳池边上昏倒的。”说到这里，麦禾神情焦虑道：“难道说，这也是他设的局？”

　　“不好说……”方元沉吟了下，才开口问道：“麦总，有整个会所的布局图吗？我觉得这里的布局有点意思，似乎不是胡乱的规划。”

　　“整体布局？”听到这话，高明身体一颤，惊声道：“老麦，南春子曾经说过，会所的整体布局好像是有个名堂，叫做米袋屋。”

　　“米袋屋？”包龙图眨了眨眼：“什么意思？”

　　“就是形如米袋。”方元随口道：“入口特别窄，然后在内部形成一个宽敞的大肚，与文字的由或甲类似，更像是一口大米袋，所以因而得名。”

　　“没错，没错。”麦禾慌忙点头道：“当时南春子就是这样说的，我请来的设计师就是根据他这样的要求，把会所的建筑布局设计在如今这个模样。”

　　说话之间，麦禾脸色浮现阴霾，惊急道：“方师傅，这真的是一个局？”

　　“不用担忧。”方元摆手道：“就算会所的建筑设了陷阱，也不可能全部建筑都有问题，他还没有那么大的本事。如果我没有看错，米袋屋的整体布局，应该没有什么蹊跷，估计是其中的几栋建筑隐藏了玄机而已。”

　　“什么玄机？”麦禾连忙追问。

　　“看起来，应该是中间游泳池的三栋建筑有问题。它们呈现出一个三角形状，就好像是袋子中隐藏的尖锥一样，很容易把米袋屋气场刺破。”方元示意道。

　　“什么？”麦禾回头一看，立马想到了三煞刃，一时之间，脸色阴沉得犹如一团乌云。不过他很快收敛情绪，果决道：“方师傅，这样的局面，应该怎么化解？把其中一栋建筑推倒了重建行吗？”

　　麦禾不愧是有雄心壮志的生意人，十分明白有舍才有得的道理。推倒一栋别墅式建筑，尽管也让他心痛，但是壁虎断尾才能求生啊。如果舍弃一栋建筑，就能够把损失降到最低，他绝对没有半点迟疑。

　　“不急，不要着急。”方元摇头道：“先确定会所的整体布局是不是米袋屋的形制再说，然后再到三栋建筑看看。”

　　“好，我去拿布局图。”高明说着，快步而去。

　　片刻之后，高明走了回来，手里就多了一本厚厚的画册。真的很像画册，32开的页面，每一页都是刷新精美的图片。

　　这些图片，不仅有会所的理想效果图，也有在空中拍摄的实景相片。

　　乍看之下，方元立即点头道：“果然不出所料，真的是米袋屋。入口的长廊吸气，中间的大腹纳气，这也算是一个比较典型的布局。”

　　“是啊，南春子当时就是这样说的，我们也觉得这样的布局不错。”麦禾懊恼恨声道：“谁能料到他包藏祸心，在糖衣里面包裹了炮弹，稍有不慎就会爆炸。”

　　“谋财害命，真是阴毒啊。”高明怒骂道：“就该关他一辈子，或者死刑。”

　　反正有了连山和尚的保证，方元也清楚南春子的下场肯定不会很好，所以也懒得附和了，而是提议道：“到三栋建筑看看吧。”

　　求之不得的事情，麦禾和高明自然不会反对，连忙在前面引路。

　　走了几步路，就来到了游泳池边，方元随意看去，只见池中还没有蓄水，但是池底却打扫清理得十分干净整洁。目测一下，整个游泳池大概有两三千平方，足够宽阔，足够奢侈。

　　一但会所正式经营，大家可以选择在海里冲浪，也可以选择在池中游泳，完全可以满足不同人群的需求。只要麦禾和他的合作伙伴用心经营，加上这里的硬件软件都不差，那么把会所打造成为另外一个海天盛筵，似乎也不是遥不可及的梦想。

　　方元暗暗忖度，然后在麦禾的引领下，轻步走进了游泳池旁边的一栋建筑之中。

　　这是一栋综合性的建筑，内部有酒吧、K歌房、舞厅等等休闲娱乐场所，另外还有一间间豪华舒适的套房，为来这里玩乐的人提供一切方便快捷的服务。

　　当然，由于这里还没有装修，所以整栋建筑只是有一个框架在，不算美观……


第276章 虚张声势？

　　走进游泳池边的建筑之后，麦禾就迫不及待问道：“方师傅，这里有问题吗？是不是也埋藏了三煞刃？”

　　“我先看看，看了才能确定。”方元十分谨慎，从建筑的门口开始，先观看大厅的情况，然后一层层往上，走遍了整栋建筑的每个房间角落，才重新返回大厅。

　　“怎么样，有什么发现？”麦禾再次问道：“是哪里出了问题？”

　　此时，方元微微皱眉，迟疑道：“这一栋建筑，不像是有问题的样子。反正在我看来，这里上上下下的气场都十分平和，一点紊乱的痕迹都没有。”

　　“没有问题吗？”麦禾惊愕起来。

　　“或许他不是在三栋建筑都动手脚，而是在一栋建筑之中布置而已。”包龙图推测道：“又或许是他动了手脚之后，又用钉子镇住了，让你察觉不出来。”

　　“没错，很有可能。”听到这话，麦禾与高明深以为然。

　　“但是刚才你们也看到了？”方元摊手道：“这里还没开始装修呢，全部是毛坯地板，哪有镇宅钉的踪影？”

　　“也对啊……”高明左顾右盼，点了点头之后，又皱眉道：“或许真如包兄弟所说，他只是在一栋建筑做了手脚而已。既然这样，我们去另外两栋建筑看看吧。”

　　“嗯。”

　　大家没有意见，立即转道而去。片刻之后，众人来到游泳池边的另外一栋建筑，然后十分细致的观看起来。方元是观看气场变化，而其他人则是看看有没有镇宅钉。

　　然而看了半个小时，足足走了两遍，大家却没有丝毫的收获。

　　“这里还是和刚才的建筑一样，气场稳定平和。”方元沉吟道：“无论是朝向，还是内部的结构，都十分正常，看不出有什么危险状况。”

　　“那么说来，只剩下最后一栋建筑了。”

　　一时之间，不知道为什么，大家忽然有种不好的预感，心头蒙上了一层阴影。隐约之间也觉得，就算去看了第三栋建筑，或许也没有什么发现。

　　不管怎么说，大家还是带着希望走过去了。

　　然而事实证明，大家的预感是对的。在那栋建筑走了一圈下来之后，看到方元轻轻摇头，其他人的心情一下子变得沉重起来，气氛也有几分凝滞。

　　半响之后，包龙图开口打破沉寂道：“你们觉得，这事会不会是那个南春子虚张声势，故意吓唬我们呀？”

　　“……有这个可能性。”高明想到了想，强笑道：“或者他就是在放空炮，让我们心有顾虑，忌惮那个不存在的威胁，然后他就可以趁机逃过一劫了。”

　　“或许，只是或许而已。”麦禾苦闷道：“老高，我们不能赌啊。”

　　“是呀，他可以赌，我们却不能跟着赌。”高明的反应也差不多，无奈叹道：“就好像是机场接到警报，说有人要劫机。那么就算大家预料这事十有八九是恐吓，航班也势必要停飞。主要是不怕一万，就怕万一啊。”

　　这是普遍的心理，毕竟明来的危险，大家还可以沉着应对，但是未知的威胁，才是最让人害怕的。大家想防也不知道怎么防，寝食难安。

　　与此同时，包龙图皱眉道：“丸子，你真的看不出问题来吗？”

　　“三栋建筑都看过了，真的看不出端倪来。”方元摇头道：“不信的话，你们可以问大师。”

　　“阿弥陀佛。”

　　适时，连山和尚点头道：“正如方师傅所说，这里的情况一切如常，甚至可以称得上是一方兴旺福址，真的不像是有问题的模样。”

　　看了眼连山和尚，麦禾心中一动，连忙说道：“大师，你能不能给那位黄先生打个电话，让他帮忙审讯南春子，让南春子老实交待这事？”

　　“这个……”连山和尚眉头一皱，迟疑道：“人落在他们手中，就是他们的内部事务了，我不能多加干涉。”

　　“通容一下也不行？”高明急切道：“大师，求你了，帮个忙好吗？”

　　“阿弥陀佛。”连山和尚沉吟了下，才勉为其难道：“好吧，那我再去打个电话……”

　　说话之间，在麦禾和高明的期待目光下，连山和尚又借了包龙图的手机，然后走到一旁打电话去了。过了几分钟之后，才轻快走了回来。

　　“大师，怎么样？”麦禾急忙问道：“黄先生怎么说？”

　　“他答应帮你审问这事，但是……”连山和尚一开口，就让麦禾和高明喜形于色，然而听到但是这个转折，两人的脸色立时一变。

　　“但是什么？”高明忐忑道：“有什么为难吗？”

　　“不是为难，而是要等几天才有结果。”连山和尚解释道：“毕竟他们那个部门，也有自己的一套流程。不是说把人押送过去，就开始着手处理，所以你们要等几天。”

　　“等几天也没关系。”尽管麦禾忧心如焚，但是他也知道，有些事情是急不来的，当下表示理解道：“只要他愿意帮忙就好，我们可以等……”

　　“两位施主也不必过于忧虑。”连山和尚宽慰道：“就算南春子在这里设局了，但是又被他镇锁起来，那么相当于没有布置一样。只要不去触动它，一切相安无事。”

　　“话是这样说没错。”麦禾也明白这个道理，不过还是苦笑道：“问题在于，这好比是个定时炸弹，不把它拆除了，就好比悬挂头顶的利剑，不知道它会在什么时候掉下来，让我们提心吊胆，始终难以安心啊。”

　　“也是。”连山和尚点了点头，又转头道：“方师傅，其实我们也不必局限于这三栋建筑，也可以看看其它的建筑，或许能够有所发现。”

　　“嗯，我也是这样想的。”方元十分赞同，若有所思道：“其实仔细想想，游泳池边的三栋建筑太明显了，如果会所真出了什么问题，随便找一个风水师来看，估计也是第一时间怀疑到它们身上。所以出于隐秘的考虑，反而可以把三栋建筑排除了。”

　　“言之有理。”虽然说方元这话有马后炮的嫌疑，但是道理也是显而易见的，其他人想深了一层，立即觉得这是一个考虑问题的方向。

　　毕竟南春子十分阴险狡诈，反过来说就是心思缜密，把陷阱布置隐秘一些，也是可以理解的事情。再说了，会所的面积宽广，几十栋建筑错落有致的分布，随便哪一栋都有可能设计了暗手，非觉得中间有问题，那难免有些想当然了。

　　带着这样的想法，众人走了出来，打算把会所每栋建筑都看一遍。麦禾也知道这事十分麻烦，所以歉疚道：“方师傅，连山大师，辛苦二位了。”

　　“麦施主客气了。”连山和尚十分淡泊，微笑道：“出家人慈悲为怀，对于我来说，这是一种修行，无所谓辛苦。”

　　“大师的境界真是让人高山仰止。”麦禾由衷叹道。

　　“麦施主过誉了。”连山和尚摇头道：“修行，无处不在，众生平等。比如说麦施主如今经历的劫难，何尝不是一种修行？还有方师傅，为人堪舆相宅，化解灾难，更是一种修行，功德无量啊。”

　　“大师，你这话可错了。”方元似笑非笑道：“我可没有这样高尚的心思，我替人看风水可是要收钱的，而且这钱可不能少……”

　　“阿弥陀佛，有人劳于体，有人劳于智。”连山和尚淡笑道：“方师傅属于后者，也是通过劳动获取果实，只要不是不劳而获，何人敢指责你，又有何不高尚之处？”

　　“没错，没错，就是这样。”麦禾连连点头，他心里也分得清楚。同样是风水师，南春子是南春子，方元是方元，两人不能混为一谈。

　　南春子居心叵测，算计坑人，自然要予以唾弃，但是方元面冷心热，不辞辛苦帮自己排忧解难，肯定值得感激。麦禾也不是不分好歹的人，心里已经有了决定，不管方元能不能解决会所的隐患，但是回头肯定要厚礼以谢……

　　在几人说话之间，一阵手机铃声突兀响起，发现这是包龙图的电话之后，众人的脚步不自觉微微一滞。毕竟大家记得清楚，连山和尚两次打电话向人求助，用的都是包龙图的手机，或者说不用再等几天，现在就有回信了？

　　在众人的关注下，包龙图小心翼翼掏出手机一看，随即笑道：“我朋友的来电……”

　　“哦！”一时之间，麦禾与高明也有些失望。

　　包龙图没空理会两人，连忙接听电话：“喂，洛水，有事？”

　　“若雪的生日？行，知道了，我们晚上就回去，需要买什么礼物吗……好，好，那就先这样了，晚上再见！”

　　一番对话之后，包龙图转头道：“丸子，今天是若雪小妹的生日，洛水打算为她举办一个生日宴会，请我们参加。我已经答应了，你没意见吧。”

　　“没……”方元漫不经心点头，目光却在环视四周的建筑布局。就在这时，一阵柔和的轻风拂过，一片枯萎的残叶就好像是蹁跹的蝴蝶，随风起舞，在他的面前摇曳飘掠。

　　“唰！”

　　这一瞬间，方元心头突然一动，而且身体的反应更快，手掌以迅雷不及掩耳之势，十分精确地把残叶夹在了指间……


第277章 凶险的偏刀之锋

　　此时，方元轻拈残叶打量，只见叶子十分枯萎，没有半点水分，轻飘飘的没有丝毫重量。叶子只剩下半片，脉络十分清晰分明，微卷如扁舟。

　　与此同时，包龙图挥手道：“喂，你听见我说什么了没有？”

　　“什么？”方元茫然抬头。

　　“果然没听。”包龙图没好气道：“若雪小妹生日，礼物啊礼物。”

　　“礼物回去再说。”方元摆了摆手，回首四顾道：“你有空的话，就快帮我看看，附近的哪里有枯萎的树木。”

　　“枯萎树木？”包龙图惊诧道：“你找这个做什么？”

　　“快帮忙找，找到你就知道原因了。”方元说道，目光不断扫视，寻找枯木。

　　“咦，难道说你发现异常情况了？”包龙图反应不慢，想到这个可能性之后，也连忙帮忙搜寻起来。

　　看到两人东张西望，其他三人也意识到不对，高明更是直接问道：“方师傅，你们在找什么？”

　　“枯木，枯木。”包龙图叫嚷道：“枯木有问题。”

　　“枯木？”麦禾错愕道：“这些花草树木，才移植不久而已，哪来的什么枯木？”

　　“有。”高明突然说道：“我刚才看到了。”

　　“在哪？”方元连忙回头道：“快带我们去看看。”

　　“在过来的路上……”从方元严肃的表情中，高明也意识到这事可能比较重要，也没有耽搁，连忙带着大家按照原路返回。

　　片刻之后，在游泳池的边缘地带，大家果然看到了两三株枯木。严格来说，应该是两三株小树苗，但是还没有茁壮成长就夭折了。

　　一时这样，众人仔细打量，只见小树苗的叶子已经完全干枯了，有些连在枝头上，有些则是掉落地面上，随风轻去。

　　适时，包龙图上前两步，用指甲一掐树干，立即回头道：“果然没有任何水分，真的已经枯死了。”

　　“其实也挺正常的。”高明小心翼翼道：“这么多的树木，尽管也有专人浇水，但是也可能存在玩忽职守情况，一时照料不周，导致几棵小树苗枯死，也不算什么严重的问题吗？”

　　“不，绝对不正常。”方元观察片刻，立时摇了摇头，随即转身道：“麦总，你去找相关的工作人员过来，我有点事情要问他们。”

　　“方师傅稍等，我马上叫人。”麦禾一听，二话不说就拨电话喊人过来。

　　这期间，方元在枯树上摘了一片枯叶抒碎了细嗅了一下，然后又左右观望起来，一脸若有所思之色。

　　见此情形，其他人自然十分好奇，不解其意。又过了半响，包龙图终于忍不住问道：“丸子，你觉得这些枯树，到底有什么问题？难道说是南春子在树根底下埋了厌胜物？”

　　听到这话，麦禾身体一震，表情更是十分凝重，兼夹一些惊喜：“真的？”

　　“我瞎猜的。”包龙图也不敢保证，不过也有两分期待：“但是也不是没有这个可能性，对吧？”

　　“的确是瞎猜。”方元点头道：“南春子没有那么蠢。”

　　“你也不要把他想得太聪明了好不好。”包龙图不服气反驳：“现在只有两个可能性，一是这些树是自然死亡，二是这些树死于煞气。而且看你的模样，就知道第二个可能性更大。既然如此，凭什么说我是瞎猜？”

　　“有道理。”高明十分赞同：“等那些人过来了，我让他们挖开看看。掘地三尺，说不定能有什么发现。”

　　说曹操曹操就到，高明话音才落，几个人就匆匆忙忙跑了过来。毕竟是大老板召见，而且听语气十分不善，谁也不敢怠慢，自然是一路奔行而来。

　　还没有停下来，一个人就气喘吁吁道：“麦总，你找我们？”

　　“不是我找你们，而是这位方师傅有事情问你们。”麦禾沉声道：“不管是什么问题，你们都要老实回答，不准有半点隐瞒，知道了吗？”

　　“是！”几个人集合之后，表情惊疑不定，但是回答还算比较整齐，颇有气势。

　　方元也没有兜圈子，开口就问道：“游泳池边的这些树木，是谁在负责打理的？”

　　一瞬间，众人的反应不一。有人松了口气，心中安定下来，也有人心中一紧，忐忑不安。

　　“是谁，自己站出来。”麦禾也没有斥喝，只是轻描淡写的一句话，却让两三人人的心情更加紧张，一脸彷徨之色。

　　“放心，不是要找你们麻烦。”方元见状，反过来安慰道：“我只是想知道，在这个地方，到底更换了几次树木而已。”

　　“更换树木？”其他人一怔，随之打量眼前的细小树苗，再对比附近比较粗大的小树，他们也有几分明悟。

　　“啊。”

　　这时，一个工作人员惊慌道：“麦总，不是我们不努力，成心偷懒。主要是也不知道什么原因，在这个地方移植的树木，总是莫名其妙枯死。我们已经更换五六次了，而且天天浇水施肥，它们还是枯死了。”

　　“对啊，对啊。”旁边的一个工作人员连连点头道：“不仅是这里，另外还有两个地方也是这样。种在那里的树，总是无缘无故枯死了。”

　　“还有另外的地方？”

　　适时，麦禾和高明一惊，这个时候他们再迟钝，也意识到这事很有蹊跷。

　　“果然不出所料。”

　　相比之下，方元仿佛胸有成竹，嘴角泛起一抹了然笑意：“南春子好算计呀，果然隐藏得很深。要不是我比他厉害，还真容易忽略过去了。”

　　“行了，我们知道你厉害，不用自吹自擂。”包龙图催促道：“你快说说看，这到底是怎么回事啊？”

　　“不急，我们先去看看另外两个地方。”说话之间，方元和声道：“两位大哥，麻烦带一下路吧。”

　　两个工作人员战战兢兢，下意识地看向麦禾，等待他的指示。

　　“带我们去看看。”麦禾说道，脸上也有几分笑容。

　　如果方元有所发现，这是再好不过的事情了。毕竟南春子那里，变数太多了，如果他不愿意说出实情，反过来要挟自己，又或者故意误导，再坑自己自己一把，也不是没有可能。

　　毕竟南春子陷入困境之中，要是觉得在劫难逃，干脆破罐子破摔，把心一横，非要拉自己陪葬，那自己就欲哭无泪了。

　　想到种种可能性，麦禾肯定不能安心。相比之下，还是方元值得信任。

　　总之在两个工作人员的指引下，众人立即转移阵地，沿着巨大游泳池的边缘道路，走了三分之一的距离，果然就能够看到几株同样枯萎的树苗。

　　“真是这样。”乍看之下，包龙图十分惊奇，同时坚持己见：“底下肯定埋了东西。”

　　“不要急着下论断，看完另外一个地方再说。”

　　此时，方元也不用工作人员带路了，径直向前走去。众人自然跟随，又走了一段路程，眼前赫然出现了几株枯树。

　　“一二三。”包龙图目光环视，敏锐察觉一个情况：“三个地方，恰好又是一个三角形。而且每段路程差不多，可能是等边三角形。”

　　“没错，就是这样。”麦禾不知道是该喜还是该惊：“南春子这个混蛋，真的在会所布置了暗手，真是奸诈之极。”

　　愤恨之余，麦禾又连忙转头道：“方师傅，这暗手到底是什么，又应该怎么化解？”

　　方元也没有卖关子，直言不讳道：“这是偏刀煞。”

　　“偏刀煞？”众人一愣：“什么意思？”

　　“偏刀，十分隐晦，暗藏起来，不容易发现。”方元笑道：“由于藏得太深了，一般人很难察觉。说起来，我之所以能够发现偏刀煞，也有几分运气的成分。”

　　“方师傅谦虚了。”麦禾笑容可掬，又有些急迫道：“方师傅，你说是偏刀煞，那么这偏刀又是怎么形成的？”

　　“不是地里埋了东西吗？”包龙图不死心道：“肯定是在地里埋了刀子形状的厌胜物。”

　　“要是在地里埋了厌胜物，恐怕不仅是枯死几棵树苗那么简单了。”方元摇头道：“估计方圆十几米的地方都是寸草不生的下场。”

　　“包兄弟，我们是外行人，不懂这个，就不要乱开口了。”与此同时，高明搂着包龙图的肩膀，笑呵呵道：“我们只要聆听方师傅的高见即可。”

　　“好吧。”包龙图从善如流，不再胡乱猜测，直接问道：“你说的偏刀在哪里？”

　　“这里，这里，还有这里……”方元翻开手中的画册，在会所的实景照片上用手指头点了三个地方，表明这是三把偏刀形成的根源。

　　“什么？”乍看之下，众人愣住了，眼中充满了怀疑。因为方元指点的地方，居然是会所最外围的哨岗。

　　三个哨岗，那是三座低矮的小平房，属于保安站岗的地方。与会所中的奢华建筑相比，这三个小哨岗非常不起眼，很容易让人忽略过去。

　　当然，最重要的是，麦禾等人不怎么相信，只是三个小小的哨岗而已，怎么会产生这样严重的危害？

　　“不相信？”方元眉头一扬，淡然笑道：“那么，我们可以做个小小的试验。到时候你们就会知道，偏刀之锋到底有多么的凶险了。”


第278章 一叶如刀

　　“什么试验？”这个时候，众人非常好奇。

　　“很简单的试验。”说话之间，方元转身指着巨大的游泳池道：“麦总，把池子灌满水，大概需要多长时间？”

　　“不用多长的时间。”高明开口道：“池中有一百零八个入水口，全部开启的话，最多在半个小时之内，游泳池肯定能够蓄满水。”

　　“既然这样，我想看到满水的游泳池，应该没问题吗？”方元笑问起来。

　　“没问题。”

　　尽管不知道方元的打算，但是麦禾也乐意配合，当下转头吩咐道：“你们听见了吧，去按照方师傅的意思来办，把游泳池灌满水。”

　　几个工作人员闻声，急忙应声而去。不多时，暗藏在游泳池壁之间的阀门开了，然后伴随着轰隆隆的声响，巨大的水柱在池底激起层层浪花。

　　一时之间，池底浪花汹涌，就好像是外面的海涛一样澎湃，然后形成了一个个巨大的暗流旋涡，波澜起伏，摇晃不定。

　　在开阀放水的时候，众人站在旁边等候，也闲聊了起来。

　　“方师傅，你不要看游泳池看似简单，只要定时注水、排水就行了，实际上这也是很有技术含量的事物。”高明略有几分得意道：“这里的配置与国家体育中心游泳馆基本保持一致，有过虑净化系统，使得池里的水循环利用，处于最洁净的状态……”

　　“听起来很厉害的样子。”包龙图点头道：“你们会所什么时候开业，到时候我们也过来见识一下。”

　　“快了，快了。”麦禾笑道：“只要解决了这里的隐患，按照我们的工程进度，绝对能够在十一以前正式开始营业。”

　　“这么快？”包龙图有些惊诧。

　　“不算快。”麦禾解释道：“毕竟我们是逐步开放的，先装修好一部分建筑，率先开放经营试试水，算是积累人气了。然后再综合客人的意见，一步一步的完善……”

　　“嗯，这主意不错，客户体验是关键啊。”方元赞许起来。

　　在闲聊之中，游泳池已经蓄了超过三分之二的水。

　　“这样就可以了。”

　　这个时候，在方元的示意下，池壁的阀门慢慢闭合，池水也逐渐开始平静下来，呈现出清澈的碧色，十分净透。反正在他看来，这与其说游泳池，不如说是个小型的湖泊。

　　“方师傅，现在可以做试验了吗？”与此同时，众人不约而同看向方元，脸上充满了好奇之色。

　　“可以了。”方元点了点头，顺手在旁边的小树上摘了一片绿嫩的叶子，然后又在巨大的游泳池边度步起来。

　　片刻之后，方元停了下来，随行的其他人自然也跟着停下。

　　“咦？”适时，包龙图伸手一指游泳池的对面，十分惊奇道：“从这里对过去，就是枯死的树木，两边呈一个直线对角！”

　　“观察力不错。”方元笑了笑，顺势指了指身后道：“也就是说，偏刀煞是从后面而来，这才导致了对面的树木枯死。”

　　“什么？”听到这话，麦禾和高明如芒刺在背，下意识的避开了几步。

　　“不要紧张，偏刀之所以是偏刀，就是由于它的隐秘性。它是潜伏起来的，只会在暗地里捅冷刀子，不像正刀这样威胁明显。”

　　说话之间，方元举起手臂，轻轻张开五指，手中的叶子顿时一松，在飘荡下来的一瞬间，忽然有一股无形的气流拂过，直接裹挟叶子如箭激射而去。

　　“啊……”

　　猝不及防之下，看到这一幕，麦禾和高明忍不住失声惊叫出来。

　　两人凝神关注，自然看得比较清楚，只见叶子并不是被风吹走，然后旋转摇曳飘飞，而是像一把刀，叶尖十分笔直，在空中勾勒一道完美的弧线，再坠落到池水之中。

　　然而叶子落水之时，却没有停滞下来，然后像一叶扁舟，乘风破浪。在平静的池面上留下一条明显的划痕，又穿过了池心位置之后，快要抵达彼岸了，才最终无力前进，一点一点地沉没于池底。

　　一叶如刀，小小一片叶子，就好像一柄锋利的刀尖，非常轻快把池子碧波破开，留下了一道深刻的水痕，仿佛将巨大的游泳池分割成了两半。

　　“怎么可能。”仔细打量之后，麦禾和高明目瞪口呆，大惊失色。

　　“没有什么不可能的。”方元随口解释道：“之前游泳池没有蓄水，偏刀煞肯定是直接穿过池子砍到对面的树苗上。至于现在，池里有水了，偏刀煞自然直接作用在水中。”

　　“对了，刚才麦总说，这里是水聚天心之局，聚水如聚财是吧？”

　　此时，方元好心提醒道：“有三把偏刀轮流斩来，再多的水气财气，估计也会被砍得支离破碎。最可怕的是，在正式营业的时候，池里有人在游泳，如果不慎出了点什么问题，恐怕你们难逃其咎啊。”

　　听到这话，麦禾和高明脸色顿时惨白一片，腋下更是直接冒出虚汗，显然也是联想到其中的严重后果。要是有人在池中出现什么意外，肯定引起大家的恐慌，然后会所的口碑肯定完了，没有人光顾，绝对是倒闭的下场。

　　想到这里，麦禾再也淡定不了，急声道：“方师傅，那我们该怎么办？”

　　“不要慌。”方元安抚道：“既然确定是偏刀煞作祟，那么只要把它解决了就行。”

　　“丸子，不是我说呀，我承认这里肯定有煞气。问题在于，你怎么能够确定，肯定是外围的哨岗有古怪呢？”

　　与此同时，包龙图十分好奇，拿着会所实景图片反复研究，依然不解：“你看看，哨岗距离游泳池，起码有好几千米。在这一段距离之间，又有许多建筑阻挡，这偏刀煞又怎么能穿过层层建筑抵达这里？”

　　“为什么不能？”方元摇头道：“不要光注意表相，还要明白有因才有果的道理，既然结果已经出来了，那么再反推成因，那就相对比较简单了。”

　　“刚才我留意了一下，发现偏刀煞斩过来的方向，一栋栋建筑基本上没有什么特别之处，唯有最外围的哨岗，方位角度有几分偏斜，很值得怀疑。”

　　“当然，大胆假设，也需要细心求证。”

　　这个时候，方元招手道：“要是大家不相信，那么我们完全可以朝着这个方向，一路探索过去。走一遍下来，肯定能够知道答案。”

　　这是应有之义，大家自然不会反对，连忙跟在方元的身后，亦步亦趋而去。才走了一段路程，眼前就出现了一栋建筑，恰恰挡在了外围哨岗与游泳池之间。

　　然而在走近之后，包龙图惊奇的发现，这栋建筑的地面一层，却是镂空的形式，大家可以直接从楼层下穿梭而过。另外在过了这栋建筑之后，眼前却是两栋大楼，左右排列，中间却有明显的空隙。

　　“直的是这样……”

　　对比会所的建筑布局之后，包龙图立时一惊一乍：“越过这三栋建筑之后，前面的都是一些稀稀疏疏的小楼房，再也没有任何遮挡物了。”

　　“所以我才说偏刀隐秘，比较难以察觉。”方元解释道：“从表面上来看，哨岗到游泳池这一段距离，好像修造了许多建筑，就算有刀煞也斩不到池子。然而你们却忘记了，对于一个风水师来说，只要有心算计，总能找到突破口的。”

　　“阿弥陀佛，方师傅说得很对。”连山和尚深以为然：“实际上，越是高楼林立的地方，越是容易出现破绽，方便设局算计。如果在辽阔的平野上，只有寥寥无几的建筑，反而不容易施展暗手了。”

　　在说话之间，众人也走过稀疏的楼房，慢慢地来到了哨岗旁边。由于有了方元的提醒，来到这里之后，其他人很快就感觉到哨岗有几分特别。

　　一般来说，哨岗室就是一个小房子。为了让保安专心值班，哨岗肯定不能太舒适。小的三五平方，大的十平方左右。其间有一两个保安固定值班，起到一种震慑作用。

　　眼前的哨岗也是这样，大概八九平方米的建筑面积，形制又比较方正。然而这方正只是相对来说，因为方正的哨岗角度有几分偏斜，其中一个棱角，就好像是无形的刀锋，精准无误的朝游泳池方向斩去。

　　不仅如此，在哨岗的顶上，还有一个已经固定安装好的小型电波发射器，尖竖起来的天线的朝向，也与哨岗棱角保持一致，起到了一个增幅的作用。

　　“为什么之前没有注意到呢？”乍看之下，麦禾一阵心惊肉跳，心头立时涌起了一股强烈的不安。实事求是的说，这多少有点心理因素的影响。

　　“进去看看吧。”方元提议道。

　　会所还没有营业，哨岗自然没有保安值班，甚至连门都没有锁。方元随手一推，哨岗室门立即吱呀敞开，然后一股闷气就涌了出来。

　　方元站在门口，慢慢环视打量，只见小小的哨岗之中，地面上积了一层灰尘，另外还有一些废报纸随意铺在地上。看了一眼，他就冷笑道：“欲盖弥彰！”

　　“干嘛这样说？”包龙图不解其意。

　　“保安都没有上岗呢，哪来这么多废报纸。”方元摇头道：“只要把地面清扫一下，应该会有什么发现。”

　　“拿扫帚来……”麦禾立即转头吩咐，自然有人知机应声，飞快而去。


第279章 大恩

　　片刻之后，就有人拿了个大扫帚回来，然后也不等麦禾吩咐，就主动走进哨岗之中清扫起来。哨岗不大，随便挥扫几下，地面上的废报纸和灰尘，立即汇聚在一团，被人清理干净。

　　地面清扫干净之后，众人仔细的观察起来，片刻之后就有了发现。

　　“大家快看，这里有个被堵起来的小孔。”

　　此时，包龙图示意道：“是用石灰膏堵起来的小孔。”

　　“看到了，不仅是一个。”方元细数起来，才若有所思道：“八个孔，呈八卦分布，估计是南春子为以后而准备的。等到会所一出事，他就可以从容不迫的布置，直接把镇宅钉塞到孔中就解决问题了。”

　　“这个家伙，真是好算计啊。”麦禾咬牙切齿道：“亏我之前那么信任他……”

　　“老麦，路遥知马力，日久见人心。”高明安慰道：“他处心积虑的算计你，不管是谁，在一开始的时候，肯定是没有察觉。直到时间久了，他才会暴露出丑恶的嘴脸。”

　　“嗯。”麦禾点了点头，又急忙回头道：“方师傅，问题是找到了，那么又应该怎么解决？”

　　“很简单。”方元随口道：“把哨岗拆了，换个方位重建就可以了。”

　　“这样就行了吗？”麦禾还是有些担心。

　　“绝对没问题。”方元肯定道：“要是你还不放心，干脆把哨岗修建成圆状，哨岗浑圆，曲则有情。这种情况下，肯定不会再有什么煞气了。”

　　“当然，在重建的时候，最好也掘地三尺看看。毕竟小小的哨岗，却产生了这样强烈的偏刀煞，这有点儿不合常理。所以我觉得，地下也应该埋了东西。”

　　“三煞刃？”

　　在方元的提醒下，麦禾怵然一惊。

　　“未必就是三煞刃，不过肯定是煞气浓重的物件。”方元沉吟道：“三煞刃是导致气场不稳定，而这里的气场如锋似剑，十分尖锐，应该是刀刃之类的东西。”

　　“不管是什么东西，反正挖出来就知道了。”说话之间，高明十分感激：“多谢方师傅、连山大师指点迷津，你们的恩情，我们必不敢忘。”

　　“没错。”麦禾感慨万端：“如果不是两位，我恐怕已经惨遭不幸，或许一辈子都醒不过来了吧。就算是醒了，估计也是受到卑鄙小人奴役的下场……”

　　“阿弥陀佛。”连山和尚微笑道：“两位不用谢我，谢方师傅就好。我今天就是跟过来凑个热闹，可没帮上什么忙。”

　　“大师这是寒碜我了。”方元轻声道：“从整件事情来看，我最多是头痛医头，脚痛医脚，而大师却是从根源上把病患解决了，这才是功德无量。”

　　这样说也没有什么不对，毕竟风水问题来说，南春子才是罪魁祸首。如果不把这个祸根斩除了，说不定以后还会有许多风水问题出现。

　　“两位不必相争了，在我们看来，两位都是我们的大恩人，没有丝毫轻重之分。”

　　此时，麦禾收敛了心情，抬头看了眼天色，连忙邀请道：“天色已经不早了，几位也劳累了一天，不如先去吃个饭，好让我们尽地主之谊。”

　　听到这话，包龙图立即提醒道：“丸子，生日宴会。”

　　“知道。”方元点了点头，直接说道：“麦总，不好意思了，你刚才也听见了，我们和朋友有约，要急着回去。你们招呼连山大师就行，不用理会我们了。”

　　“阿弥陀佛。”连山和尚开口道：“麦施主也不用费心，出家人不贪图口舌之欲，宴会就算了。天色也不算多晚，我现在回去或许还能赶上晚课……”

　　在方元和连山和尚的坚持下，麦禾和高明也没辄，只能顺从他们的心意，招呼司机开车送他们返回泉州了。

　　在方元等人离开的一瞬间，麦禾立即迫不及待的吼声道：“马上叫人过来，把哨岗推平，给我挖！”

　　在麦禾轰轰烈烈的大动干戈之际，方元等人也在司机的载送下，轻快返回了泉州。这时已经是华灯初上的时刻，万家灯火把城市映照一片辉煌。

　　先把连山和尚送到开元寺，感谢他今天的帮忙照应，之后两人又买了一份礼物，就直接朝一个酒楼而去。在酒楼的包厢之中，洛水他们已经等候多时了。

　　包厢之中，不仅有洛水，以及今天的寿星若雪，另外吕胜等人也来了。桌上摆放了一个大蛋糕，还有酒水饮料。此时此刻，一帮人谈笑风生，觥筹交错，好不惬意。

　　“若雪妹子，生日快乐。”

　　进门之后，方元和包龙图立即笑容可掬祝贺起来，顺便奉上了礼物。也就是那种看起来十分精致漂亮，但是他们却压根不知道有什么实际作用的装饰品。

　　“谢谢方总，谢谢包总。”若雪收到礼物之后，美丽的眼睛立即弯成了月牙，然后眸光浮现一抹狡黠之色：“不过你们迟到了，是不是应该表示一下歉意呀？”

　　“那我们自罚三杯好了。”

　　两人肯定不会找什么托词，如果解释说有事耽搁才迟到了，虽然这是事实，不过也很破坏气氛。现在是休闲时刻，该玩的玩，该闹的闹，也算是释放压力的一种途径。

　　看到两人配合，旁人自然起哄，包厢气氛也愈加热闹起来。

　　当然，作为老板，就算方元和包龙图洛水不摆架子，但是吕胜等人也是不敢过分的。而且两人也有自知之明，知道有他们在旁边，这些人肯定也玩不起来，当下就与洛水聚在角落，一边细品红酒，一边聆听若雪K歌。

　　有些人天生就是麦霸，一拿起麦克风，就停不下来了。若雪就这样，不管是韩日歌曲，还有欧美音乐，居然完全能够消化，歌声更是时而柔媚清甜，时而低沉嘹亮，婉转起伏，非常动听。

　　不过作为音痴的方元，却不懂欣赏了，喝了口红酒之后，身体就软卧在柔软的沙发中，微微闭目养神。今天消耗了不少精力，对他来说也是个负担。

　　见此情形，洛水忍不住低声问道：“包子，今天你们去哪儿了？”

　　“替人看风水。”包龙图啧声道：“今天的事情可谓是一波三折，非常的惊心动魄，曲折离奇，你没去太可惜了。”

　　“是吗？”洛水好奇问道：“能说说具体经过吗？”

　　“我和你说呀……”包龙图也没有隐瞒，把今天的事情告诉了洛水。不过在描述的时候，却尽可能的夸张渲染，完全可以当成评书来听了。

　　方元隐约听见自己与南春子斗法的那一段，顿时哑然失笑，不过也懒得纠正。就是这样，伴随着若雪的歌声，员工们的欢呼声，以及包龙图的吹嘘，方元觉得眼皮越来越重，最终进入了梦乡之中……

　　第二天早上，方元醒了过来，却发现自己在别墅房间之中。他努力回想，隐约之中也有几分印象，自己好像是被包龙图、洛水等人扛回来的。

　　片刻之后，方元洗漱下楼，就看到包龙图在吃早餐。一看到他下来，包龙图立即摇头道：“丢脸啊，知道的人，自然清楚你是由于昨天太劳累了，这才睡着了。不知道的人，还以为你不能喝酒，一杯就倒呢。”

　　“无所谓。”方元随口道：“巴不得大家误会，以后反而能少喝酒。”

　　“也对哦……”包龙图想了想，顿时评价道：“奸诈！”

　　“随便你怎么说。”方元也坐了下来吃早餐。

　　“你吃快点。”包龙图催促道：“还要去公司呢。”

　　“干嘛？”方元慢条斯理喝着豆浆道：“我们是老板，迟到很正常啊。如果准时或提前到了，员工很有压力的。”

　　“不开玩笑。”包龙图推测道：“如果麦禾和高明明白人情世故的话，肯定会在今天过来感谢你。救命之恩呀，该怎么报答才好呢？”

　　“没到救命的程度。”方元摇头道：“而且如果不是看在他有个漂亮女儿的份上，我才懒得救他呢。”

　　“少来，心软就心软，不用否认。”包龙图撇嘴道：“你可没有见死不救的素质。”

　　“难说。”方元哼声道：“等我当了几年黑心大老板，绝对什么都锻炼出来了，要多冷血就有多冷血。”

　　“冷血？我还无情呢。”包龙图顺手抽了一张纸巾抹嘴：“我吃饱了，你收拾！”

　　“你不是无情，而是无义！”方元鄙视道，匆匆吃了早餐，又把餐桌收拾干净，这才与包龙图开车来到公司。

　　才到公司门口，包龙图目光一扫，顿时笑道：“嘿嘿，我猜对了吧。”

　　“理所当然的事情，有什么好猜的。”方元不以为然，把车停了下来，再走了下去，就可以看到旁边停了几辆豪车。

　　这些车挂的是厦门的车牌，从某种程度上，也证明包龙图的推测没错。麦禾与高明果然前来拜访了，由于不知道两人的住处，干脆前来公司守候。

　　如果说这一切只是猜测，那么等到两人走进去上了二楼，然后看到会客厅中的身影，就可以肯定无疑了。

　　“方师傅，你来了。”

　　一瞬间，麦禾笑容满面，快步迎了过去，有点儿反客为主的意味……


第280章 大礼

　　“麦总，高先生。”

　　此时，方元笑了笑，客套道：“不好意思，让你们久等了。”

　　“没事，没事，我们来得有些早……”一番寒暄之后，几个人来到会客厅坐下。

　　适时，麦禾递上一个盒子：“方师傅，你看看里头的东西，是我们在哨岗地下挖出来的。”

　　“是什么玩意？”意料之中的事情，方元也没有多少意外，一边询问，一边接过盒子，轻轻打开。一瞬间，只见盒中光芒闪现，寒光逼人。

　　“啊。”包龙图在旁边一看，顿时惊声道：“好锋利的刀子。”

　　没错，盒中是三把锋利的刀子，或者可以说是匕首，特制的匕首。方元拿起其中一把匕首打量，只见匕首大概有手掌长，二指宽，锋刃十分锐利，刀身锃亮闪光。

　　乍看之下，就知道这是凶器。另外在匕首的柄端，还雕刻了一些古怪的咒文，一些扭曲怪异的符文，也给匕首增添了几分诡异的气息。

　　“果然不出所料。”方元稍微打量，就厌恶的把匕首放下，然后摇头道：“麦总，这是很邪门的法器，我也不知道应该怎么处理。反正留在身边肯定是有害无利，你最好送到连山大师那里，让他来处置。”

　　麦禾一听，连忙点头道：“知道了，我一会儿就送过去。”

　　“嗯。”方元点头道：“连山大师佛法高深，肯定有办法化解匕首中的煞气。之后再将匕首毁去，这才是解决根源之道。”

　　“有道理。”麦禾深以为然：“多谢方师傅指点。”

　　“对了，还有这个……”

　　说话之间，麦禾又奉上一个巴掌大的锦盒，诚心诚意道：“方师傅的大恩大德，我也无以为报，只能俗气一回。区区礼物聊表寸心，希望方师傅不要推托，敬请笑纳。”

　　“麦总太客气了。”话是这样说，却没见方元拒绝。

　　麦禾见状，也露出了高兴的笑容。送礼这种事情，本来就是你情我愿，不管是礼尚往来，还是带有别的什么目的，都是求一个皆大欢喜。显然，现在就是这样了。麦禾送得很洒脱，方元也收得很爽快，大家都开心，算是双赢吧。

　　就在这时，高明忽然说道：“老麦，私事说完了，该谈公事了。”

　　“公事？”方元顿时一怔。

　　“对，公事。”麦禾反应过来，连忙笑道：“方师傅，不对，应该是方总。方总，我眼下有一笔业务，想与贵公司合作，不知道你是什么意见。”

　　“什么业务？”方元若有所思，眼睛微亮。

　　“就是会所的装修工程。”麦禾笑着说道：“你也知道，会所的装修布置，那是由南春子一手包办的。我们经过商讨之后，觉得这些布置之中，或许还有什么陷阱，所以打算全部推翻了重建，重新设计，重新装修……”

　　“这样一来，前期的工程，不是作废了吗？”方元轻声道。

　　“就算作废了，也好过留下隐患。”麦禾沉声道，一脸认真的表情，显然是动真格了。当然，还有一点，他没有说出口，不过绝对是主要目的之一。

　　如果会所的装修设计交给方元的公司来做，那么以后就算会所的风水情况有什么反复，也有名正言顺的借口向方元求助。

　　再说了，会所才开始装修而已，也谈不上多少进度，就算全部推翻了从头再来，也没有多大的损失。或者说这样的损失，完全在麦禾可以承受的范围内。

　　所以经过深思熟虑之后，麦禾做出了这样的决定，而且也得到高明等一帮合伙人的赞同。毕竟有方元这样的风水大师坐镇，他们也能够安心。

　　对于麦禾的小算盘，方元隐约也想到了。不过这是送上门来的大礼，他没有拒之门外的道理，当下果断道：“只要麦总不嫌疑我们公司小，实力低微，这业务我们接了。”

　　“太好了，合作愉快。”麦禾笑容满面，心情十分舒服。

　　这种情况，就好像周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，干柴烈火，一拍即合。有了意向之后，更是直接敲定了合同。之后方元与麦禾各自签字，更是坐实了这个合作。

　　等到麦禾与高明一走，方元公布这份合约之后，公司上下可谓是欢呼雷动，每个员工简直就是打了鸡血似的，兴奋得红光满面，笑得合不拢嘴。

　　毕竟与上次的文昌塔相比，这一单业务简直称得上是大手笔，绝对不是小打小闹，而是三年不开张，开张吃三货的业务。

　　“任务比较急，需要大家的齐心协力，分工协作。”方元鼓动道：“时间有些急，或许要连夜加班奋战，希望大家不要怕苦，也不要叫累。”

　　“没错。”包龙图笑眯眯补充道：“等到熬过这段时间，每个人月底奖金翻倍！”

　　这个最实在了，反正听到许诺，几个员工欢呼声更加响亮了。至于加班什么的，每个员工基本上都有这方面的心理准备了。说句实在话，作为公司的职员，如果没有加班的经历，都不好意思称自己是上班一族。

　　况且与加班的苦累相比，几个员工最害怕清闲没事做了。毕竟是新成立的公司呀，如果公司的业绩不好，或者干脆没有业绩，那么他们也面临离职的威胁。从这个角度来说，他们反而希望能够忙碌一些，累是累了，但是充实。

　　事实上也是这样，等到拿到会所的数据资料之后，一帮员工立即开始干活，一周七天时间连续加班了五天，而周末两天更是没有休息，继续在公司奋斗。

　　终日奋战的结果就是，会所一部分的装修设计方案得到了方元和包龙图的认可，然后传达到麦禾之后，麦禾更是第一时间采纳。

　　尽管知道这是必然的结果，但是方元和包龙图还是十分高兴，立即带领员工出去吃了一顿大餐庆贺，并且宣布放假一天，让大家好好休息。等休息足够了，再继续上班完成会所的后续设计。

　　“方总万岁！”一时之间，几个员工感激涕零，直接蹦跳起来表达心中的喜悦心情。

　　加班说得容易，一周以前几个员工也期待加班，但是连续加班一周之后，那种身心劳累到极点的状态，让他们几乎要崩溃了。

　　方元也明白这点，而且又不是真正的黑心肠大老板，自然不会拼命压榨手下员工的剩余价值，所以该放假还是会放假的。劳逸结合，才是长久之道。

　　然而，员工是放假了，但是作为老板的方元和包龙图，却在第二天早上照例来到公司。不是他们勤快，主要是他们要在公司招待一个客人。

　　“罗大师，欢迎光临。”

　　两人来到公司稍坐一会儿，客人就上门了，却是木雕大师罗秋。

　　“哈哈，小方，小包，真是不好意思啊，现在才把东西还给你们。”罗秋尴尬笑道，身后就是几个运货小哥抬进来的三阳开泰木雕。

　　这个木雕作品，罗秋早就已经完成了，却拿到苏州参展。然后更是被他带去与同僚交流去了，直到现在才算是物归原主。

　　“没事，反正我们也不急。”方元由衷道，他的确不介意。

　　当然，方元不介意，不代表包龙图不介意。在看到三阳开泰木雕的时候，包龙图几乎是扑了上去，一边搂在怀里欣赏，一边以幽怨的眼神看着罗秋。

　　无声的责怪，更让罗秋感到歉疚。

　　“咳咳。”接过方元接过来的茶水之后，罗秋低头喝了一口，偏头想了想，带着几分补偿的心理，忽然开口道：“小包呀，你对金丝楠感兴趣吗？”

　　“金丝楠？”包龙图愣住了。

　　“感兴趣呀，当然感兴趣。”有人惊喜交集的开口了，不过并不是包龙图，而是看到三阳开泰木雕之后，好奇跑上来看热闹的洛水。

　　冷不防听到罗秋提起金丝楠，洛水不假思索，喜不自胜的追问道：“这位先生，你手上有金丝楠？”

　　“嗯？”罗秋一怔，迟疑道：“这位小哥是？”

　　“洛水，我们朋友。”包龙图随口解释，也兴致勃勃道：“罗大师，你说的金丝楠，到底是怎么呀？木雕作品，还是原木料？”

　　“哈哈，是一颗树。”罗秋轻轻一笑，然后解释道：“我有一个同行，他的祖父当年亲手栽种了一颗金丝楠树苗，如今已经有八十个年头了。前些日子，他和我聊起这事，约我有空可以去看看。怎么样，包小友有兴趣吗？”

　　适时，罗秋笑道：“要是有时间，可以陪我走一趟。”

　　“有啊，肯定有时间。”包龙图连连点头道：“绝对没问题。”

　　“就是就是。”洛水也有些期待：“我能同去吗？”

　　“当然可以。”罗秋爽快道：“明天启程，你们准备一下吧。”

　　“去哪？”包龙图连忙问道：“远不远？”

　　“不远，就是在省内。”罗秋笑道：“南平松溪，知道吧？”

　　“呃，没怎么听说。”包龙图老实承认，然后笑道：“不过去到之后，就什么都知道了，不是吗？”

　　“也对。”罗秋立时笑道：“松溪是版画之乡，相传春秋时期，著名铸剑大师欧冶子受越王之命，于松溪铸成名扬天下的湛卢宝剑。另外还有一个九龙窑，是宋代烧制贡瓷的遗址。瓷器、宝剑、版画，合称松溪三绝，你们去了，可以观摩一下……”


第281章 树窝！

　　“总之，松溪是一个好山好水好风景的好地方。”此时，罗秋微笑道：“你们要是去了，绝对会觉得不虚此行。”

　　“罗大师这样说了，我们怕是不去不行啊。”包龙图笑呵呵道：“那就这样说定了，我们明天早上去找你，一起去松溪。”

　　“好，到时给我电话。”罗秋点了点头，喝了杯茶之后，就直接告辞了。

　　罗秋一走，包龙图和洛水就转在三阳开泰木雕旁边观赏起来，谈不上如痴如醉，但是绝对是爱不释手。

　　观赏片刻之后，包龙图抬头道：“丸子，说好了呀，这东西放在我办公室里。”

　　“随便你。”方元耸肩道：“不过话又说回来，你真的要去松溪呀？”

　　“不是我，而是我们。”包龙图笑道：“你不去？”

　　“我去了，公司怎么办？”方元皱眉道：“我肯定要留下来主持大局啊。”

　　“扯淡。”包龙图鄙视道：“什么主持大局，前段时间，我们去了苏州大半个月，公司不是照常运营，一切正常，也没见出什么事情。”

　　“再说了，这些天累死累活的，你不觉得疲惫吗？去松溪一趟，就算是放松一下自己，劳逸结合嘛。就算你不放心，还有吕胜在呢。有他在，出不了问题。”

　　说话之间，包龙图鼓动道：“你吧，一起去看看。金丝楠就算了，你兴趣不大，但是湛卢宝剑啊，你不想见识一下？”

　　“这个……”方元迟疑起来，还真有几分心动。男人嘛，心里肯定有一个武侠梦，对于刀剑之类的冷兵器，天生就有好感。平时没有机会就算了，现在却有一个合情合理的借口，不去貌似有些可惜了。

　　方元想了想，最终点头道：“既然这样，那就一起去了。”

　　“太好了。”包龙图拍手笑道：“一路上的吃喝玩乐，终于有着落了。”

　　“原来，你使劲撺掇我去，就是想找个移动的钱包啊。”方元十分无语。

　　“那是。”包龙图笑道：“谁不知道，你最近发了大财，不出点血怎么行……”

　　“有道理，很有道理。土豪不请客，天理难容啊。”洛水轻笑点头，关系熟悉了，他也不介意开个玩笑。

　　一番谈笑之后，三人各自回家收拾行李，再把手头上的事情安排妥当了，就在第二天早上去与罗秋汇合，一起前往松溪。

　　早上出发，中午时分就到了。不过只是到了县城，而罗秋朋友的家却在乡村之中，所以在县城穿梭而过之后，还需要经过一番辗转，才算是抵达了目的地。

　　那是一个位于小镇旁边的村落，小镇是人字形的繁华街道，在街道的两边是一排排经营各式生意的现代化商铺。今天恰好是小镇的墟集，不大的街道之中，聚集了来自四面八方村子赶集的人。各种喇叭声、叫卖声、讨价还价的声音，就在小镇空中回荡，十分热闹。

　　方元开车，在热闹繁华的小镇缓慢而过，来到了附近的村落之前，眼前霍然一静，呈现一派田园风光景色。未到村落，就可以看到一块块水田，十分整齐有序的绕村排列。在田间小路直行而去，在连绵起伏的山脚下，赫然就是一个环境清雅的村落。

　　一栋栋住宅，错落有致分布其间，每栋住宅前后，基本栽有枝繁叶茂，郁郁葱葱的树木。有龙眼、桑榆，也有琵琶、石榴，不管是什么树木，都十分高大粗壮，树冠如伞，把炎炎烈日遮挡空中，再招来缕缕清风，让人觉得一阵凉爽。

　　如果说热闹繁华的小镇，就是酷热的烤炉，那么眼前的村落，就如同安装了天然空调的房间，让人进去之后，仿佛身心受到治愈似的，精神一振。

　　还没有下车，方元就忍不住赞许起来：“好地方啊。”

　　“依山伴水，草木葱茏，肯定是好地方啊。”包龙图颇有感叹道：“想当年，我们村子也是这个模样。但是这十几年来，政府开发征地，不断侵吞村子的地盘，把一个个池塘填平，把一条条小河截断改流，把一栋栋泥瓦屋推倒，建起高楼大厦……”

　　“总之，去年我回家过年，发现村子已经面目全非，几乎辨认不出来了。”

　　包龙图摇了摇头：“也不是说这样不好，至少要承认，经过这样的变化，不少村民从中获益了，摆脱了贫困。然而却付出了许多代价，这样做值得吗？”

　　“仁者见仁，智者见智，如人饮水，冷暖自知。”方元宽慰道：“这样的事情，也轮不到你来操心。”

　　“也对……”包龙图点了点头，随之笑问道：“罗大师，你朋友家在哪里呀？”

　　“山上，他说在山上。”此时，罗秋左顾右盼，不确定道：“我也是第一次来，不懂路啊。你们等等，我先打个电话吧。”

　　“不用打电话了。”洛水忽然示意道：“罗大师，你朋友是不是树底下的那位大叔？”

　　“嗯？”

　　众人顺势看去，只见在村口附近，有一棵苍葱大树，这树十分高大，树冠斜展如大棚，笼罩了方圆二三十米的范围。在树荫的底下，有人修了一些水泥桌椅，供人纳凉之用。

　　此时此刻，已经是中午时分，村落炊烟袅袅，大部分的人都回家做饭或吃饭去了，然而树荫底下还有一个人站在那里，一边抽烟，一边张望村外方向，似乎是在等人。

　　在众人看过去的时候，那人也看了过来。

　　一时之间，罗秋立即探头出窗，招手笑道：“火树，这里。”

　　“罗大哥。”那人笑逐颜开，快步迎了过来。

　　走近之后，方元等人也看得清楚，只见那人三四十岁左右，头发偏长，蓄有寸长的胡须，又戴了一副眼镜，颇有几分艺术家的气息。

　　不过话又说回来，既然是罗秋的同行朋友，说是艺术家也没有什么错。

　　“火树，久等了吧。”这个时候，车子停了下来，罗秋顺势下去，与那人搂在了一块，相互拍了拍肩膀，可见交情不浅。

　　“没事，才下来而已。”

　　说句题外话，火树不姓火，而是复姓西门，西门火树。西门这个姓氏，尽管在百家姓之中属于小姓，但是由于西门大官人的存在，也算是赫赫有名了。

　　也就是由于这个原因，西门火树对于自己的姓氏有几分忌讳。一般情况下只说名不道姓，免得大家投来异样目光，拿他的姓氏打趣。

　　关于这一点，罗秋在过来的时候，已经提醒方元等人了。所以等罗秋给他们引见的时候，方元等人都是毕恭毕敬的称一句火树大师，决口不提西门大师的名号。

　　估计罗秋也是提前打了招呼，看到方元等人过来，西门火树也没有半点奇怪之色。经过一番寒暄客套之后，他立即笑呵呵招呼道：“走，大家先到我家。有什么事情，大家坐下来慢慢聊……”

　　其他人自然没有意见，然后在西门火树的指引下，众人开车上山，在山脚下绕了两三个斜坡之后，就可以看到西门火树的山中别墅了。

　　真的就是山中别墅，只见西门火树的宅居建造在半山腰上的平坦位置，后面是浑厚靠山，左边是一处断壁悬崖，右边却是郁郁葱葱的灌木丛林。

　　这三面可是天然的屏障，再加上前方用带藤的篱笆围绕，形成了一个宽阔的院子，然后在院子之中移植了一些鲜花草皮，立即使得宅居的整体风格更上一层楼。

　　“火树。”

　　乍看之下，罗秋就忍不住感叹起来：“我总算是明白了，为什么你好好的大城市不待，却偏要窝在这里，敢情这里别有天地啊。”

　　“不错吧。”西门火树略微有几分得意：“这可是我花了十年时间布置出来的，房屋的建造不是我的功劳，但是篱笆桩内的一草一木，都是我亲手移植培育，每天松土浇水，才让它们长成现在这个样子。”

　　“十年心血，造就一栋山中别墅，值！”罗秋赞许之余，也有几分迫不及待：“不要多说废话了，赶紧带我们参观参观吧。”

　　西门火树呵呵一笑，顺手推开了篱笆门，然后伸手道：“诸位，欢迎光临我的树窝！”

　　树窝，真的是树窝。不过不是在大树上搭建的窝棚，而是西门火树给自己别墅起的名称。

　　需要说明的是，西门火树的别墅，虽然名为别墅，然而却不是大家想象中的钢筋混凝土建筑物，而是砖木结构的复古式宅居。

　　别墅是非常传统的院落式建构，砖石为基为墙，顶上勾心斗角，以树木为梁，再铺上一层乌黑的瓦片，仿佛古代大户人家的宅院。

　　当然，在宅院之中，却是各种现代化设备。电灯自来水，一律不缺。而且宅院的地面，还铺了一块块微青的瓷砖，十分干净整洁，一尘不染。

　　“实际上，我之前是铺木板的。”

　　适时，西门火树介绍自己的宅居，也有几分遗憾：“但是山中较潮，尤其是三四月份的时候，宅院雾气浓郁，十分潮湿。我铺的木板，没两年就腐烂了。换了两三次之后，我也厌烦了，干脆换成了瓷砖。”

　　说话之间，西门火树摇头道：“美中不足啊！”


第282章 这事简单……

　　看得出来，西门火树也有几分完美主义的趋向。

　　当然，也只是趋向而已，并没有达到偏执的地位。不然的话，这栋山中别墅，估计真是完全复古，没有半点现代气息了。不像现在，邀请大家来到古色古香的大厅坐下之后，西门火树立即取出电炉烧水沏茶待客。

　　“大家稍坐片刻。”给每人倒了杯茶之后，西门火树就起身笑道：“我先去炒几个下酒菜，等下再与大家喝一杯。”

　　“火树，随便一些就行了，不要搞得那么隆重。”罗秋叮嘱道：“实在不行，就到小镇上买点熟食，将就凑合一下吧。”

　　“没事，我都准备好了。”说话之间，西门火树走了出去。

　　此时，众人一边喝茶，一边打量厅中的布置。只见厅堂宽敞，其间全部都是竹木家具。桌椅板凳，无一不是制作精良，十分古典雅致。

　　毫无疑问，这些家具都是西门火树的手笔。

　　比如说众人围坐的茶几，就是浮雕的典型代表之作。古朴的茶几上，整个板面雕刻了一幅莲荷图案。图案是一片清塘之中，一丛莲荷迎风摇曳。在轻风的吹拂下，一张张荷叶微微倾斜，形成了裹卷之态，恰好可以安放烧水的电炉、茶壶。

　　另外还有一枝枝绽放的莲花探了出来，比拳头略大的莲蓬成型，中间有个小小的莲台，恰好可以搁置茶杯。

　　总而言之，茶几妙趣横生，匠心独运，充分说明西门火树的实力非同一般。大家一边品茶，一边观赏茶几的精妙工艺，也颇有几分惬意。

　　忽然，包龙图开口道：“对了，不知道你你们注意到没有，在宅院旁边的灌丛林中，有一棵树比较特别。那树不算多么高大，但是却用围栏围起来了。你们觉得，那是金丝楠吗？”

　　“很有可能。”方元揣测道：“火树大师之所以定居在这里，估计不仅是不喜奢繁热闹，或许也有几分看守金丝楠的因素在内。”

　　“这是自然。”罗秋笑道：“这样珍贵的树种，谁放心把它种在野外。不认识的就算了，要是知道那是金丝楠，恐怕也不等八十年，就被人私下盗砍了。”

　　“没错，就是这样。”其他人深以为然。

　　金丝楠呀，自古以来就是皇家专用木材，专用于皇家宫殿、少数寺庙的建筑和家具，甚至连皇帝的龙椅，也是用金丝楠打造的。民间如有人擅自使用，会因逾越礼制而获罪。

　　由此就可以知道，金丝楠是多么高端大气上档次的东西了。据说在清代的时候，适合作为建筑物的金丝楠木已经找不到了，以至于乾隆皇帝盗了明皇陵中的金丝楠挪为己用。

　　在古代，金丝楠都有濒临灭绝的迹象，那么到了现代，肯定是越来越稀少，可以称得上是最顶级的珍贵树种之一。这样的东西，谁敢等闲视之？

　　况且，由于金丝楠出了名的大器晚成，生长旺盛的黄金阶段需要上百年，成为栋梁材至少两百年以上。现在西门火树宅院旁边的那棵金丝楠，已经有八十多年的历史，再过个十年八年的，完全可以当成百年金丝楠看待，其中的价值肯定愈加不菲。

　　“我刚才也留意到了。”

　　此时，洛水轻声道：“那棵金丝楠，应该是闽楠。”

　　“闽楠？”包龙图眨了眨眼，不解其意：“松溪，应该是闽北吧。”

　　“不是那个闽南。”洛水啼笑皆非，连忙解释道：“我说的是树名，毕竟广义的金丝楠，是指楠木显现金丝的都叫金丝楠，而古代金丝楠木按业界传统说法是指紫楠、桢楠、闽楠。其中的闽楠，就是指生长在闽地的金丝楠品种。”

　　“金丝楠也有这么多划分？”包龙图恍然大悟：“我以为只是指单一的树种呢。”

　　“哈哈，肯定有区别的。”洛水笑道：“好比金丝楠是楠木中的珍贵品种，由于金丝楠木中的结晶体明显多于普通楠木，木材表面在阳光下金光闪闪，金丝浮现，且有淡雅幽香浮现，自然比普通楠木珍贵。”

　　“然而在金丝楠之中，也有高低之分。其中品质最好的，有人说是紫楠，也有人说是小叶桢楠。不过业内人士并不是按照地域区分金丝楠的好坏，而是按照它的纹理来评判质量。”

　　洛水侃侃而谈道：“金丝楠，在阳光下金光闪闪，纹理灿若云锦，十分高贵华美。它的纹理丰富多变，再加上移步换影的特质……”

　　“等等。”包龙图连忙打断问道：“什么叫做移步换影？”

　　“金丝楠木质分为阴阳两面，从不同的角度观察，就会看到不同颜色。”洛水解释道：“有紫金色、金黄色、翡翠绿、紫红色和黑色，层次感非常强烈。”

　　“原来如此。”包龙图恍然道：“我就知道金丝楠珍贵，可惜一真没有亲眼见过。”

　　“这东西比较少。”洛水笑道：“毕竟这玩意在古代，那可是皇帝专用品，民间不能私藏。所以一到改朝换代的时候，皇宫中的金丝楠物件，大多湮没在历史的尘烟中，有幸遗存下来的金丝楠木家具及工艺品，寥若晨星，弥足珍贵。”

　　“很对，太对了。”包龙图若有所思道：“不过你既然这么熟悉金丝楠，是不是家里头有金丝楠物件啊？”

　　“这个嘛……”洛水打了个哈哈，忽然叫道：“火树大师。”

　　“让大家久等了。”与此同时，西门火树走了进来，笑容可掬道：“走，吃饭去。”

　　在西门火树的招呼下，大家来到了餐厅，经过一番推让，大家坐了下来。

　　午餐十分丰盛，看来西门火树做足了准备，有大鱼大肉，也有精致小菜，以及一些冷盘，完全是星级酒店的标准配置。

　　“过了，过了。”罗秋责怪道：“大家都是自己人，没必要搞这样隆重的阵仗。”

　　“自己做的，味道可能不怎么样，大家见谅一下。”西门火树轻轻一笑，然后开了一瓶醇香佳酿，给每个人满上之后，立即举杯道：“大家不远千里，来到这穷乡僻壤之中探望我，一路上辛苦了。我先干为敬，大家随意……”

　　“一起来，走一个！”其他人纷纷响应，反正是蚂蚁小杯，一杯一口，不怕喝不了。

　　一杯酒入肚，大家就觉得一股热气在身上冒了出来，席间气氛自然高涨热烈。

　　“大家不要客气，动筷子吃菜……”西门火树招呼起来。

　　就在这时，外面有人大声呼叫起来：“火树，火树兄弟！”

　　“嗯？”西门火树一愣，随即歉意笑道：“你们先吃着，我去看看怎么回事。”

　　说话之间，西门火树走了出去。大概过了三五分钟，他就重新走了回来。看到众人略带疑问的目光，他立即笑道：“没事，不是什么大事。”

　　“真的没事。”

　　看到众人似乎还有几分怀疑之色，西门火树干脆解释道：“我们村里有座天师庙，由于年久失修，前几天下暴雨，一堵墙自然垮塌了。村里人合谋一下，决定把庙推倒了重修。大家知道我的手艺不错，所以想让我来主持这事。”

　　“好事啊。”罗秋顿时笑了：“我可是知道的，在乡镇村子之中，但凡这样的事情，一般是交给有威望的人负责的。”

　　“谈不上什么威望。”西门火树笑道：“就是村里化缘修庙的时候，我手头上比较宽绰，就多捐了一些钱而已。而且话又说回来，让我做木工活还行，让我修庙，真不是我的强项。”

　　“小事一桩。”罗秋举杯示意道：“看到了没有，小方兄弟，还有小包兄弟，那可是开设计公司的。不要说修庙了，就算修摩天大楼，对他们来说，都不叫事儿。”

　　“真的？”西门火树眼睛一亮，笑眯眯道：“那就要向二位请教一番了。”

　　“好说。”借着酒兴，方元笑道：“这事简单，一个庙宇，无非是台基、主体与屋顶三个主要部分。无论庙宇的外观是方是圆，只要把握住这三个基本结构，绝对不会出什么纰漏。”

　　“就是。”包龙图点头道：“无论是京城的天坛地坛，还是名山大川的寺院道观，基本上是以这三要素为主旨，然后加以扩展而已。”

　　“天坛寺院道观就不用了。”西门火树讪笑道：“我们村就是一个小庙，进门就是供奉天师兼上香敬拜的地方。一个房屋式的架构，二十来平方而已。”

　　“不过现在重修了，大家觉得可以适当扩大一些。占地三十四平方左右，要飞檐斗拱，精致一些，气派一些。反正就是利用有限的资金，把庙宇修得最好。”

　　说话之间，西门火树苦笑道：“早知道我不应该多捐钱的，现在这事摊到我身上，让我有搬起石头砸自己的脚的感觉。”

　　“没事，包我身上。”

　　适时，包龙图与洛水碰杯喝了口酒，满不在乎摆手道：“一会儿，你带我们去庙宇原址看一看。看清楚地势情况之后，我给你画张设计图纸，然后按照图纸来修，绝对没问题。”

　　“太好了，谢谢小包兄弟。”西门火树笑逐颜开，敬酒道：“来，我们也走一个。”

　　“……好！”

　　醇香佳酿，不仅是滋味不错，度数更是不低。众人喝了几杯，就有些上头了，面红耳赤，非常尽兴……


第283章 威猛张天师

　　午餐吃了一个多小时，才算是结束了。

　　酒足饭饱之后，众人又聚在厅中，微抿浓茶解酒去腻。

　　稍微消化之后，罗秋就轻笑道：“火树，你说的金丝楠，就是宅子旁边用围栏圈起来的那棵树吧？”

　　“没错。”西门火树立时点头道：“就是那棵，是我祖父在八十多年前，自手栽种的。我们一家人都知道其中的价值，以前是我父亲看着的，现在就轮到我了。”

　　在说话之间，西门火树起身邀请道：“去看看怎么样？”

　　求之不得的事情，自然没有人拒绝。

　　一时之间，在西门火树的带领下，众人走到了宅子外面。就在篱笆院的侧边，就有一棵用围栏圈起来的树木，金丝楠木。

　　当然，就好像美玉隐藏于石头之中，世人不能辨识一样。金丝楠还是树木的时候，由于有树皮的包裹，大家也不可能透视树皮，看到树中金丝如锻的情形。

　　打量片刻，罗秋点了点头，忽然转头笑问道：“火树，你手痒了没有？”

　　“哎呀。”西门火树顿时苦笑道：“还是罗大哥知我呀，我现在不仅是手痒，心更痒啊。我住在这里，就好像一个乞丐，身怀黄金却不能用，简直就是一种煎熬呀。”

　　“理解，充分理解。”罗秋笑道：“对于我们来说，眼皮子底下有品质超群的木料却碰都不能碰，肯定是一种酷刑。”

　　“太对了。”西门火树深以为然，随即笑道：“幸好我给自己定了一个目标，不然真有可能在哪天沉不住气，直接抄斧头把树砍了。”

　　“什么目标？”众人颇为好奇。

　　“二十年，再等二十年。”西门火树认真道：“我要用二十年时间磨练自己，让自己的手艺达到极致，然后金丝楠也有百年树龄，恰好是可以使用的黄金时期。那个时候，我就可以砍树了，利用那些木料，制作一件可以流传下去的作品。”

　　“好想法！”罗秋一听，动容道：“有坚持的毅力，你肯定能够成功。”

　　“所以这一段时间，恐怕还要请罗大哥多多赐教呢。”西门火树笑道，他知道自己的天赋不行，而且光靠自己勤奋努力也未必能够补拙，还需要高人的指点。

　　“赐教不敢当，大家相互交流嘛。”罗秋谦逊道：“采长补短，才能有进步。”

　　“没错，我就是这个意思。”西门火树连连点头。

　　就在这时，山坡一头，又有招手叫道：“火树兄弟，要拆庙了，你要不要看看？”

　　“哦。”西门火树立即应声道：“等一下，我马上过去。”

　　一边说着，西门火树就转头问道：“大家下去走走怎么样？”

　　“好啊。”其他人自然给面子，纷纷随行而去。反正吃饱了，恰好要消化一下。饭后百步走，活到九十九嘛。

　　“嗯？”才走了几步，方元的脚步一滞，眼中掠过一抹惊异之色。

　　“怎么了？”包龙图感觉有些奇怪，低声问了一句。

　　“没什么。”话是这样说，方元脸上还是浮现一缕饶有兴趣之意。主要是刚才上坡，他没有回头看，现在是下坡，居高临下，整个村落的地形状况，自然尽收眼底。

　　这一看，方元立即有所发现，只见整个村落的四周群山环绕，村子的住宅，以及一块块水田，却呈现出半月的形态。也就是说，村子就是在半月形态的盆地上修建起来的。

　　这一个发现，自然让方元有些意外，不过很快就恢复正常。毕竟世界之大，自然是无奇不有。不要说是半月形盆地了，就是太极阴阳形盆地，也不算多么稀罕。

　　“或许，就是发现这里是半月地形，村民的先辈，才决定在这里聚居成村吧。”方元暗暗推测起来，也有一定的依据。

　　毕竟地形如月，在风水家眼中，也算是不错的风水佳地。要知道月盈则亏，就是暗合了满招损，谦受益的道理。

　　居住在半月之地上，或许不能大富大贵，但是知足者常乐，小富即康。就好像圆月不能常满，但是半月却常在。细水长流，才是持家之道。

　　在方元暗忖之时，众人也顺着山坡而下，慢慢地来到了底下村落。在村落的另外一头，一个小土丘的上面，就是一座残破的小庙。

　　此时，一帮男女老少，就在小庙四周团聚。几个青壮，已经解去了上衣，露出古铜色的健壮上身。在烈日的暴晒下，他们额头、肩膀、后背，已经微微地冒汗。油腻的光泽闪亮，充满了雄性的力量之美。

　　“火树来了。”

　　“火树兄弟，你说吧，打算怎么拆？”

　　看到西门火树过来，一帮人立即围了过去。这个年头，也要说句大实话，有钱的是大爷。重修庙宇的大半资金，就是西门火树掏的腰包。在经济挂帅的时代，大家将心比心，觉得不能抢了西门火树的风头，自然把这事交给他负责。

　　“各位叔伯兄弟，你们商量好了之后，看着办就行了，不用问我的意见。”西门火树推托起来，十分的谦逊。

　　当然，表示谦逊之后，西门火树还是有话要说的，示意道：“先把倒塌的砖瓦清理干脆，然后看看庙里的塑像坏了没有。对了，还有那些横梁、柱子，要是没断没裂，那就保管好，等到建新庙的时候，说不定还能派上用场……”

　　“几十年的老木头了，或许已经朽化了吧。”有人摇头道：“劈了当柴火烧算了，既然是新庙，肯定要用新木头，图个新气象。”

　　“也是……”不少人点头赞同。

　　与此同时，洛水心中一动，笑着说道：“那些老木头，如果你们不要的话，可以让给我。”

　　“你要？”

　　一时之间，许多人看向洛水。那些大叔大伯就算了，只是奇怪洛水要老木头做什么，而几个未婚少女或已婚少妇，在看到洛水的时候，一颗心难免有几分荡漾。

　　在众人的注视下，洛水习惯性的和煦一笑，比阳光还要灿烂的笑容，就犹如温柔一刀，杀伤力绝对是百分之两百，不自觉俘获了许多少女少妇的芳心。

　　“你要这些烂木头做什么？”有人询问起来。

　　“烂木头肯定不要。”洛水微笑道：“如果木头还是好的，没有开裂痕迹，我可以买下来，回去找人做成另外的东西。比如说椅子，桌子，床架等等，算是废物利用了。”

　　“桌椅床架，用新木头做不好吗？”有人忍不住嘀咕起来：“干嘛要用老木头做？”

　　“笨，你们居然连这个都不懂。”

　　适时，有年长的老人训斥道：“没看见木匠做东西的时候，都要把木头置放一段时间吗？那是由于新木头不好，木头里头有水分，容易膨胀变形，才需要放久一些晾干水分，所以对比之下，还是老木头更好。”

　　听到这话，有个少年不服气，反驳道：“那也不应该用几十年的老木头呀，说不定那些木头已经腐烂了。”

　　“没听见人家只要不腐烂的木头吗，腐烂的谁要呀？”老人没好气道：“话只听半截，理解能力这么差，怪不得考试不及格。好像榆木脑袋，不打不开窍……”

　　说话之间，老人手指一弯，做势要打过去，吓得那个少年急忙缩进人群之中，也引起了一阵哄堂大笑。

　　“好了，不要吵闹了。”这个时候，另外一个老人挥手道：“既然火树这样说了，就按照他的意思来办。大家一起动手，先把砖瓦搬到一边吧。”

　　老人一声令下，一帮青年男女齐上阵，纷纷戴好了手套，然后搬砖去。

　　“小洛兄弟，很有经济头脑嘛。”

　　与此同时，罗秋夸赞起来：“用老木头制作家具，天生就有一股新木头没有的朴质感，那是老家具独有的韵味。不过可惜，老木头放太久了，尽管未必就是朽木，却缺乏了可雕性，只能做家具了。不然的话，我也要和你争一争。”

　　“真是这样，罗大师不用和我争，因为火树大师肯定不会卖。”洛水笑道，一针见血。

　　“好像也是啊！”

　　在几个人闲聊的时候，村民们也残破的砖瓦搬到一边，天师庙也逐渐露出本来的面目，至少可以看到庙里的情况了。

　　由于庙宇一面墙倒了，连带着庙顶也塌了下来。现在把砖瓦清理干净，就可以看到在三面残墙的包围下，就是一个被摔破了的供台。在供台的上面，却是一尊被砸得“鼻青脸肿”，躺在供台上的神像。

　　“罪过，罪过。”见此情形，立即有老人跑过来把神像扶正。

　　方元顺势看去，只见神像豹头环眼，黑须如虬，腰中配剑，自有一股凶神恶煞的气息。如果不是它身披八卦道袍，再加上天师的灵位就立在旁边，大家可以从灵位的名讳知道这是张天师。不然的话，说是张飞也有人相信。

　　包龙图看到了，也忍不住赞叹起来：“这张天师，好威猛啊。”

　　“威猛很正常。”方元笑道：“不威猛一些，怎么能够震慑鬼神？”

　　“没错，就是这样。”西门火树笑道：“据说当年在修庙的时候，大家也在为把天师像雕刻成什么模样发愁。最后有人一锤定音，就按照钟馗的形象来……”


第284章 请神容易送神难

　　“钟馗形象的张天师？”一时之间，方元等人也有几分错愕。

　　“这是美化的说法。”西门火树呵呵笑道：“实际上我们一直觉得，这应该是按照张飞形象来雕刻的张天师。”

　　“有道理……”其他人不自觉点头赞同。

　　“火树，不得诋毁神灵。”适时，旁边有个老人听到这话，忍不住轻斥了一句，就招手道：“过来，帮忙搭把手。”

　　“来了。”西门火树应声，连忙走了过去。

　　方元等人看去，只见西门火树与几个青壮围在神像四周，然后使劲把神像抬起来，慢慢地搬移到外面一个堆了木柴的地方。

　　不仅如此，一个老人还在柴火上泼了一碗汽油，然后取出打火机，把一束香枝，以及两根香烛点燃了，就插在神像旁边。

　　老人拜了两拜，就把泼了汽油的木柴分散堆放在神像的四周。

　　乍看之下，包龙图惊诧问道：“这是要做什么？”

　　“送神上天。”西门火树走了过来，闻声小声解释道：“俗话说，请神容易送神难。旧的神像，是不能随便丢弃的，不然就会有灾祸。所以只能送它们上天，等到新庙建成了，立了新的神像，再请它们归位。”

　　“原来如此。”众人恍然大悟，也觉得有几分稀奇。

　　当然了，大家也不蠢，哪怕再怎么觉得稀奇，也不会多说什么。毕竟自古以来，一但涉及到宗教神灵方面的问题，就算你不信，最好也要敬而远之。

　　比如说现在一帮村民，也不尽然个个都信神。但是几个老人要举行这样的送神仪式，却也没有什么人反对。甚至还有一些父母，干脆带着小孩过来，鞠躬礼拜。

　　一番折腾之后，一个老人开始了最后的祈祷，口中喃喃自语，念了一些谁也未必能够听懂的咒语。然后就拿起一根香烛，直接把木柴点燃了。

　　由于有汽油的助燃，一堆木柴立即燃起了熊熊大火，然后把神像裹在其间。神像毕竟是木头做的，被大火一烧之后，表面的颜料立即化去，也有燃烧起来的迹象。

　　片刻之后，一缕缕青烟就冒了出来，蜿蜒曲折，袅袅上升。

　　见此情形，几个老人露出了满意的笑容，又不断的往火堆里添加枯枝木柴，使得熊熊大火更加旺盛，热浪滚滚逼来，也让围观的众人忍不住退开几步。

　　热火如浪，一波接着一浮浮动，连空气都烧得扭曲了，更加不用说木质神像了。大概十几分钟过去，也不用添加木柴了，因为木像本身就开始冒火。

　　“哔啪！”

　　忽然之间，神像的两只手臂断裂了，与木柴混合在一起，燃烧得更加充分。之后又过了几分钟，伴随着一连串爆裂声，整个神像的脑袋开始烧断，直接一分为二，破成了开半。

　　“啊！”

　　乍看之下，方元似乎有几分吃惊，失声一惊。不仅如此，他的身体还动了一动，右脚已经探了出去，似乎想要阻止，不过最终还是稳住了。

　　“怎么了？”包龙图迷惑不解。

　　“……可惜了。”方元轻轻摇头，一脸惋惜之意：“我才注意到，神像有气场的波动。”

　　“气场波动？”包龙图惊诧道：“你是想说，那神像是法器？”

　　“不出意料的话，应该是这样。”方元皱起眉头，表情有些古怪：“难道说，村子的人太虔诚了，经过多年的香火供奉，使得神像慢慢凝聚了气场变成法器。”

　　方元觉得奇怪也正常，毕竟相对一般的东西来说，给神佛塑像开光无疑是最困难的事情。毕竟神佛塑像体积比较大，形成气场的几率反而不高。就算有微弱的气场反应，那也不过是由于世人供奉多了，沾附在塑像表面的香火气息罢了。

　　浮于表面的气场，往往一触即溃，自然谈不上沉凝起来，蜕变成为法器。

　　然而在大火的燃烧中，方元却惊诧的发现，天师像的气场波动非常强烈。那是上等法器遭受到外力破坏时产生的剧烈反应。

　　不过十分可惜，木质法器也有明显的缺陷，就是没有金属法器防火性能高，所以在烈火的焚烧下，再怎么挣扎也难逃灰飞烟灭的下场。

　　当然，一尊神像而已，方元惋惜之意一闪而过，注意力就转移了。因为在这个时候，庙中的主梁也被几个村民扛了出来。

　　方元仔细打量，只见梁木大概有十几米长，通体浑圆笔直，而且大小十分匀称。最让大家感到意外的是，也不知道这横梁木是什么木料，在庙顶倒塌砸落下来的情况下，梁木竟然没有折断的痕迹。不如如此，表面更是保存完好，根本没有膨胀开裂的状况。

　　乍看之下，洛水兴趣更加浓厚，忍不住笑道：“东西真的不错，让给我怎么样？”

　　“笃笃！”

　　此时，一个老人敲了敲木头，然后得出结论：“这是榆木，而且是成材的榆木。当初做成横梁的时候，肯定是反复涂了几层漆，所以才会使得虫蚁不驻，保存到现在都没朽化。”

　　“老人家的眼力真是厉害呀。”包龙图有点儿惊奇：“您是做这行的？”

　　“哈哈……”一帮人听到这话，顿时开怀大笑起来。

　　“怎么了，我这话有什么不对？”包龙图有些不解：“如果不是经常做木匠活，或者从事相关的行业，怎么可能这么了解木头的底细。”

　　“包兄弟，我这位叔伯不是木匠，不过的确从事相关的行业。”西门火树微笑解释道：“他现在已经退休了，但是十几年前，可是我们镇上的木刻版画第一高手。”

　　“木刻版画？”包龙图一怔，顿时恍然大悟：“难怪了。”

　　木刻版画，就是在木头上动刀子，那么辨识木材种类肯定是基本能力。所以老人判断出横梁是老榆木，自然是十分正常的事情。

　　“啪啪啪啪……”与此同时，那个老人又把榆木从头到尾拍打一遍，随即笑着说道：“小伙子，恐怕让你失望了，这根木头，我们不卖。”

　　“呃！”洛水愣了一愣，迷惑道：“为什么？”

　　“刚才把天师送上天了，那么等到新庙落成的时候，总要请一尊新天师吧。”老人笑道：“这料子不错，又是庙里的东西，恰好可以雕刻新的天师像。这叫传承有序，想必等到天师重新归位的时候，也肯定很高兴吧。”

　　听到这话，洛水立时释然，微微摇头之后，也不再多说什么了。说到底，也不过是一根老木头而已，刚才见猎心喜，就动了买下来的心思。但是并没有志在必得的心理，所以就算被老人拒绝了，他也不怎么失望。

　　“年轻人，不好意思了。”老人歉意道：“好料难求，只好对不住你了。”

　　“没事。”洛水摆了摆手，自然不会介意。毕竟这是人家的东西，卖不卖是人家的自由，总不能强买强卖吧。

　　况且，老人说的也是事实。如今这年头，好的木料，不仅是难求，更贵啊。不说花梨木、酸枝、紫檀之类的珍贵木料了，就是普通的桃木、李木、桐木，价格也在年年上涨。

　　甚至可以说，普通金属都没有原木值钱，以至于到了现在，没钱的只能使用复合木料板，不舍得花钱买纯木质的器具。这是工业化带来的后果，这样的社会形态到底是好是坏，估计也是一个很纠结的命题，很难说得清楚。

　　就在这时，有人问道：“小伙子，庙里除了这根主梁以外，另外还有一些零碎的支架，你要不要？”

　　“……算了。”洛水瞄了一眼，立时摇头。主要是那些支架真的非常零碎，长短不一，而且最粗的也就手臂大小。类似这样的木料，太过鸡肋，他也懒得带回去了。

　　“不要？”旁边有人笑道：“恰好拿回去当柴烧。”

　　“对了，火树兄弟……”那人说着，又回头问道：“新庙还建在这里吗？要不换一个地方怎么样？”

　　“换地方，为什么要换地方？”西门火树有些不解。

　　“你们不觉得，这庙孤零零的坐落在这里，有些偏僻了吗？”那人伸手示意道：“最近的人家走到这里，都要两三分钟。更加不用说住在另外一头的人了，起码要走十几分钟。”

　　“这人就是你吧。”有人笑道：“十几分钟的路程而已，这样都不愿意走，太懒了吧。”

　　“你一边去，不要拆台。”那人笑骂一句，然后解释道：“不是我，是我家老娘，她的年纪大了，走路颤悠悠的，我们走十几分钟的路，她可能要走半个小时。我琢磨着，不仅是我的老娘而已，村里的那些老人家，估计也差不多。”

　　说话之间，那人指着村中的一个位置说道：“大家看，那个地方差不多是村里的中央，把新庙建在那里，对大家都有好处，你们觉得怎么样？”

　　“那里？”西门火树一看，眉头立时一皱：“那里，好像是……的宅子吧。”

　　“是他的宅子。”那人点了点头，表情似笑非笑道：“不过人家已经发了大财，早就搬到大城市里安居乐业了，几年不回来一次。我觉得和他打声招呼，大家花点钱把他的宅子买下来建庙，他应该不会反对吧？”

　　“嘿，难说。人家是大老板，会稀罕我们这点钱？”


第285章 炭木残骸

　　“就是，人家是有钱人，不差钱！”

　　“想买人家的宅子，就算是把我们全村的地都卖了换来的钱，估计人家也不瞧不上眼。”

　　“没错……”

　　一时之间，几个村民纷纷点头，语气之中充满了明显的讽刺意味。方元等人不知道缘由，自然感到十分奇怪。

　　“好了，不要吵。”片刻之后，才有一个老人站出来说道：“这事我们会考虑的，现在大家还是先把破庙推倒了再说。免得残墙又塌了，砸伤来这里玩耍的小孩。”

　　在老人的安抚下，其他人纷纷点头，有几个青壮出马，抡起大锤子砸墙。几分钟过去，剩下的三面残墙也全部倒塌，散落成一块块砖头。

　　“火树兄弟，新庙的事情，你们就商量吧。”把墙拆完之后，就有人扛起大锤子说道：“等商量好了，再通知我一声就行。我另外还有些事，就先回去了。”

　　不是仅他，另外一些村民也纷纷告辞。毕竟村落之中，除了老人和孩子，谁也闲不下来，不是干农活，就是做另外的事情。

　　西门火树和几个老人也十分理解，自然不会有什么意见。等到这些青壮离开，另外一些村民也觉得没有什么热闹可看，就各自散去了。

　　片刻之后，断垣残壁之下，只剩下西门火树与两三个老人的身影。

　　“火树啊。”此时，一个老人直接在一块砖头上坐下，直接问道：“关于新庙，你有什么想法吗？”

　　“想法……”西门火树稍微迟疑，然后就反应起来，连忙招手道：“方兄弟，包兄弟，快请过来。”

　　招呼之余，西门火树也介绍道：“诸位叔伯，我和你们说，那几个年轻人是我的朋友。你们不要看他们年纪不大，但是人家可是专业人士，土木工程大学的高才生，专门帮人设计庙宇的。曾经参与过许多名山大川寺院道观的修建工作，经验丰富啊。”

　　“一座小庙而已，完全不在话下。”

　　西门火树不负责任的吹嘘，却让几个老人将信将疑。

　　一般情况下，几个老人肯定要表示怀疑，但是听到大学高才生，他们又有点儿相信了。毕竟在他们的印象之中，大学生肯定有些本事。

　　嗯，这说明村落风气比较纯朴，几个老人不怎么接触外界资讯。不然的话，他们就应该知道，现在是硕士满街走，博士多如狗的时代，至于大学生什么的，简直比大白菜还要泛滥。

　　总而言之，在西门火树卖力的推荐下，几个老人无比欢迎方元等人的到来。

　　“新庙是吧，简单。”

　　走了过来之后，一听西门火树提起这事，包龙图直接蹲了下来，随意拣了一块小石头，然后一笔一画的勾勒起来。才两三分钟的时间而已，一栋简约而不失大气的庙宇，就在地面上逐渐成型……

　　方元侧头一看，眼中立时掠过一抹笑意。这庙宇他认识，分明是泉州关帝庙的简略版，尽管省略了许多房屋建筑，但是基本的架构却完全一样。

　　这样的建筑形制，那可是几百年前，古人的智慧结晶。所以当包龙图画完了图案之后，几个人人立即惊为天人，赞叹不已。

　　“过奖了，过奖了。”包龙图扔了小石子，一边拍去手上灰尘，一边故作谦虚道：“时间有限，没有细心雕琢的工夫，只能随手涂鸦了，你们觉得满意就好。”

　　“小哥真有本事，不愧是高才生。”一个老人竖起大拇指，然后迟疑道：“不过……这样大的庙，修建起来，应该要花很多钱吧？”

　　“不多，十几万而已。”包龙图随口道。

　　“十几万！”听到这话，几个老人面面相觑，立时沉默了下来。

　　“咳咳！”

　　适时，西门火树朝包龙图使了个眼色，随即打圆场道：“包兄弟，这庙好是好，就是有些大了，能不能再缩减一些？”

　　“这样呀。”包龙图心领神会，立时笑道：“没问题，我再另外……”

　　“等等！”

　　就在这时，一个老人抓了抓稀疏的白发，眼中有几分不舍：“这庙多好呀，要是建成了，方圆十里八个村，就我们村子最风光了。”

　　“谁不想风光，问题是钱不够了。”一个直脾气的老人也不掩饰，直言不讳道：“十几万，起码差了一半。”

　　“是啊。”另外一个老人点头道：“修庙我们可以自己来，但是砖瓦材料，可不便宜。”

　　“也对……”说话之间，白发稀疏的老人叹道：“真是一文钱难倒英雄汉啊。”

　　“其实，也不是没有办法。”一个老人忽然说道：“你们忘记了，我们村有个大财主……”

　　“老三，不要说了。”一瞬间，直脾气老人哼声道：“人家已经自立门户了，与我们没有任何关系。求他，还不如求己。”

　　霎时，几个老人沉默了下来，气氛十分安静。

　　“啪、啪、啪！”

　　就在这时，一阵吵杂的声音传来，众人本能回头看去，只见一个顽皮的小孩，正拿着一根柔韧的竹枝，正在挥手抽打焚烧神像之后遗留下来的炭灰。哔啪几声，炭灰飞扬，隐约还可以看到炭火的余韵，轻烟袅袅。

　　“熊孩子！”

　　乍看之下，一个老人就冲了过去，顺手把小孩手中的竹枝夺过来，一把折断之后，又往小孩的屁股蛋拍了两巴掌。

　　小孩懵了一懵，然后嘴角一撇，哇哇大哭起来，眼泪更像是断了线的珍珠一样，稀里哗啦坠落下来。如果是城市里的父母长辈，看到孩子哭得这么凄惨，肯定要急忙把孩子抱起来温柔哄劝，顺便奉上许多美好许诺。

　　当然，村落中的长辈，看到这样的情形，也有许诺。比如说现在，老人眼睛一瞪，手掌扬了起来：“再哭，我打你！”

　　“呃……”小孩哭声嘎然而止，但是眼睛还是红红的，噙着晶莹泪花，充满了委屈之色。显然在他幼小的心灵之中，压根不明白自己玩得好好的，干嘛挨揍了。

　　老人也不解释，或者说解释了，小孩也不明白。不过对付小孩，他的经验丰富，在小孩停止哭声的时候，直接在口袋抓了两棵糖，剥了其中一颗塞到小孩嘴里，然后再把另外一颗递了过去：“拿去，回家玩。”

　　小孩舌头一啜，甜丝丝的滋味，立时让他忘记忧伤，然后伸出肉乎乎的小手把糖抓好，就乖巧地回家去了。才走了几步，脸上就露出天真烂漫的笑容。

　　适时，老人对着炭灰拜了拜，喃喃自语：“小孩子年幼无知，天师莫怪！莫怪！”

　　才祈祷了几句，老人的目光一扫，顿时愣住了：“咦，那是……”

　　与此同时，方元等人也听见了一些动静，立时寻声望去，只见在村口的方向，有七八辆豪车组成了一个车队，正轰隆隆的行驶而来。

　　白发稀疏的老人站了起来，眼中有几分茫然之色，随后想到什么，惊声道：“那是……他回来了？”

　　“谁？他！”另外几个老人面面相觑，表情十分复杂。

　　这个时候，包龙图按捺不住心中的好奇，忍不住低声问道：“火树大师，几位老人家说的他，到底是谁呀？”

　　“就是村子中间宅子的主人。”西门火树轻声道：“村里最有钱的人，据说身家好几亿，不知道是真是假。”

　　“哇，土豪啊。”包龙图一听，情不自禁一叹，然后若有所思道：“不过看起来，这土豪与你们的关系好像不太好呀？”

　　“差不多。”西门火树笑了笑，却没有解释下去。因为在这个时候，一个老人提议道：“我们下去吧，看看他又回来做什么？”

　　“好……”其他人没意见，纷纷往土丘下面的村落走去。

　　然而作为外人，方元等人难免有些迟疑，不知道应不应该跟去。还好西门火树反应不慢，急忙回头道：“罗大哥，你们先到我家喝茶，我一会儿就回去。”

　　“行！”罗秋一口答应，毕竟作为一个纯粹的木雕大师，他对于别人家的事情不感兴趣。等到西门火树与几个老人走远了，他立即回头道：“走吧，回去继续观赏金丝楠。”

　　“哦……”方元等人自然没意见，转身举步而去。

　　才走了几步，冷不防一阵大风刮起，一层薄薄的灰尘，仿佛纱帘一样向几人笼罩而来，自然让他们急忙退步闪避。

　　“呼！呼！”

　　风沙漫卷，方元回头一避，眼睛微眯，并没有完全闭上。也正是这个原因，他恰好就看到在大风的刮卷下，堆积在旁边的炭灰也飞扬起来，化作一道灰黑色的龙卷风，朝附近的一个山头肆虐袭去。

　　灰飞席卷之时，焦黑的地面上，也遗留下来一些残骸，炭木残骸。应该是木柴没有燃烧充分，自然剩下一些炭枝，以及一块乌黑的砖头……

　　“等等，砖头？”这一瞬间，方元心中一动，忍不住走了两步，用脚尖微微拨动那块乌黑一团的“砖头”。

　　“不对，分量不对，不像是砖头。”方元沉吟了下，又踢了踢，“砖头”立即翻了一面，让他更加肯定不是砖头，而是一块被烧成炭的木头。

　　就在这时，大风停了下来，包龙图招手叫道：“丸子，走了。”

　　“来了。”方元随口应声，在举步离开的时候，目光一瞥，就让他硬生生停了下来。


第286章 不对，说法！

　　在要离开的时候，方元目光一瞥，却注意到如砖块一般的木炭，在它的侧面上好像有一幅奇妙的图案……

　　与此同时，包龙图又在催促：“丸子，还愣着做什么，赶紧跟上啊。”

　　“就来了。”方元嘴上应声，稍微沉吟之后，立即弯腰把那块类似木炭一样的东西拾了起来，然后也没有细看就匆匆而去。

　　片刻之后，方元与包龙图几人汇合，其他人自然看到了他手中的东西。

　　“你拿块烧黑的砖头做什么？”包龙图错愕道。

　　“你们看，这图案像不像龙虎？”方元也没有隐瞒，直接把东西的侧面扶正，示意道：“龙盘天空，虎踞于地，很有意境啊。”

　　“嗯？”其他人连忙打量，乍看之下，发现图案真的挺像。毕竟被烟火熏烧，所以东西表面的颜色深浅不一。浅色为龙，飘浮于空中，张牙舞爪，蜿蜒曲折；深色如虎，匍匐于底下，有几分威猛之势。

　　一龙一虎，有七八分形似，更好像是传统的水墨画一样，渲染得当，很有韵味。

　　“不错的东西。”罗秋看了两眼，就赞许道：“带回去搁家里头，也可以当作奇石雅玩。不过就怕时间一长，图案就淡化了。”

　　“无所谓了，反正是拣的。”方元笑道：“而且，这不是石头，而是木头，快被烧成炭的木头，或许保留的时间可以更长一些。”

　　“随便你……”

　　打量了片刻，众人没怎么在意，说说笑笑之中，就重新来到了西门火树的宅院，然后就围在金丝楠木旁边继续研究观赏。

　　此时，方元看了两眼金丝楠木，就没有什么兴趣了。毕竟只是树木而已，只能看到树的枝叶外观，根本看不到内部情况。

　　要知道树木这类东西，除非是观赏性的树种，不然大家喜欢的，永远是树木内部的质感与纹理。比如说黄花梨、紫檀、黄扬木，类似这样的珍贵树木，哪样不是质感独特，木质纹理十分漂亮，极具观赏力。

　　说白了，这是一个审美情趣的问题。比如说疏松的柴木，随意就可以折断，而且木纹更是直来直去，没有丝毫的美感。质量不行，又不美观，肯定沦为当柴火烧的下场。

　　这是千百年来，世人归类总结形成的审美观，或者说价值观，应该没有什么人能够避免得了。金丝楠木的外观，不是它的内在美，又没有什么观赏性，相比之下方元自然更加关注捡回来的木头。

　　宅院的旁边，就有小巧石凳石桌，方元走了过去坐下，然后把木头摆在桌上打量起来，顺便小心翼翼检查木头的质量。其实他挺担心木头已经炭化，稍微用力就会把它捏碎。

　　然而事实证明，方元有些多心了，他用手指头轻轻一捏，发现木头纹丝不动，然后继续用力按压，更是觉得东西十分坚硬，没有破裂的迹象。

　　一番检查之后，方元的兴趣更加浓厚了。他把木头拿在手中，轻轻的掂量就发现，木头尽管没有砖头重，但是其中的分量也不轻。

　　“说起来，这到底是什么木头？”方元也有几分迷惑，毕竟在他的印象之中，炭堆之中除了木柴，就是神像了。

　　“木柴应该没有这样大块的，那么说来这是神像的残留？”方元若有所思，毕竟神像燃烧之后，居然留下一块犹如正方体的木头。这事怎么看，都有几分稀奇。

　　“不对，我好像忽略了什么……”一时之间，方元隐约之中感觉有些不对，但是这种感觉十分模糊，无论他怎么冥思苦想，都想不出来到底是哪里不对。

　　“靠，年纪大了，越来越健忘了。”方元百思不得其解，忍不住要举手拍脑袋。但是手掌才举到半空，他就停了下来，灵光一闪。

　　适时，方元呆呆的望着乌黑的手掌。片刻之后，他的眼中愈加清亮，光芒闪烁：“不对，果真不对，不应该是这样……”

　　“你嘀咕什么呢，什么对不对的？”与此同时，包龙图走了过来，唉声叹气道：“金丝楠木，也就是这样子而已，挺无聊的。待会我们就返回县城吧，然后看看县城的风光景点，见识一下所谓的松溪三绝，再买点当地的土特产，不然就感觉白来了。”

　　“不这样，你还想怎么样？”方元随口道：“无聊很正常，旅游的意义，不就是为了挥霍无聊的时间吗？”

　　“你这话……仔细想想，好像也没有什么不对。”包龙图一叹，旋即笑道：“当然，也不是没有收获。罗大师刚才答应我了，只要我找到另外的好木料，他就免费替我雕刻一件作品。”

　　“好事呀。”方元目光一抬，笑着说道：“不过，你手头上，可没有什么好木料。”

　　“我没有，洛水有啊。”包龙图笑眯眯道：“我决定了，先从洛水的手里赊一块好木料，然后让罗大师雕刻成作品，再转手卖给别人，等赚钱了再还给洛水。”

　　“空手套白狼啊。”方元眨眼道：“既然这样，你干脆把作品直接卖给洛水算了。”

　　“不行啊，你也知道，我是老实人，不好意思杀熟。”包龙图认真道：“当然，如果你想要的话，我可以卖给你……”

　　“……”方元无语，白眼一翻，又继续研究手中的木块。

　　“这破玩意，有什么好看的。”包龙图不解道：“你真把它当成宝贝了？”

　　“你不懂。”方元嘴角泛出一缕笑容：“说不定……”

　　“方师傅！”

　　方元的话还没有说完，冷不防一个惊喜交集的声音传了过来。声音十分嘹亮，在山谷之中隐隐回荡。

　　“谁呀？”方元一愣，惊诧道：“是在叫我吗？”

　　“应该是吧……”包龙图也懵了下，然后起身搜寻起来。下一秒钟，他就惊奇道：“咦，麦总怎么来了？”

　　“哪个？”方元回头一看，也十分错愕道：“麦禾！”

　　“不是他，还能有谁。”包龙图惊异道：“眼睛真尖呀，大老远就看到你了。”

　　“他怎么来了？”方元一阵意外：“专门来找我们的吗？”

　　“不会吗？”包龙图迟疑道：“要找我们，直接打电话就行了，至于一路跟到松溪吗？不过也难说，或许是专程来找你解决风水问题。亲自跟来，才显诚意。”

　　在两人猜测之时，麦禾就在一群人的簇拥下，匆匆忙忙走了过来。还没有走到篱笆院，麦禾就兴高采烈道：“方师傅，你怎么会在这里？”

　　“这话，也是我想问的？”方元迷惑不解道：“最近业务太忙了，好不容易告一段落，就干脆跟朋友出来旅游散心。麦总你呢，专程来找我的？”

　　“巧，真是巧。”麦禾似惊似喜，神色有几分复杂道：“这里是我老家呀。”

　　“咦！”

　　听到这话，包龙图立时脱口而出：“你这是村民口中的那个为富不仁的大土豪？”

　　“包子，少胡说八道。”方元瞪了一眼，虽然说这可能是事实，但是也不能当着人家的面说出来呀，多尴尬啊。

　　事实也是这样，麦禾闻声表情一变，旋即又恢复如常，淡笑道：“包兄弟，你可不能光听一面之词，就给我定性啊。”

　　“哈哈，哈哈。”包龙图讪笑道：“麦总，我就是开个玩笑，你别往心里去。”

　　“没事，我习惯了。”麦禾轻叹道：“其实不用你们多说，我也知道我在这里的名声肯定不太好。诸如吝啬、六亲不认之类的评价，肯定是漫天飞，众所周知了吧。”

　　“嗯？”方元一怔，若有所思道：“听麦总的意思，这事或许有什么隐情？”

　　“……没错。”麦禾点头道：“如果是其他人问起，我肯定懒得多说。毕竟清者清，浊者自浊，我不觉得有什么对不起他们的地方，自然没有解释的兴趣。”

　　“当然，方师傅却不同，我可不想你误会，让你觉得我真是冷血不仁，无情无义之人。”麦禾诚恳道：“扪心自问，我麦禾尽管不是什么大慈善家、救苦救难的好人，但是每年各地有什么天灾人祸，我也会第一时间尽自己的绵薄之力。”

　　“无论是捐款，还是赠资，从来不落于人后。虽然我也不知道，捐赠的钱财物资有多少是真正用在需要帮助的人身上，不过我也算是对得住自己的良心了。”

　　此时，麦禾郑重其事道：“但是对于这个村落，我出生的地方，我可以无愧的说一句，我不欠他们！相反，他们欠我一个说法！”

　　“果然有内情啊。”方元和包龙图相互看了一眼，立时得出同样的结论。

　　毕竟对于麦禾，两人接触久了，也知道麦禾这人不算小气。一般来说，身家丰厚的富豪，财大气粗，也不可能小气。或者对于普通人来说，几万块已经算是一笔大钱了，但是对于大富豪来说，或许一顿饭就是同样的数值了。

　　当然，大富豪的钱也不是白捡来的，不可能无缘无故给人。然而回报家乡，在家乡修桥铺路，图个好声名，似乎是许多富豪很乐意做的事情。

　　不过麦禾却是个例外，好像与出生地有仇似的，根本没有半点施恩的举动，也难怪一些村民有意见，觉得他是六亲不认了……


第287章 有山无水休寻地

　　中国是个人情社会，而且有强烈的乡土观念。毕竟对于许多人来说，家乡就是他们的根，哪怕身在万里之遥，也讲究一个落叶归根。然而麦禾对于家乡，不仅没有半点眷恋，相反还充满了怨意，太反常了。

　　“怎么回事呢？”一时之间，方元等人心里燃烧起了熊熊的八卦之火，十分好奇。

　　“这事，说来话长……”

　　麦禾一叹，忽然话峰一转：“方师傅，在这里遇到你太好了。过两天就是先父的祭日，我是特意回来扫墓的，不知道方师傅有没有空帮我主持祭祀之礼？”

　　“呃……”方元愣了一愣，本能摇头道：“我不擅长这种事情。”

　　“这样啊。”麦禾退而求其次，期盼道：“那随我过去看看，应该可以吧？”

　　有的时候，人就是这样奇怪，拒绝第一次之后，就不好再拒绝第二次了。所以方元稍微的迟疑一下，就点头道：“这个倒是没问题。”

　　“谢谢方师傅。”麦禾喜形于色，连忙引手道：“地方不算多远，很快就到了。”

　　“好吧。”适时，方元转头道：“我随这位麦总到山上走走，你们要是觉得累，就不必跟着去了，我很快就回来。”

　　“没事，没事。”包龙图笑眯眯道：“我觉得附近山头的风水……不对，应该是风景好像不错，也有兴趣去看看。”

　　“就是，就是。”洛水连连点头，也想凑这个热闹。他可不笨，自然清楚麦禾请方元走这一趟，可不是单纯看风景，而是相墓看风水啊。

　　相比之下，罗秋就没什么兴趣了，随意点头道：“既然如此，你们就去吧。早点回来，晚上带你们去县城吃当地的特色美食。”

　　“放心，绝对很快。”包龙图笑道：“我们先走了……”

　　一时之间，不等麦禾引请，包龙图就推着方元上路了。

　　“你急什么？”方元不解道：“好像很有兴趣的样子。”

　　“当然有兴趣啊。”包龙图兴致勃勃道：“你想想看，麦总的家业那么大，多少与风水脱离不了干系吧。但是他家我们看过了，那是他发达之后才买的豪宅，而且还是别人的圈套，自然可以排除在外。”

　　“既然不是阳宅，那么多半是阴宅了。”包龙图智珠在握道：“我这个推测，没错吧？”

　　“不错呀。”方元惊奇道：“倒也是合情合理嘛。”

　　“那是。”包龙图自得道：“别看我不怎么懂风水，但是架不住聪明啊。”

　　“少自吹自擂，也不怕别人笑话。”方元忍不住摇头。

　　“谁笑？”包龙图环视道：“除了你，谁会笑？”

　　“洛水……”

　　“哎呀，方哥，不带这样陷害的。”洛水笑了，不过是苦笑，很无辜的躺枪。

　　在闲聊之中，众人就在麦禾的带领上，不断的翻山越岭，一连翻过了两三个山头之后，他就停了下来，显然抵达了目的地。

　　“就是这里？”包龙图左顾右盼：“果然不算远。”

　　方元也在打量，乍看之下，他就微微皱眉，表情有几分古怪。只见在不远处半山腰中，果然有一座大坟。坟头高隆，小明堂比较开阔，看起来挺不错的样子。然而在他的眼中，这样的地方不算多好，或者说谈不上一个好字，相反十分的平庸。

　　“方师傅，就是这里了。”片刻之后，来到了坟前，麦禾表情也有几分肃穆，轻声开口问道：“方师傅，你觉得这里的形势怎么样？”

　　方元沉吟了下，不答反问：“麦总，这个地方，是你请人点的？”

　　“不是……”麦禾摇了摇头，苦笑道：“我父亲去得早，那个时候我还是穷小子一个，哪有余钱请人堪舆寻龙点穴。这个地方是我自己选的，是不是很不好？”

　　说话的时候，麦禾表情平静，没有丝毫的异样情绪，显然心中有数。

　　“也不是不好，只能说是一般。”方元点头道：“平庸之地，不好也不坏。毕竟这里有山而无水，不是真龙盘聚之地。”

　　“是啊，可惜我当年不懂，就匆匆下葬了。”麦禾微微感叹道：“也不瞒方师傅，最近一段时间，我在琢磨着迁葬的事情。”

　　“迁葬？”一瞬间，方元一怔，随之有几分恍然：“难怪麦总之前在寻找风水宝地。”

　　“让方师傅见笑了。”麦禾讪然道：“如果不是方师傅提点，估计我也会听信了南春子的忽悠，把先父迁葬到那块所谓的牛眠地中。”

　　“这里真的不行吗？”与此同时，包龙图有些惊讶，小声问道：“不是风水宝地？”

　　“不是。”方元摇头道：“风水风水，得水为上，藏风次之。不管是阳宅，还是阴宅，水是先要的条件。不然的话，也没有未看山先看水，有山无水休寻地的风水理论了。”

　　“但是你看这里，群山起伏，连绵不断。或许在山中有溪水蹿流，问题在于在这个地方，根本没有看到任何的水流经过。”

　　方元示意道：“水是龙的血脉，更是生气流动的象征，连水都没有，证明这里肯定没有真龙的融结。就算有龙，估计也是病龙、弱龙、虚龙、假龙，不是吉地。”

　　“方师傅说得太对了。”麦禾连连点头：“所以我才动了迁葬的念头。”

　　“可以理解。”包龙图笑道：“以麦总的身家，这也是理所当然的事情。不过话又说回来，既然这里的风水不算多好，那么多半是应验在祖坟上吧。”

　　“祖坟！”听到这两个字，麦禾的脸色就变了，表情有几分铁青，怒形于色。

　　“怎么了？”包龙图察颜观色，立时发现其中的不对，自然有些茫然。

　　“……没事。”

　　半响之后，麦禾憋出两个字，然后才收敛情绪，转移话题道：“方师傅，我听人说过，如果迁葬的地方不好，那还不如不迁，不然情况会更坏，这是真的吗？”

　　“没错。”方元点头道：“就好比一棵大树，已经在一个地方扎根生长多年了，如果贸然把它移植到另外的地方，自然存在一定的风险。”

　　“是啊，这个道理我也明白。”麦禾叹气道：“本来按照我母亲的想法，迁不迁无所谓了，毕竟我父亲在这里待了多年，就让他待下去吧，不要折腾惊动他了。”

　　“不过你们也知道，我现在的家业都在厦门。而且生意大了，也比较繁忙，一忙起来，清明重阳基本没空，没时间回来上香扫墓。”

　　适时，麦禾解释似的说道：“所以我打算在厦门附近另外择地迁葬，这样一来，也省去许多麻烦了。”

　　“哦！”方元点头表示理解，不过他隐约有几分明悟，麦禾的解释估计只是迁葬的理由之一，另外的隐情才是关键。

　　当然，这是人家的私事，方元也不好多打听，只是笑道：“那就祝麦总遂心所愿了。”

　　“谢谢方师傅。”麦禾叹气道：“不过我也明白，风水宝地不是那么容易找到的，很大程度上要看机缘。运气来了，就在眼前，要是没有运气，肯定很难找到。”

　　“麦总明白就好。”方元非常赞同：“所以你也不要急，慢慢地找吧，机缘一到，自然是水到渠成了。”

　　“嗯。”麦禾点了点头，然后挥了挥手，随行的人员之中，自然有人取出镰刀、铲具，驾轻就熟地清除坟墓四周的杂草。

　　片刻之后，众人收拾干净了，又铺上长长的鞭炮，以及各种冥纸、祭祀品，等到麦禾敬上香烛礼拜之后，就有人顺手把鞭炮点上。

　　伴随着震耳欲聋，哔叽啪啦的声音，麦禾又把冥纸、祭祀品焚烧于坟前，等到坟头冒出阵阵青烟之后，才心满意足招呼大家离开。

　　“现在是小祭。”麦禾一边走，一边解释道：“等到过两天，我母亲与妻女过来了，再举行一次大祭。说起来，这也是我们这里的习俗，五年一大祭，而且估计这也是我最后一次在这里举行大祭了吧，所以要隆重一些。”

　　听到这话，方元等人就明白，麦禾已经决意在五年以内找到合适的风水宝地进行迁葬。要是迁葬成功了，也意味着麦禾与村落完全脱离了干系，再也没有半点纽带。常说落叶归根，但是连根都不在这里了，更不用谈什么亲情感情了。

　　“看来，麦禾与村落的矛盾很深呀，居然没有半点回缓的余地。”方元暗暗忖度，不过还是那句老话，事不关己高高挂起，他也不打算多管闲事。

　　按照原路返回，大概十几分钟之后，村落就在眼前了。

　　与此同时，麦禾顺手指着一座地势平缓的山头，感慨万端道：“想当年，我小的时候，家里很穷，我母亲常带我上山挖野菜，才勉强填饱肚子。”

　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……”方元笑道：“逆境更容易出英才，让人发奋图强，才有麦总今天的成就。”

　　“是啊。”麦禾深以为然：“现在仔细想想，往日的苦难、磨砺，应该就是我现在最宝贵的财富，谁也夺不走的财富。”

　　说话之间，麦禾不自觉向那座山头走去，缅怀往事……


第288章 拜月之势

　　麦禾要忆苦思甜，方元等人自然不好打扰他的雅兴，也陪同走了过去。

　　走过去之后，方元左右打量，发现这山地势平缓，草木植被十分丰茂，如果长有野菜，那也是再正常不过的事情了。

　　当然，要是比较显眼的野果子，或许方元还认识，但是要说野菜嘛，他还真辨认不出来。毕竟在他的记忆之中，生活最朴素的年代，每周也能吃上一顿肉。而且，这也是未上学之前的孩提记忆了，十分模糊……

　　方元心中也有几分感叹，目光顺着山头一扫，就看到了山头底下，就是半月形的村落。也就是在这一瞬间，他愣了一愣，眼中浮现惊奇之色。

　　常说横看成岭竖成峰，远近高低各不同，看风水也是一样，从不同的角度观看，得到的结论也略有不同。这也是为什么寻龙点穴很困难的原因，毕竟山形地势从来不是单一存在，而且是兼杂了许多山峰峡谷悬崖峭壁河流。

　　就是由于其中的复杂多变，以至于有某些时候，由不同的风水师堪舆同一个地方的风水，却会有得出截然相反结论的状况。有人说凶，有人说吉，争吵不休，相互攻诘，使得顾主都左右为难，不知道应该相信谁的结论。

　　很明显，方元就是遇到这样的情况了，刚才他在村落的一头观看，觉得村落地形如半月，很有韵味。可是现在在这里再看，却发现村落地形……还是半月形，但是这个半月，却不是普通的半月，而是拜月之势。

　　在这个时候，方元环视四周，只见村落左右两边群山起伏，层层缠护。但是一座座山头，却整齐有序的朝向村落。这种山形地势，在风水学中有个专门的名词，就叫做朝拜。就好像是皇帝坐在金銮殿中，左右文武大臣俯首膜拜，以示臣服之意。

　　另外在村落之中，还有一条小流蜿蜒而过，最终汇聚在村外，灌溉一块块田地。这分明是明堂得水，水聚天心更有情的吉象。

　　“不是吧。”

　　看到这个情形，方元更加惊诧起来：“闹了天半，这村子真是一块风水宝地啊。不过没有成为阴宅，反而被挪作阳宅之用了。”

　　“方师傅，你说什么？”麦禾愣住了：“什么风水宝地？”

　　“就是这里呀。”方元示意道：“你看这里，四周山势缠护相朝，藏风聚气。中间有水蜿蜒流过，又汇聚田地之间，可以称得上是吉水明堂。”

　　“最重要的是，我们现在站着的这座山，分明就是案山。”方元跺了跺脚，笑问道：“你们觉得，这座山像什么？”

　　“像什么？”包龙图眨了眨眼，迟疑道：“砖块？”

　　这话倒不是无的放矢，毕竟这山地势平缓，头面方平，厚重端庄，的确很像砖块。

　　“什么砖块。”方元有些无语，但还是耐心解释道：“我之前不是和你说过了吗，地理先须辨五行，木直火尖土星横，金园水曲多成像。”

　　“堪舆之道，无非是龙穴砂水向五要素而已。其中龙是指山形地势走向连绵起伏，穴是指山川地势灵气汇聚融结的地方，水是指龙的血脉，更是生气的证明。而向，就是指山龙地穴的朝向，以水出处为标准定具体朝向，再达到龙水相配，最终圆满求得富贵的目的。”

　　方元娓娓而谈：“至于砂，其实就是结穴四周的山，属于真龙富贵分属的佐证。比如说雪心赋有云，顿给枪鼓，镇外阃以持权。带仓带库，陶猗之富可期。”

　　“什么意思？”包龙图不太明白。

　　“枪鼓，是贵砂；仓库，那是富砂。”方元解释道：“但凡是真龙结穴，从旁边的砂水情况就能够看出端倪来了。如果砂如笔峰、笔架，肯定出文人秀士。如果砂如刀枪剑戟，肯定是出武人将军。要是砂如仓库、柜台，绝对是出富商大豪的结果。”

　　“那你说说看，四周的砂，像什么？”包龙图好奇道，麦禾等人更是注目聆听。

　　“仓库啊。”方元耸肩道：“我刚才问你了，你说这山像砖头。实际上，以五行来辨识山峰星体，呈长方形或四方形，像砖一样的山峰，多半是土星。”

　　“一般来说，土星横阔，开窝之内有包藏者叫藏金，平阳眠体叫棋盘，薄而小者叫展纸，大而薄者叫铺毡展席……”

　　解说几句之后，方元顺势指着脚下的山：“但是像这种头面方平，高大厚实的，可以称为仓库，主大富。”

　　“听起来，好像很厉害的样子。”包龙图惊讶之余，也笑嘻嘻问道：“你说了一大堆，似乎没有提到最关键、最重点的事情呀。”

　　“什么事情？”方元有些不解。

　　“当然是龙穴啊。”包龙图低声道：“你说说看，这块风水宝地的穴位在哪里？”

　　听到这话，麦禾等人的身体忍不住凑了过来，就怕错过了最重要的内容。毕竟风水宝地，不管绵延多少里，最关键的还是一针之地。

　　“这个嘛……”

　　此时，方元仔细观察起来，忽然之间又是一愣，有种出乎意料的感觉。不过他很快就反应过来，摇头笑道：“匆忙之间，哪有这么容易确认。”

　　说话之间，方元招手道：“这里风大，大家下去吧。”

　　看到方元向山下村落走去，包龙图等人相互看了一眼，心中各有所思。反正他们觉得方元肯定知道哪里是结穴之地，但是由于某种原因，这才没有明说而已。

　　“你等等我们呀。”包龙图眨了眨眼，立即追了上去。以他的性格，肯定会找个机会，好好盘问一番。

　　见此情形，麦禾等人自然随行而去，很快就回到村落之中。就在这时，一个老人迎面走了过来，表情有点儿忐忑，不过还是开口叫唤起来：“十七！”

　　麦禾眼中浮现几分复杂之色，但是脸色却十分淡漠：“八叔，有事？”

　　“十七啊。”老人挤出一抹笑容：“过两天就是你父亲忌日了，又是五年一大祭的日子，大伙让我来问问你，需要我们帮什么忙吗？”

　　“不必了。”麦禾面无表情道：“这些事情，我自己处理就好。”

　　“哦！”老人点了点头，脸上尽是掩饰不住的失望之意。

　　麦禾视若无睹，又开口问道：“八叔，还有事吗？没事的话，我就走了，回老宅看看。”

　　“没……”老人张嘴欲言，最终也没说出什么话，只能眼睁睁看着麦禾一行人离开。

　　走了片刻，就来到了村中比较中间的位置，这里有几栋宅子分布。其中最里头的宅子，应该是很久没有人居住了，以至于屋檐、大门角落，都结满了蜘蛛网。

　　乍看之下，包龙图也颇为惊奇：“麦总，以前你就住在这里？”

　　“是啊。”麦禾轻叹道：“这也算是祖宅了吧，是我爷爷修建的。”

　　“难怪……”包龙图轻轻点头，有几分释然。

　　主要是这栋宅子比较破旧，典型的乡村泥瓦房结构，墙壁是用泥砖砌成，屋顶是黑乎乎的瓦片。而且，可能是由于太久没有人居住了，泥墙上也有长了一些苔藓，甚至还有一两颗小草沾附墙上，迎风招展。

　　这样的宅子，已经有几分危宅的意味，方元等人十分怀疑，如果哪天来了一场狂风暴雨，在风雨交加之下，宅子说不定就会轰隆倒塌了。

　　然而以麦禾的身家，随便拿点钱把祖宅修缮一下，这简直就是轻而易举的事情，但是他却没有丝毫的动作。再考虑到他迁葬的打算，其目的已经昭然若揭，显然是在主动割舍与村落的一切联系……

　　“到底是什么内情，让麦禾这样狠心绝情呢？”方元百思不得其解。

　　“咣当！”

　　与此同时，麦禾随行的秘书，积极上前清理大门上的蛛网。但是没有想到，在不经意碰触的时候，大门顿时应声而倒，溅起一片灰尘。

　　“没事，大门已经空置十几二十年了，被虫蚁腐蚀烂了很正常。”看到惶恐不安的秘书，麦禾也不以为意，顺口安抚两句，然后就直接踩着门板走进宅子之中。

　　事实证明麦禾没有说错，门板内部已经腐烂了，被他这么一踩，立刻四分五裂，碎成了一块一块，再也没有修补回来的可能性。

　　进门之后，麦禾似是有几分感触，然后回头问道：“大家觉得，我这栋祖宅怎么样？”

　　“挺不错的。”

　　此时，方元等人也走了进来，打量两眼之后，很违心的称赞了一句。事实上，这宅子真的不怎么样，地面上都是污七八糟的灰尘树叶，泥墙由于没人理会，在风雨的摧残下，已经沆沆洼洼，有融化的痕迹。

　　最危险的还是屋顶，一根根支撑的木头，都已经裂开了，甚至可以看到一排排白蚁在梁上爬过。很让人怀疑，屋梁是不是已经蛀空了，随时由于承受不住瓦片的重量，直接坍塌？

　　这不是多疑，而是事实。毕竟方元等人已经看到，地面上可是有不少跌落下来的碎瓦片。以至于大家抬头观望屋顶的时候，都有一种宅子已经摇摇欲坠，随时要倒的错觉。

　　“哈哈，大家不要说昧心话。”

　　此时，麦禾笑道：“这宅子，真不怎么样。到现在都没塌，已经很出乎我的意料了。”


第289章 不能忘本

　　“没塌，说明宅子的质量好，自然不错。”

　　这个时候，方元笑道：“不提宅子的外观，单是质量这一项，已经完胜现代的许多豆腐渣工程了。”

　　“很有道理。”包龙图等人非常赞同。

　　麦禾笑了笑，直接顺着走廊而去，就来到了宅子的厅堂之中。

　　厅堂比较宽敞，四面的墙壁还刷了一层白石灰。不过这个时候，石灰已经自然剥落，在墙角堆积了一层白色的粉末。除此以外，厅堂就再也没有其他东西了。

　　“不好意思啊。”麦禾羞赧道：“搬家的时候，桌椅板凳之类的东西，要么是带走，要么是送人了，一件也没有留下。累得你们只能站着，连坐的地方都没有。”

　　“没关系。”方元摆手道，也可以理解。

　　“对了，我记得屋里好像有几张没有带走的长椅……”

　　在说话之间，麦禾走出了厅堂，在厅堂的隔壁，就是一间屋子了。他顺手一推，房门没有倒塌，不过却发出刺耳的声响，慢慢的敞开了。

　　房门一开，首先就是一股闷气涌了出来，久久没有散去。

　　半响之后，麦禾才敢举步入内，但是空宅子已经断电了，加上房间的窗子已经密封起来，以至于房屋漆黑一团，伸手不见五指。

　　秘书很机灵，看到这个情形，立即取出手机，打开了手机自带的手电筒，然后忠心耿耿地为老板探路。

　　“咔嚓，砰嘭！”

　　然而片刻之后，待在厅中的方元等人，就听到了一阵不太好的动静。几个互相看了一眼，连忙走出厅堂，再向房间涌去。

　　“麦总，出什么事情了？”方元探问起来，也打开手机屏幕借光打量。

　　“没事，没事。”

　　在黑暗的环境之中，大家没有看到具体情况，但是从麦禾的声音中也可以判断，真的没有什么大事，估计只是一点小意外。

　　事实也是如此，在房间待了一会儿，方元等人的眼睛也算是适应了环境，勉强能够看见房间的情况，只见在房间一角，果然搁放了两张长椅。

　　另外在长椅上面，还有一些杂七杂八的东西。看情形，应该是秘书在搬动长椅的时候，椅上的东西就跌落了下来，然后才有大家听到的动静。

　　“去搭把手吧。”方元见状，也不介意去帮个忙。

　　“好嘞！”

　　包龙图和洛水也上去帮忙，一人抬着长椅一边，然后就把长椅抬了出去。不仅是长椅，连同长椅上的东西，也一同搬到了厅堂之中。

　　自然，由于多年不动了，长椅肯定沾满了灰尘。另外由于这是竹藤编织的椅子，一些细小的竹片也自然老化断裂了，一根根藤条迸了出来，想坐也坐不了。

　　“诶，让大家白忙活了。”麦禾一看，十分过意不去：“大家到镇里去吧，我在镇上已经包下一间酒楼作为临时落脚的地方。大家跟我去洗把手，顺便喝杯茶！”

　　“不用了。”方元轻拍手中的灰尘，随口道：“我们是跟朋友过来的，等下就要离开了。”

　　“是啊。”包龙图笑道：“我们晚上到县城住一宿，明天欣赏一下当地的风景名胜，然后到后天就直接回去了。”

　　“这么急？”麦禾微微皱眉道：“既然如此，那么也只能等到返回厦门，再去找方师傅小聚一下了。”

　　“没问题。”方元点头道：“来日方长，会所设计工作还没有完成呢，少不了要与麦总多联络……”

　　在说话之间，宅子外面忽然有人踩着门板走了进来。听到动静，方元等人自然顺势望去，只见几个老人联袂而至，雄纠纠，气昂昂，颇有几分气势。

　　转眼之间，几人走到厅堂，为首的老人慈和笑道：“十七，回来了？”

　　“六爷！”麦禾表情淡然，心如止水，不喜不怒。

　　“回来之前，也不说一声，好让大伙帮你收拾一下宅子。”六爷责怪道：“看看，这宅子都变成什么模样了，你晚上怎么过夜啊？不过现在收拾已经来不及了，干脆你先到我家将就一晚吧，明天我们再帮你把宅子修一修……”

　　“不用，我在镇上已经安排好了。”麦禾不领情。

　　“这样呀……”六爷笑容一滞，眼中很是失望，也不知道应该怎么接下话茬。一时之间，几个老人面面相觑，不约而同沉默不语，厅里的气氛也慢慢僵滞起来。

　　当然，其间的暗流涌动，也像极了暴风雨来临之前的宁静。这种情况下，作为局外人的方元、包龙图、洛水，自然十分识趣，悄无声息退开几步。

　　时间不大，一个老人就率先打破沉寂，沉声道：“十七，做人不能忘本……”

　　“我没忘，是你们忘了。”

　　一瞬间，麦禾突然暴怒起来，直接一脚踹向旁边的长椅。砰嘭一声，竹藤长椅飞开几米，直至撞到墙壁才算是停了下来。然后椅上的一个方箱立即跌到地上，箱盖飞去一边，里头的东西也散了一地。

　　方元下意识地瞄了一眼，只见从箱中散落出来的东西不多，就是一些平常的东西。比如说一个乌漆漆的枕头，以及杯子、碗盆之类的起居用具。另外还有一个镜框，框中是一张很模糊的黑白照片。

　　开始的时候，方元真的以为是相片，但是仔细一看，他却发现有些不对，相片质感不对。仔细打量了一番，他才惊讶的发现，所谓的相片，其实是一张画，一张人物画。画中的人物，那是一个中年人，浓眉大眼，十分英武，正义十气。

　　可能是先入为主，反正方元觉得画中的人物，依稀与麦禾有几分相似。

　　事实证明，方元的猜测没错。在发现画像遗落出来的一瞬间，麦禾惊急跑了过去，小心翼翼把画像抱了起来，又吹又拂，才算是把画像上的灰尘拭去。

　　“他爹？”包龙图悄声询问。

　　“或许！”方元想了想，又补充道：“未必，不过应该是血亲！”

　　在两人揣测之余，一个老人缓缓开口道：“十七，那已经是几十年前的往事了，长辈们的恩恩怨怨，我们后人也弄不清楚，你又何必记到现在？”

　　“错了，只要恩，没有怨。”麦禾冷声道：“你们扪心自问，我爷爷为了村子，到底做了多大的牺牲？英年早逝，只留下孤儿寡母。可是他人死了，却连尸骨到底葬在什么地方都没有人说得清楚，你们不觉得羞愧吗？”

　　在麦禾的怒斥声中，几个老人无言以对，又继续保持沉默。

　　好久之后，六爷才开口道：“十七呀，就这个问题，你爸已经纠结一辈子了。但是我们这一辈人，真的没有人知道是怎么回事。不仅是你爸而已，说句实在话，我们也追问过长辈，但是每个人都摇头，不肯告诉我们……”

　　“我看不是不肯，而是不敢吧。”麦禾咬牙切齿道：“好，就算是我爷爷当年做了什么对不起村子的事情，但是他已经拿命赔罪了。人死如灯灭，就算有什么仇怨，也应该烟消云散。但是你们于心何忍，让他弃尸荒野，连尸骨都找不到。”

　　“十七，不是我们！”一个老人皱眉道：“那是六十多年前的事情了，那个时候我们和你爸一样，还在玩泥巴呢，什么也不知道。”

　　“一句不知道，就可以推诿过去了吗？”麦禾冷冷一笑，随即摆手道：“算了，这事我爸已经和你们吵了几十年了，我也不想多说什么。总而言之，你们欠我家一个说法。”

　　“十七啊。”

　　适时，六爷无奈叹道：“你不要像你爸一样，这么犟行不行？我们早就和你爸说过了，我们可以道歉，甚至可以给你爷爷立一个衣冠冢。但是你爸死活不同意，我们有什么办法？”

　　“不同意也是应该的。”麦禾面无表情道：“面子工程而已，有什么意义？”

　　“这不行，那也不行。”一个老人怒气冲冲道：“我看你就是富贵发达了，瞧不起我们这些穷亲戚，害怕我们这些穷亲戚占你便宜，所以才借口推托。”

　　“随便你们怎么想。”麦禾漠然道：“你们没事了吧？没事就走吧，我还要招待客人。”

　　这分明是逐客的意思，几个老人闻声，反应不一。有人暗暗叹气，有人轻轻摇头，也有人怒形于色，然而不管怎么说，都不好再死赖不走，只能失望而去。

　　等这些人一走，麦禾也慢慢地把散落地上的东西捡起来，重新放到箱子之中。方元就在旁边，自然顺势帮忙，弯腰把那个枕头捡了起来。

　　“咦？”

　　枕头一上手，方元就惊讶的发现东西很沉，非常的瓷实，而且质感十分坚硬，就是不清楚是什么材质做成的。

　　在方元好奇打量之时，只听麦禾沉声道：“诸位，不好意思，刚才的事情……让你们见笑了。”

　　“没事，没事。”包龙图连忙摆手，但是却管不住自己的好奇心，忍不住多嘴问道：“麦总，这到底是怎么一回事啊？”

　　“乱打听什么？”方元一听，就皱眉警告道：“不知道好奇心害死猫的道理吗？”

　　“没关系。”麦禾勉强一笑，也有几分倾诉之意：“说起来，这也是建国初年时候的事情了……”


第290章 真相大白

　　此时，麦禾娓娓而谈，将事情的来龙去脉告诉了方元等人。

　　“说起来，这事也是我父亲告诉我的。”麦禾陷入回忆之中：“在建国初期，全国各地土匪横行，治安非常紊乱。”

　　“尽管那个时候，军队也在严打匪患。但是由于土匪太多了，一时半会也肃清不了。而且在严打的过程中，一些土匪也向各地逃窜。”

　　麦禾沉声道：“土匪的逃窜的过程中，肯定是一路祸害各地百姓。我们的村子，就曾经遭遇过这样的情况。当时十几个土匪，流落到我们村子附近。因为镇上有民兵驻守，他们不敢乱打主意，所以就在夜里劫掠村落，打算捞一把就走。”

　　“那晚，我爷爷听到动静，抄起铲子就出去和土匪干上了。具体的过程，我爸那时还小，而且还在屋里睡觉，所以也不知道详情。反正在第二天早上，他醒过来的时候，就被奶奶披上了白布，在灵堂哭丧……”

　　麦禾面带哀色，继续说道：“我爸懵懂无知，没到记事的年纪，就是有个模糊的印象。直到后来长大了，向几个长辈打听，才算是知道在那个晚上，我爷爷拼命打死了几个土匪，而且大吼大叫，吸引镇上民兵的注意，才算是把剩下的土匪吓走了。”

　　“不过我爷爷也受了很严重的伤，由于救治不及，最终失血过多，英勇牺牲！”

　　说到这里，麦禾也有几分怒意：“我爷爷是英雄，是国家承认的烈士，但是这样的功臣，却没有得到应有的待遇。我爸长大了，看到别人扫墓，自然也想去祭拜爷爷。但是一问奶奶，才发现她根本不知道我爷爷的尸骨葬哪儿了。”

　　“不会吧。”包龙图惊愕道：“当时不是设灵堂了吗，她也不知道？”

　　“真的不知道。”麦禾摇头道：“因为当时村里有风俗，扶棺出葬的时候，女儿和小孩是不能参与的。所以这件事情，都是村里的长辈一手包办。”

　　“那么事后呢？”方元皱眉道：“就没有人告诉你父亲、奶奶一声？”

　　“没有，谁也没说。”麦禾含怒道：“当时我奶奶去找人质问怎么回事，但是始终没有得到任何回应。孤儿寡母受人欺负，她也只能忍气吞声了。”

　　“后来的情况，你们也知道了。就算我爸长大了，照样没人给他一个合理的说法。几十年过去，村里的知情人已经一个个去世，就再也没有人知道真相是什么了。”

　　说话之间，麦禾收敛心情，无喜无悲道：“在十几年前，我也像我爸一样，年少气盛，血气方刚，想要寻根问底，讨个说法。但是现在年纪大了，也有些看开了。事实的真相到底是什么，并不重要，主要是村子长辈对待我爷爷的态度，让人心寒。”

　　“人死如灯灭呀，就算他们对我爷爷有什么意见，也不应该把我爷爷的尸骨藏匿起来，连一个让子孙上香祭拜的机会都不给。”

　　麦禾淡声道：“对于这样无情的村子，我已经绝望了。俗话说眼不见为净，等到我把父亲的遗骸迁走，估计不会再回来了。”

　　“是啊，他们太过分了，我支持麦总。”包龙图叹声道，有些理解麦禾心里的怨气。

　　“藏匿尸骨……”与此同时，方元若有所思，忽然问道：“麦总，村里有座天师庙，你知道吧？”

　　“呃？”麦禾愣住了，不明白方元怎么一下子把话题转移到不相干的事情上去了，不过他还是老实点头道：“知道自然是知道的，小的时候还在庙里玩耍呢。方师傅，你问这个做什么？”

　　“没什么，只不过是刚才我们进村的时候，发现那座天师庙被风雨摧残倒塌了。一帮村民把破庙推倒了，打算重新修建。”方元笑道：“不过，他们想修座更大更结实的庙，但是由于资金不足，正在发愁呢。”

　　“原来如此。”麦禾有些恍然：“怪不得接二连三的找上门来了。”

　　“嗯，估计他们是想找麦总化缘。”方元微笑道：“之前我还觉得，血浓于水，天下没有化解不开的怨隙，而且这也是敬神做功德的好事，所以想劝一劝麦总，洒点钱修庙。但是现在看来，是我多管闲事了，那还是算了吧。”

　　“做功德……”麦禾沉吟起来，半响之后他突然取出一个支票本，然后刷刷刷开了一张支票，随即招手让秘书过来，叮嘱道：“拿去给他们，告诉他们，我之所以给这钱，并不是打算原谅他们了，只不过是敬神而已。”

　　秘书离开之后，麦禾转头道：“当年，主持天师庙的老庙祝，为人还是不错的，在我们家最困难的时候，没少得到他的接济。虽然说老庙祝早就已经去世了，但是不看僧面看佛面，这钱，我给！不过，仅此一次，从此以后再也没有半点瓜葛了。”

　　“麦总真是恩怨分明呀。”包龙图笑着说道：“换成是我，恐怕做不到。”

　　“再过一些日子，估计也不会联系了，再有什么恩怨，也会逐渐淡化。”麦禾摇头道：“我这一代，可能有些剪不断，理还乱，但是到了小苗一代，肯定会成为路人。”

　　“这个可说不定。”方元轻笑道：“新庙修好了，功德碑上肯定有麦总你的名字。”

　　“有就有吧。”麦禾无所谓道：“最好没有，我也不图这个虚名。”

　　“不图名，不计回报，才是做好事的最高境界呀。”方元赞许道：“比如说原来的天师庙，也没见有什么功德碑，不知道是什么时候修建的？”

　　“这个……我也不太清楚。”麦禾错愕之余，隐约察觉几分异常：“方师傅，你总提那个天师庙，好像对这个天师庙很感兴趣呀？”

　　“是挺感兴趣的。”方元承认道：“刚才拆庙的时候，我留意了一下，发现庙宇的砖瓦、梁木不算多么古老，不像是古代遗留下来的建筑，但是也应该有一些年头了吧。我有些好奇，想要知道这庙宇的具体修建时间。”

　　“干嘛要知道时间？”包龙图莫名其妙道：“你打听这个做什么？”

　　“不是说了吗，好奇。”方元随口道：“麦总，你知道那庙是什么修的吗？”

　　麦禾茫然摇头：“我真不知道，反正在我的记忆之中，应该早就有了吧。而且香火十分旺盛，每天都有人敬香，并且一年一祭，我记得好像是在八月份左右……”

　　“等等，你说的八月份，是指新历，还是农历？”方元打断询问起来。

　　“应该是农历。”麦禾想了想，肯定道：“中秋节之前。”

　　“那就不对了。”方元摇头道：“尽管民间祭拜张天师的仪式比较多样化，但是祭拜的日期也离不开三个。一是农历正月十五，那是张天师的圣诞日。二是农历五月十八，这是张天师成道的日子。最后就是农历九月九日，属于张天师飞升的得道日。”

　　“一般来说，这是特定的祭拜日，更是民间约定俗成的规矩，没有特殊的原因，大家不可能胡乱更改，以免对神不敬。”

　　说话之间，方元问道：“麦总，你们村子又是由于什么原因，以至于在八月十五之前祭拜张天师呀？”

　　“这个……”麦禾错愕道：“我也不清楚。”

　　一问三不知，麦禾也有些不好意思，干脆揣测起来：“说不定这是天师庙建立的那一天，然后大家就决定在那一天祭拜……”

　　“不，不对。”方元摇头道：“庙宇不同其它建筑，没有纪念日的说法。庙里供什么神，就应该以那神为祭拜的标准。老一辈人，非常注重这个，谁敢乱来？”

　　“好像也是……”麦禾想了想，也表示赞同。

　　“麦总！”

　　就在这时，秘书回来了，不仅是他，在他的后面，还有几个喜形于色的老人。

　　麦禾见状，眉头就皱了起来，然而不等他说话，一个老人就开口道：“十七呀，不要怪你秘书，是我们硬要来的。”

　　“没错，不管怎么说，都要谢谢你的捐款。”另外一个老人诚恳道：“或许对你来说，这事不过是举手之劳，但是大伙都十分感激，要当面和你说声谢谢。”

　　“谢谢之后，我们就走，不打扰你招待客人。”几个老人一个说一句，随后就干脆利落的转身要离开。

　　“等等。”

　　适时，方元伸手阻拦起来，微笑道：“几位老人家，能回答我一个问题吗？”

　　“什么问题？”几个老人一脸迷惑之色。

　　“你们能告诉我，原来的天师庙是在什么时候修建的吗？而且为什么要把张天师的祭祀日定在八月份？最最重要的是……”方元顿了一顿，最终还是问了出来：“麦总的爷爷，又是哪一天逝世的？”

　　“啊！”一瞬间，众人一惊一愣，莫名其妙，稀里糊涂。

　　半响之后，包龙图才反应过来，不解道：“丸子，这三个问题，有联系吗？”

　　“我也不知道有没有联系，所以才要问题清楚嘛。”方元笑容可掬道：“如果真有联系，那么一段尘封多年的往事，或许就可以水落石出，真相大白了。”

　　“真相大白……”麦禾心中一震，隐约之间也有几分颤动。


第291章 又藏了一手

　　一时之间，麦禾颤声道：“方师傅，你能不能说得清楚一些，天师庙与我爷爷……到底有什么联系？”

　　“只是或许有联系而已。”方元转头道：“几位老人家，能够回答我刚才的问题吗？”

　　“六哥，那天师庙……”就在这时，一个老人颤声道：“好像就是在十三叔去世后不久，才修起来的对吧？”

　　“对，我也有印象。”另外的老人眉头跳动道：“庙宇修成之后，村里的男女老少全部都要出动祭拜。不过我记得，那是腊月的时候了，我还冻伤了呢，所以印象特别深刻。但是在第二年，就提前到八月份了，而且一直延续到现在。”

　　“十三叔……”

　　此时，又有个老人一脸异样的表情，迟疑道：“十三叔他好像是八月初四去世的，恰好就是大家祭拜天师的日子。”

　　“……方师傅。”这个时候，麦禾茫然不知所措：“这到底是怎么回事啊？”

　　“看起来，我的推理似乎是对的。”方元笑了笑，忽然回头道：“包子，你去火树大师家里一趟，把我留在院子中的那件东西拿过来。”

　　“嗯？”包龙图一怔，眼中就闪过一抹若有所思，然后二话不说，转身就跑。

　　在包龙图离开之后，方元才解释道：“大家稍等，等我确认那件东西的底细之后，那么一切就再无疑问了。”

　　“那是什么东西？”麦禾忍不住问道。

　　“现在也不好说。”方元解释起来：“不过可以告诉大家，那件东西是我在焚烧天师像留下来的炭灰中发现的，形状立体如方块，更像是一个盒子。”

　　“盒子！”

　　一瞬间，众人又是一惊一颤。毕竟谁也不是傻子，每个人隐隐约约之中都有几分想法，仿佛一层薄薄的糊窗纸，稍微一捅就知道答案了。

　　当然，就算有了想法，大家也不敢确定。或者说有太多的疑问了，也不知道应该先从哪里问起，况且方元都说不确定了，所以大家心时纵然有千言万语，在这个时候也只有憋着，焦急地等候包龙图的返回。

　　时间一分一秒过去，本来几分钟的事情，但是麦禾等人却觉得时间过得十分漫长，不断的朝门口方向张望，颇有几分望眼欲穿的感觉。

　　“回来了……”

　　不久之后，看到包龙图的身影，众人精神一振，眼中充满了期盼之色。特别是等到包龙图走进宅子，大家的视线更是目不转睛，眼睛不眨的关注他手中的东西。

　　“丸子，是这东西吧。”在众人的关注下，包龙图果断把东西递了过去，免得拉仇恨。

　　“就是它。”方元把东西接了过来，脸上浮现一抹笑容：“刚才我就觉得奇怪，这东西通体乌黑，看似是木头焚烧的残余，但是仔细检查，却没有炭化的痕迹。只是表面有一层乌灰而已，内部却依然坚硬似铁。”

　　说话之间，方元找来一块粗布，然后在有龙虎图形的面上狠狠用力一擦。众人连忙看去，只见应该是炭化成型的龙虎图案不仅没有淡化，反而变得清晰起来了。

　　“果然不出所料。”

　　见此情形，方元更加卖力，不断的擦拭起来。

　　片刻之后，东西表面的炭灰痕迹一点一点地消失殆尽，然后大家就可以看到一抹黑陶光泽泛了出来。在陶面上有一幅龙虎图案，而东西的整体形象，更像是一个密封的盒子。

　　乍看之下，包龙图十分惊诧：“不是砖头，也不是木头，居然是瓷器？”

　　“不仅是瓷器而已。”方元示意道：“你再看看，这是什么？”

　　“上面居然还有字。”包龙图凑近打量，自然而然念了出来：“麦谷灵柩……等等，这是骨灰盒？”

　　“麦谷，我爷爷……”麦禾第一时间冲了过来，神情十分激动，表情更是非常复杂，不知道是该惊，还是该喜。

　　“真的是十三叔。”与此同时，几个老人纷纷围了上来观看。

　　方元也十分识趣，直接把骨灰盒递给麦禾，然后退开几步，不打扰麦禾等人的瞻仰。

　　“擦，你应该早告诉我那是骨灰盒的。”此时，包龙图低声抱怨道：“刚才我又是搂，又是抱的，晦气啊。”

　　“怕什么。”方元安慰道：“你有玉石葫芦护身，百邪不侵。再说了，骨灰盒受到多年的香火供奉，不管是什么阴灵气息，也早被净化干净了。”

　　“也是啊。”包龙图点头之余，也十分奇怪：“话又说回来，好端端的，干嘛要把骨灰盒藏在天师像里啊？”

　　这不仅是包龙图的疑问，其他人也十分关心这个问题。麦禾收拾心情之后，立刻开口问道：“方师傅，这到底是怎么回事啊？”

　　“我琢磨着，应该是当时的村民十分感激你爷爷的恩情，拯救一村百姓之恩，按照以前的传统，大家应该家家户户立灵牌祭拜的。”方元解释道：“不过那时的反封建运动很厉害，无奈之下，大家只好出此下策了。修了一座庙，借天师的外壳，实际是在祭拜你爷爷。”

　　“啊……”麦禾一听，心里真是五味杂陈啊。他们一家，一直觉得当时的村民忘恩负义，刻薄寡恩，不给英雄应有的待遇。

　　谁知道事实的真相居然是反过来了，人家不仅没有忘记他爷爷的大恩大德，甚至还暗中给予了非常崇高的待遇，简直就是当成神一样来供奉祭拜。

　　一瞬间，麦禾心情复杂，不知道应该说什么好，只能喃喃自语道：“为什么，为什么他们不肯把这事告诉我爸。”

　　“我觉得吧，可能是当时的环境不允许。”方元提醒道：“反封建，破四旧，还有那十年浩劫，要是说了，那庙能不能存在，还是个大问题呢。而且这种事情，知情人肯定不多，等到外部环境宽松之后，知道的人已经去世了，事实的真相自然就尘封在历史长河之中。”

　　“原来如此，原来如此。”

　　一时之间，麦禾感慨万端，几个老人相顾之下，更是惊喜交集。

　　“十七，误会解释清楚了吧。”

　　就在这时，一个老人兴奋道：“我就说了，长辈们这样做，肯定有他们的用意，绝对不会让英雄白流血牺牲的。”

　　“八叔……”麦禾努力深呼吸平定心绪：“惭愧啊，敢情这件事情，一直是我们的误解，辜负了长辈们的一番好意……”

　　“十七，这事不怪你，也不怪你爸。”一个年长老人叹道：“要怪，只能怪当时……算了，事情说开了就好，说开了就好……”

　　“长辈们太小心了，居然没有留下只言片语，也难怪大家误会。”

　　“是呀，是啊！”

　　几个老人十分感叹，但是眉目之中尽是欣喜之色。心结解开了，谁都没有错，大家自然是如释重负，笑容满面，兴高采烈……

　　与此同时，包龙图悄悄地把方元拉到一边，然后低声道：“说，你是不是又藏了一手？”

　　“什么又藏了一手？”方元笑问起来。

　　“你蒙得了他们，可骗不了我。”包龙图哼哧道：“看你说话的时候，语气避重就轻，我就知道这事没那么简单。”

　　“这事，一会儿再说。”方元卖了个关子，然后笑呵呵笑道：“几位老人家，既然误会解开了，大家就去通知其他人吧。这个时候，麦总肯定不会拒绝大家帮他修缮祖宅、祭拜先父的好意了。是不是啊，麦总？”

　　“……自然的事情。”麦禾轻叹道：“说起来，这也是我亏负了各位父老乡亲啊，怎么好意思再让他们帮忙。”

　　“没事，乡里乡亲，都是一家人，谁和你计较这个。”

　　说话之间，一个老人笑逐颜开道：“不过小哥说得对，这样的喜事，的确是应该让全村人都知道。十七，你在这里等着，我们去通知其他人……”

　　霎时，几个老人兴冲冲走了。那情形，恨不能在嗓门上装上高音喇叭，好一开口说话，就能让全村甚至全镇的人都听见。

　　“方师傅，感激不尽啊。”与此同时，麦禾叹声道：“如果不是你的指点，我们估计还被蒙在鼓里，真的是老死不相往来了。”

　　“麦总，你先别急着谢，他还藏了一手呢。”

　　适时，包龙图催促道：“丸子，你现在可以说了吧。我总是觉得，这事处处透出古怪，绝对没有那简单。”

　　“古怪，什么古怪？”麦禾一脸惊疑之色。

　　“我也说不出来。”包龙图皱眉道：“反正就是很古怪，有些不合常理。”

　　“既然是烈士，英雄。”

　　就在这时，一直默不作声的洛水突然开口道：“那么安葬在烈士陵园之中，一样可以年年去祭拜，又何必多此一举，修庙借壳做这事呢？再说了，当时反封建很厉害，修庙就不怕撞枪口上吗？”

　　洛水不开口则矣，一开口就是一针见血，直刺破绽，也让麦禾惊觉过来，重新陷入了迷惑不解之中：“对了，这又是为什么？”

　　“因为大家感恩，决定送你家一场大富贵。”方元淡声道，眼中尽是了然之色。

　　“什么大富贵？”一时之间，不仅是麦禾瞠目结舌，包龙图和洛水更是惊异不解。

　　方元笑了笑，轻声道：“我刚才不是和你们说过了么，这个村落实际上就是一块上好的风水宝地，而结穴之地恰恰就在村头土丘，也就是庙宇原址……”


第292章 月亏则盈，万人朝拜大局！

　　“什么，庙宇就是结穴之地？”一时之间，麦禾目瞪口呆：“怎么会……”

　　“为什么不会？”方元淡笑道：“不然的话，知情人何必讳莫如深，决口不提你灵柩的具体位置？究其原因，无非是怕有人知道，破坏了其中的风水布局罢了。”

　　“风水布局？”麦禾一听，急忙问道：“那是什么风水布局？”

　　方元沉默了下，也有几分感叹：“拜月之势，万人朝拜大局。”

　　“万人朝拜……”麦禾不笨，一听就联想起来：“每年的大祭？”

　　“没错。”方元点头道：“当年布局的人，肯定是个高手。不把灵柩直接安葬穴中，而是借天师之壳，让人日夜不停的以香火供奉朝拜，这样催发得十分厉害。”

　　“不过十分可惜，由于村子本身的局限，在你父亲的一代，凑不足万人朝拜之数，等到麦总长大了，才应验在你的身上。”

　　说话之间，方元微笑问道：“麦总，你回顾自己的发家之路，是不是觉得很顺？就算偶有挫折，也很快扭亏为盈？”

　　“是啊，如有神助。”麦禾连连点头道：“特别是有几次，公司业绩不好，亏损得厉害，我都以为要撑不住了，谁知道稀里糊涂的就度过难关，不亏反赚。”

　　“这就是村落风水格局的特点了。”方元评点道：“地势如半月，恰恰符合了月亏则盈（赢）的风水理论。再加上一个万人朝拜大局，更有得道者多助的寓意。”

　　“亏了就盈利，又有大家的帮忙。”包龙图羡慕道：“麦总，你想不大发都难啊。”

　　“多得祖上福泽。”麦禾自然喜形于色，但是下一秒钟之后，他捧起骨灰盒，惊急问道：“方师傅，现在风水格局已经被破了，会有什么影响？”

　　显然，麦禾已经彻底相信方元的判断，随即想到在懵懂无知的情况下，不仅万人朝拜的风水格局破去，连祖父骨灰盒都差点被人烧了，他自然淡定不下来。

　　“影响肯定有一些，但是影响也不大。”方元安抚道：“毕竟这是催发之局，而且已经在麦总身上应验，那么再催下去，也没有什么效果了。况且在传统的观念之中，也要讲究一个入土为安。现在庙宇自然倒塌，灵柩暴露出来，说起来也是天意。”

　　“天意？”麦禾若有所思。

　　“嗯，就是天意。”方元点头道：“让令祖入土为安的天意。”

　　说话之间，方元轻笑道：“或许麦总不知道，刚才在拆破庙的时候，就有村民提议新的天师庙不应该在原址修建，而是修在村子之中，这样大家参拜起来就方便多了。另外还有人相中你这栋宅子了，打算在这个地方修建新庙。”

　　麦禾十分聪明，一瞬间心领神会：“方师傅的意思是，让我顺水推舟？”

　　“没错。”方元笑道：“一栋宅子换一块风水宝地，这样的交易麦总你赚大了。等到灵柩入土为安之后，就算没有万人朝拜的格局了，但依旧是月亏则盈（赢）的形势。对于现在的麦总你来说，也和之前没有什么差别。”

　　“多得方师傅指点。”麦禾惊喜交集，由衷道：“大恩大德，都不知道应该怎么报答。”

　　听到这话，方元伸手一指，开玩笑似的说道：“如果麦总真心想谢我，那么把这个枕头送我吧。”

　　“什么？”麦禾回头一头，恰好看到搁在箱子之中的那个脏兮兮的枕头。一时之间，他下意识的摇头：“方师傅，你说笑了。”

　　“不开玩笑。”方元收敛笑容，认真道：“你敢送，我就敢要，绝对不会拒绝。”

　　“嗯？”麦禾愣了一愣，连忙走了过去，把枕头拿了起来。稍微掂量一下，他就觉得枕头挺沉，而且比较坚硬。除此以外，他没觉得枕头有什么稀奇的地方。

　　打量之后，麦禾十分不解：“方师傅，你要这个枕头做什么？”

　　“自然有用。”方元似笑非笑道：“就怕麦总不舍得送给我。”

　　“方师傅想要，我绝然没有不给的道理。”麦禾不假思索，直接把枕头奉上。他压根不用权衡，就做出了决定。哪怕枕头是用黄金做成的，他也送得心甘情愿。

　　毕竟不论是之前的南春子事件，还是现在的风水格局问题，麦禾都欠下了大人情。现在只是送了一个功能未知的枕头而已，他都自觉很不好意思，已经打算回头再仔细挑选礼物，另外表示感谢呢。

　　麦禾怎么想，方元也不清楚，反正枕头到手之后，他也心情舒畅，笑着说道：“麦总，谢谢你的礼物，那我就厚颜笑纳了。”

　　“应该的，应该的……”麦禾摆了摆手，还是很好奇：“方师傅，我能不能冒昧问一句，这枕头到底……”

　　麦禾的话还没有说完，冷不防一阵悦耳的手机响起，方元歉意一笑，就取出手机一看，发现是熊贸的来电，当下就顺手接听了。

　　“方师傅，方师傅！”信号一通，手机就传来熊贸急切的声音：“你现在在哪里，能不能立即回来一趟，拉老熊我一把？”

　　“怎么了？”方元有些莫名其妙：“熊老板，有话好好说，出什么事情了？”

　　“急事，火烧眉毛的急事。”熊贸急声道：“你快回来帮我一把，不然回来迟了，我百惠居的招牌恐怕就被人摘走了。”

　　“摘招牌？”方元一怔：“这么严重？”

　　“比你想象中的还要严重。”熊贸纠结道：“这事一时半会的在电话也说不清楚，如果有可能的话，请方师傅赶紧回来，助我度过难关。”

　　“好吧。”方元应声道：“那我连夜回去。”

　　“谢谢方师傅……”熊贸感激涕零。

　　适时，方元挂了手机，转头道：“包子，看来我要回泉州了。”

　　“早上才来，晚上就走啊？”包龙图皱眉道：“那岂不是白来了？”

　　“没办法，熊老板好像遇到麻烦了。”方元解释道：“十万火急，总不能袖手旁观吧。要不你和洛水留下来，陪罗秋大师或麦总在县城玩几天？”

　　“算了。”包龙图摇头道：“熊老板为人不错，他遇到麻烦了，我也不能置之不理，肯定要去看看情况。”

　　“那就一起回去吧。”说话之间，方元辞别道：“麦总，不好意思，我朋友出了点事，要先回去帮忙了。”

　　“没关系，没关系。”麦禾摆手道：“方师傅，你先忙。嗯，你朋友的事情，不管是什么麻烦，需要我帮忙的话，尽管打招呼。”

　　“好！”方元点了点头，又上山与罗秋、西门火树拜别之后，才开车而去。

　　路上，包龙图摇头叹道：“罗大师还说不虚此行呢，我却觉得白浪费时间了。早知道，不如留在公司上班算了，省得麻烦。”

　　“你觉得而已。”方元笑道：“我却不这样觉得。”

　　“废话，你当然不觉得啊。”包龙图鄙视道：“你替麦禾解开了尘封往事的真相，又帮他点了一块风水宝地，他肯定要感恩戴德。等他把手上的事情处理完了，绝对会第一时间登门拜访表示谢意。也不用多说，到时又是一份丰厚的礼物。”

　　“包哥，我觉得是你误解方哥的意思了。”与此同时，洛水笑道：“或许在方哥看来，只要堪舆找到了一块风水宝地，他已经心满意足了，自然没有觉得白来一趟。”

　　“哎呀，小洛，你不要把他想象得太清高了。”包龙图摇头道：“他真有那么高风亮节，刚才就不应该主动索要礼物。不过话又说回来，你要这破枕头干嘛？”

　　“你猜。”方元笑道：“要是猜对了，可以考虑借给你玩几天。”

　　“掉人胃口。”包龙图眉头一皱，立即把枕头抱起来打量。不过无论他怎么观察，都没觉得东西有什么特别之处。

　　半响之后，包龙图迟疑道：“难道说，这东西是法器？”

　　“……不算是。”方元摇头道：“你再猜！”

　　“不算是，好模糊的答案。”包龙图没好气道：“是就是，不是就不是。不算是，模棱两可的，叫人怎么猜？”

　　“没关系，一路上我们有的是时间，你可以慢慢猜。”方元笑道，开车太乏味了，肯定要找点乐趣。

　　“没兴趣陪你猜。”包龙图赌气道，直接把枕头扔到一边。

　　此时，洛水顺势把枕头拿了过来，仔细研究片刻，又轻轻敲打聆听，然后他就愣住了，似惊似喜道：“方哥，这好像是乌木啊。”

　　“乌木？”包龙图一怔，随即眼睛一亮：“真的是乌木？”

　　“十有八九。”洛水肯定点头道：“你看东西的色泽通体乌黑，而且分量十分沉重，质感更是坚硬无比，这一切都符合乌木的特征。”

　　“好像是啊。”

　　在洛水的提醒下，包龙图也反应过来，惊喜交集道：“真的是乌木，那就要发了。要知道家有财宝一箱，不如有乌木半方啊。”

　　“这话也未必对。”

　　适时，洛水笑道：“乌木稀少是稀少了，但是形成乌木的材料年份不同，其价格也是千差万别，十分悬殊。比如说普通木材形成的乌木，肯定没有珍贵木材形成的乌木那么值钱。”


第293章 黄金万两送地府，换来乌木祭天灵！

　　“小洛，不用你多解释，这个我也懂得。”

　　此时，包龙图连连点头道：“就好像同一时期的瓷器，民窑的东西，无论是质量，还是价格，肯定比不上官窑。”

　　“就是这个道理。”洛水笑道：“关键还是本身的质量，还有年份。”

　　“明白，明白。”包龙图啧声道：“话说，丸子你眼睛好毒呀，一眼就看出这是乌木了？麦禾也是有眼不识金镶玉，稀里糊涂地把这样珍贵的东西送给你，要是让他知道这是乌木，肯定后悔得连肠子也青了吧。”

　　“难说。”洛水摇头道：“就算知道这是乌木，估计他也舍得送出手。”

　　洛水将心比心，觉得乌木而已，无论再怎么稀少，但是只要舍得花钱，总能够买到的。但是大风水师的人情，可是花再多的钱，也未必能够买得到。

　　“……好像也是。”包龙图嘀咕道：“前不久才送了几百万，更何况是一块木头。”

　　嘀咕之余，包龙图又连忙问道：“小洛，你说说看，这是什么木料的乌木？”

　　要知道乌木，可不是指单一的某一种树种，而是指木材埋在土里，或沉在水中，在特定的自然环境下形成的阴沉木。

　　经过上千年历史的演化，埋在土里或沉在水中的木头没有腐烂，反而产生了质变，转化成为一种珍贵的木质材料，也就是乌木。不过由于形成乌木的木材太过广泛了，所以鉴定起来十分困难。

　　适时，洛水研究了许久，最终还是摇头道：“包哥，恕我眼拙，真是看不出来。”

　　“那算了。”包龙图不以为意道：“实在不行，回到泉州之后，再找专家鉴定了。”

　　“是啊。”洛水深以为然：“找专家鉴定，或者找到专门的研究所通过仪器检测，应该很容易知道这是什么乌木，甚至连具体的年份也一清二楚。”

　　“好……”包龙图点了点头，忽然若有所思道：“丸子，你还没有说呢，是不是早看出这东西是乌木，所以才选择了它作为礼物？又或者是别的什么原因？”

　　“我还真不知道这是乌木。”方元坦诚道：“就是觉得东西很不简单而已。”

　　“真的假的？”包龙图怀疑道：“你不知道，还让我们猜？”

　　“就是不知道，才让你们猜嘛。”方元笑道：“不然的话，我就直接告诉你们答案了。”

　　“靠！”包龙图十分鄙夷。

　　“这是真话。”方元微笑解释道：“我只是觉得，这东西阴气浓郁，但是又有阳气的反应，一阴一阳十分完美的融合在一起。所以我十分好奇，也闹不清楚这是什么东西，才打算带回去研究一下。如果说这是乌木，那一切就解释得通了。”

　　“什么意思？”包龙图有些不解。

　　“你没听说过吗？”方元笑道：“黄金万两送地府，换来乌木祭天灵。从这话就可以知道，乌木从古到今，就是上好的祭祀物。类似这种具有灵性的东西，简直就是制作法器的最佳材料。稍微雕刻成型，再送去开光聚气，就是上等的法器。”

　　“真的？”包龙图有点儿惊奇。

　　“是真的。”洛水肯定道：“我曾经见过有人用一大块，几乎有三立方米的乌木，雕刻了一尊藏教的黑财神。”

　　“三立方米。”包龙图咋舌道：“太奢侈浪费了吧。”

　　“对于他来说，物尽其用，一点儿也不浪费。”洛水笑道：“而且自从他供奉了那尊黑财神之后，生意十分兴隆，不到一年时间就把买乌木的钱赚回来了。”

　　“啧啧！”包龙图一番感叹，又表情古怪道：“你说的人，该不会是你老爹吧？”

　　“不是。”洛水笑道：“我爸的朋友。”

　　“哦。”包龙图点了点头，然后又把话题拉了回来道：“其实还有一个最简单的验证方法，就是把乌木表面的一层皮刨了，察看里面的木质纹理，应该比较容易知道乌木的底细吧？”

　　“嗯。”洛水承认道：“这也是鉴定的重要依据……”

　　在两人研究乌木的时候，方元也专心开车，慢慢地返回到泉州。此时，天空一片漆暗，城市之中灯火通明，已然是晚上八点多。

　　回到城市，一切驾轻就熟，在辗转之间，方元就开车来到了风水街。这个时候，风水街十分空寂冷清，大部分的摊子、店铺已经暂时停止营业，偶有一两盏灯光还亮着，但是店主已经在收拾东西，准备关门了。

　　要是在平常，熊贸估计早就回家陪老婆孩子去了，然而此时此刻，方元开车停在百惠居门口的时候，却发现店铺大门敞开，熊贸就待在店铺之中，好像是热锅上的蚂蚁，坐立不安，显然真是遇上了大麻烦。

　　“方师傅，你总算是回来了。”与此同时，一听到外面的动静，熊贸就惊喜交集的冲了出来，仿佛看到救命稻草一样高兴。

　　“熊老板。”方元招呼一声，就走进店铺之中左顾右盼，打量了两眼就回头道：“这你店铺没什么问题呀，怎么说被别人摘了招牌？”

　　“方师傅，不是我店铺有问题。”熊贸摇头叹道：“说起来，也是怪我得意忘形了，搬起石头砸自己的脚啊。”

　　“什么意思？”方元等人十分不解。

　　“前段时间，有人请我到晋江看风水。”熊贸叹气道：“顾主出手豪气大方，直接塞了一张卡过来，盛情难却，我自然不好推托。去到之后，我就稀里糊涂的答应帮顾主布置一个风水招财局……”

　　“这对熊老板来说，应该也不算什么难事吧？”方元不解道：“招财法器配合风水阵，这应该是熊老板的专长。”

　　“是啊，在方师傅的指点下，我也自觉布置风水局的能力进步不小，所以当时也没有多考虑，就拍胸口答应，然后很快就布置了一个生财旺财的风水局。”

　　说话之间，熊贸脸色一垮：“风水局成之后，没过多久顾主就奉上了厚礼，表示公司的业绩果然有明显的提高。然而好景不长，就在昨天顾主打电话给我说，公司的业绩情况突然急转直下，莫名其妙下降了，而且还出现破财之灾。”

　　“我一听就怀疑是不是风水局出了问题，连忙赶过去察看情况。一看我就知道坏事了，风水局果然乱了，气场混乱如麻，翻覆颠倒，以至于生财之局变成了破财之灾。”

　　适时，熊贸眉头紧锁道：“问题在于我仔细检查过了，风水局的每一个环节，都没有任何的纰漏，根本没有破坏风水局的运行，而且外部环境又没有任何的异常。无论我怎么研究，都找不出丝毫的端倪。”

　　“没有办法，我只好随便找了个借口，说是已经知道症结根源了，不过要回来准备一下，明天就去解决问题。”

　　说到这里，熊贸沮丧道：“方师傅，我现在心急如焚啊，如果明天还是束手无策，那么我百惠居这招牌肯定要砸了。就算没有被砸，我恐怕也不好意思继续开店，只能自己摘招牌关门了事。”

　　方元有点儿理解熊贸的心理，说白了就是输不起啊。熊贸在泉州，也算是享誉盛名的风水师了，属于站在金字塔尖端的人物。但凡有这样的身份地位，肯定十分爱惜羽毛，很害怕一时失手毁了好不容易积累起来的口碑名气。

　　当然，但凡有实力的风水师，身上肯定有几分傲气，熊贸也是这样。开始的时候，他肯定也想自己搞定麻烦，但是绞尽脑汁都没有办法，只能在最后的关头，打电话向方元求助了。

　　“既然这样。”这个时候，也不用熊贸开口请求，方元就主动说道：“那么明天我就陪你走一趟吧。”

　　“太好了，谢谢方师傅。”熊贸如释重负，整个人轻松了许多。毕竟在他的心目中，方元是布置风水局的大行家，肯定能够轻而易举帮自己解决问题。

　　“不用客气。”方元摆手道：“我只能说陪你去看看，也不知道能不能帮上忙呢。”

　　“如果连方师傅都没有办法，那么我也只能认了。说明问题是天灾，非人力可挽回。”熊贸笑道，简直比方元本人还要有信心。

　　方元笑了笑，还是不敢打包票。

　　与此同时，包龙图摸着肚子道：“熊老板，你现在安心了吧，是不是应该请我们吃一顿。我们连夜赶路回来，可是连晚餐都没吃呢。”

　　“哎呀，罪过啊。”熊贸一听，立刻拍腿道：“走，去喜来登大酒店，想吃什么尽管点，都算我账上。”

　　方元等人欣然前往，片刻之后就来到大酒店，点了半桌山珍海味，就觥筹交错起来。

　　酒过三巡，菜过五味，熊贸也有几分好奇，指着包龙图旁边的乌木问道：“包兄弟，那是什么东西？看你随身携带、不离左右的样子，貌似很珍贵呀。”

　　“嘿嘿，差点忘记了。”

　　一时之间，包龙图把东西递了过来，笑眯眯道：“熊老板，你见多识广，恰好帮我们看看这是什么东西。”

　　“嗯？”熊贸把乌木接了过来，仔细打量片刻，又按捏了下，稍微沉吟就惊喜交集道：“乌木，这是价比黄金的乌木。”

　　“熊老板果然好见识。”包龙图赞许之余，也有点儿期待道：“那你能够看出，这是什么乌木吗？”


第294章 珍品金丝楠乌木

　　“什么乌木？”

　　此时，熊贸研究了片刻，立即摇头道：“可以形成乌木的树种太多了，而且由于长期处于特殊的物理环境中，不管是表面还是内部情况，都已经发生了质变。内部还好，起码保留了原始的木质纹理，但是外表通体漆黑，看不清纹理，还真不好判断这是什么乌木。”

　　“也是。”包龙图点头道：“所以我们打算把表面刨去一层，这样就可以看到纹理了，也比较容易鉴定。”

　　“这主意不错。”熊贸笑道：“我记得在附近就有个木工作坊，你们真想验证，一会儿可以过去请木匠师傅刨木。”

　　“好呀。”包龙图连连点头道：“我这人好奇心重，要是弄不清楚这是什么乌木，估计我今天晚上怕是睡不着觉。”

　　“可以理解呀。”熊贸轻叹道：“这可是乌木，非常珍贵。不管谁得到了，肯定要弄清楚其中的底细才能够安心。”

　　“就是，就是……”

　　在说话之间，大家也酒足饭饱，熊贸立即去结账，然后带着大家拐弯抹角，轻快来到一条小巷子的尽头，那里果真有一个木工作坊。尽管现在已经是晚上十点多了，但是作坊却灯光明亮，而且还有阵阵杂音传来。

　　适时，熊贸解释道：“这作坊是一位手艺精湛的大匠师开的，大家知道他的本事，所以但凡想要打造家具，肯定第一时间求到他的头上。”

　　“原来如此，难怪大晚上还开门。”

　　“是啊，订单很多，作坊十分红火，肯定要经常加班加点，才能满足顾客的需求。”说话之间，熊贸扬声道：“陈师傅，在吗？”

　　“哪位？”半响之后，一个中年人走了出来，只见他四五十左右，头发很短，眼睛炯炯有神，一脸干练之气。

　　走出来一看，中年人立时笑了：“原来是熊师傅啊。”

　　“陈师傅还在忙吗？”熊贸开门见山道：“要是不忙，帮我们一个小忙怎么样？”

　　“在做书架。”陈师傅解释一句，然后引手道：“有事进去说吧。”

　　“打扰了……”方元等人走了进去，只见作坊空间宽敞，进门就是一个大厅，里头摆放了许多木料，以及各式各样的工具。

　　这个时候，在大厅的中间位置，正有一个半成品书架。两个年轻的学徒，就在旁边给一块块木料打磨抛光，看到一帮人进来了，手中的动作自然一滞。

　　“忙你们的。”陈师傅挥了挥手，然后引着众人来到角落，那里有个小茶室。

　　招呼众人坐下来之后，陈师傅才开口道：“熊师傅，说吧，你想让我帮什么忙？”

　　“小事，举手之劳。”熊贸笑呵呵道：“一分钟就能搞定。”

　　在这一空隙，包龙图也连忙把手中的乌木递了过去，解释道：“我们想麻烦陈师傅，帮我们把这块木头的表面刨光。”

　　“嗯？”陈师傅一怔，发现这事真是小得不能再小。不过他也给熊贸面子，顺手把木头接了过来。然而一上手，察觉木头的分量之后，他的表情就微微一变。

　　“这是……”一时之间，陈师傅多了几分认真，专注打量手中的木头。研究了片刻，他眼睛睁大了几分，惊愕道：“乌木？”

　　“陈师傅好眼力。”熊贸赞许道：“没错，就是乌木。我们想知道这是什么乌木，所以准备刨开表层，察看其中的木质纹理。刚才恰好经过附近，我就想到了陈师傅，干脆冒昧过来请您帮个小忙，希望陈师傅不要见怪。”

　　陈师傅恍然，也有几分见猎心喜：“没事，没事。说起来我还要感谢熊师傅呢，毕竟类似乌木这样珍贵的东西，我也少有就近观赏的机会。”

　　这倒是事实，就算他的手艺精湛，毕竟也是个木匠而已。以前也是在机缘巧合的情况下，才有幸观赏把玩乌木。不过时间短暂，基本上是看了几眼，就只能放下了。不像现在，可以把乌木拿在手中仔细研究。

　　见此情形，方元等人也不催促。好久之后，陈师傅才算是清醒过来，也意识到自己有些沉溺于其中了，当下尴尬说道：“不好意思，一时失态，让诸位见笑了。”

　　“没关系。”方元摆手道：“可见陈师傅是性情中人，干一行爱一行啊。唯有真心喜欢，才能这样专注。”

　　“小兄弟过奖。”陈师傅笑了笑，随之站了起来向附近的工作台走去。

　　这是要动手的节奏，方元等人连忙跟过去，围在旁边细看。只见陈师傅把乌木搁在台上，然后就打开了一台机器。

　　此时，陈师傅解释道：“乌木十分坚硬，手动打刨效果不好，所以要用机械来。”

　　“嗯嗯……”其他人只有点头的份，毕竟陈师傅是行家，听他的准没错。

　　这个时候，陈师傅把乌木固定在机械上，然后小心翼翼地操纵起来。

　　片刻工夫，只见机械的刨刀在乌木表面刮过。一时之间，大家就听到刺耳的声音响起，然后就看到一迸木渣飞溅。转眼之间，机械就停了下来，陈师傅也连忙把乌木拿了出来。

　　这一瞬间，众人连忙凑过去打量，然后在灯光的照射下，大家立刻看到一抹金黄灿烂的光泽浮耀出来，金光闪闪，金丝浮现，还有点点淡雅幽香。

　　“靠，靠，靠！”

　　此时此刻，包龙图眼睛睁得比铜铃还大，呼吸一滞，难以置信的惊叫出来：“我是不是眼花看错了，这是什么？”

　　其他人的反应也好不到哪里去，在金光的闪光下，每个人眼中都映照出迷离之色，直接沉醉在这一抹清晰瑰丽，仿佛梦幻一般的华美花纹之中。

　　“……金丝楠！”半响之后，洛水兴奋道：“不仅是金丝楠，更是金丝楠乌木。”

　　“真的是金丝楠乌木？”包龙图难以自抑，惊喜交集道：“发了，真要发了。”

　　也难怪他们激动，毕竟金丝楠本来就比较稀少，而且成为乌木的几率更是十分的低微，甚至还是一种不可再生的资源。

　　所以金丝楠和乌木一联系起来，那肯定是万金难求的稀世珍宝，可遇而不可求。说得夸张一些，这样的东西可以说已经超出林木的范畴，成为凝聚天地之造化的奇珍异宝了。

　　“宝贝，绝世珍宝。”此时此刻，陈师傅捧着金丝楠乌木，连手掌都颤抖起来，眼中更是闪亮光芒，透出灼热渴望之色。

　　“小兄弟，这东西你们卖吗？”一瞬间，陈师傅握紧拳头道：“只要你们愿意，就算是倾家荡产，我也要买下来。”

　　“这个……”方元轻轻摇头，婉转拒绝道：“陈师傅，不好意思了。你是行家，那么也应该知道金丝楠乌木的稀少可贵。类似这样的东西，也要有足够的机缘才能够得到。而且一辈子能够遇上一次就不错了，所以我打算悉心珍藏，没有转让的打算，请你见谅。”

　　“诶！”

　　霎时，陈师傅长长叹气，垂头丧气道：“不必多说了，我明白。换成是我，估计也是这样的想法。”

　　说话之间，陈师傅也是精神一振：“而且说实在话，能够有缘亲眼目睹这样的稀世奇珍，也算是天大的幸运。哪怕现在闭上眼睛与世长辞，我也没有什么遗憾了。”

　　朝闻道，夕死可矣。方元等人深以为然，也有类似的感觉。

　　“珍品，真正的珍品。”

　　与此同时，洛水感叹道：“你们看上面的纹理，这可是珍品纹理。”

　　“什么珍品纹理？”包龙图好奇道。

　　“包哥，你不知道。”洛水解释起来：“在行家眼中，同样质量的金丝楠，价值与纹理是成正比的，纹路越漂亮和稀少，价值就越高。”

　　“有人归类，金丝楠的纹理至少有三十多种，可以划分为普通级、中等级别、精品级、极品和珍品。”洛水娓娓说道：“像布格纹、山峰纹、黑虎皮纹，大多数是普通、中等的级别。只有像金虎皮纹、云彩纹、水滴纹、凤尾纹、金菊纹等等，才有资格称为精品和极品。”

　　“不过最高级的还是珍品纹理。”

　　说话之间，洛水惊叹道：“真正的珍品金丝楠，纹理栩栩如生，立体感很强，层次鲜明，就相当于一张质量最好的绸缎摆在眼前。当然，最珍稀的还是它的纹理，如龙胆，如龙鳞，如葡萄瘿子，如金玉满堂……”

　　在洛水的提醒下，众人再次打量金丝楠乌木的纹理，然后就更加确定纹理的华美瑰丽，好像密集的涟漪水纹，更像是一片片龙鳞，又仿佛层峦叠嶂，妙不可言。总而言之，观赏这些纹理，大家就有一种赏心悦目的满足感。

　　“漂亮，太漂亮了。”熊贸建议道：“方师傅，这块料子也不算小了，回头你请个高明的木雕大师，让他把料子雕刻成为艺术品，绝对能够流传百代。”

　　听到这话，方元第一时间就想到了罗秋，然后点头笑道：“熊老板的建议，我会认真考虑的。不过这么晚了，也不要打扰陈师傅工作了。我们先回去吧，明天还有事情要办呢。”

　　陈师傅闻声，其实很想开口表示，不打扰，一点儿也不打扰，甚至巴不得方元等人继续打扰下去呢……


第295章 金玉满堂，聚八方之财！

　　“谢谢陈师傅帮忙，我们就先走了。”

　　在方元的提醒下，包龙图等人也反应过来，纷纷告辞。陈师傅虽然有心挽留，但是却没有挽留的立场，只能依依不舍的礼送众人离开。

　　“啧啧，金丝楠乌木啊。”片刻之后，包龙图钻进车中，有些紧张道：“放在别墅里保不保险的，要不要干脆锁在银行的保险柜中？”

　　“嗯，应该的。”方元点头道：“省得被贼惦记。”

　　“但是这样一来，就不能时时观赏了。”包龙图叹气道，陷入了幸福的烦恼之中。

　　“那你今晚就搂着它睡吧。”方元随口道。

　　“必然的事情……”

　　在闲聊之中，方元先把熊贸和洛水送回住处，然后就返回海湾别墅。一夜无话，第二天早上，包龙图返回公司主持日常事务，方元就跟随熊贸前往晋江。

　　晋江，不仅是泉州辖下综合实力最强的县市，也是中国经济最发达县市之一，而且更是中国的品牌之都，拥有的中国驰名商标和中国名牌产品，在全国名列前茅。

　　总而言之，晋江制造业十分发达，厂房林立，土豪特多。

　　熊贸的顾主，就是一家大公司的老总，听他介绍说，那位老总是做服装生意的，不仅是帮世界级别的服装公司做加工贴牌，本身的公司也有自己的品牌。海内海外通吃，生意自然是红红火火，日进斗金。

　　“不过，最近遇到麻烦了。”熊贸皱眉道：“不仅海外的订单少了，旗下的工厂更是出现了不少意外，也让我不得不怀疑，是我布置的风水局出现问题了。难道是物极必反，招财生财不成，反受其咎？”

　　“不要急着下结论。”方元安抚道：“未必就是你的原因才导致风水局有问题。”

　　“不管怎么说，待会就拜托方师傅了。”熊贸郑重其事。

　　适时，车子就在一栋豪华办公楼停了下来。在熊贸的招呼下，方元下车打量，只见办公楼不算高大，就是七层而已，但是占地面积十分宽广。最重要的是，整栋办公大楼，都是那个老总的产业。

　　再看看大楼四周的环境，恰好位于繁华热闹的城市中心，这样的地段位置，足够说明了大楼的价值起码有好几千万。

　　“熊先生，你总算来了。”

　　在方元打量四周环境的时候，一个相貌清秀的少女匆匆走了过来，眉开眼笑道：“谢总已经在上面等您很久了。”

　　“不好意思，路上堵车了。”熊贸笑道，顺手拍了拍方元，示意他跟上。

　　一时之间，在少女的引领下，两人走进了大楼，然后由电梯直上，在五楼就停了下来。电梯门一开，少女又继续引着两人而去，右拐走了几步，眼前豁然开朗。

　　乍看之下，方元有几分意外。开始的时候，他还以为出现在眼前的，应该是一片员工的办公区域，又或者是大老板的办公厅、会客室之类。

　　然而仔细打量，方元发现这里简直相当于高档公寓的楼中楼建筑。眼前就是布置奢华典型的客厅，上下二楼全是欧洲式的装潢风格，色彩十分鲜明华丽，又营造出温馨的感觉。

　　另外在大厅的中间位置，却有假山流水的摆设。不是微型假山，而是方圆二三十平方米的池子之中，有假山流水的布局。

　　不过眼下的假山流水，也有几分特别。因为一般的假山流水，假山的造型都是单峰或者双峰，再在假山上有瀑布飞流直下。

　　然而，方元现在看到的假山却有八个山头，而在山上并没有瀑布飞流，却有一道类似小溪的小流，潺潺绕着八个山头而过，最终汇入宽敞池子之中。

　　这个时候，熊贸低声道：“方师傅，你仔细看看，到底哪里出问题了？开始的时候，小流注入池子之中，池水非常平静，纳气生财。可是现在，池水却有几分暗流汹涌的迹象，太乱了。”

　　“嗯。”方元轻轻点头，就要走过去观察详情。

　　“熊师傅，你来了。”就在这时，一个慵懒的声音传来，似乎有几分别样的诱惑，以至于让人闻声望去。

　　方元抬头一看，眼睛浮现一抹惊艳之感。只见这个时候，一个女人纤手微扶楼梯，一步一步走了下来。纤细的腰肢自然扭动，却仿若扶风之柳，身材曼妙，娉婷摇曳。在举手投足之间，自有一种说不出的美感。

　　当然，这是一个看脸的世界，身材再好，如果脸不行，大家的印象也肯定要大打折扣。毫无疑问，能让方元有惊艳感觉的，肯定是个大美女。她三十岁左右，无疑是一个女人最灿烂的花季，褪去了青涩，只剩下成熟韵美的气息。

　　这个时间段的女人，已经不需要去刻意展现自己了，因为她们的一举一动，本身就散发出风情万种的魅力。仿佛熟透了的苹果，芬香诱人。

　　与此同时，熊贸一个箭步冲了上去，笑逐颜开道：“谢总，路上堵车，来得有些迟了，莫怪、莫怪。”

　　“没关系，我也是才到不久。”美女嫣然一笑，眸光流盼看向方元：“这位是？”

　　“我朋友，布置风水局的大行家。听我提到这事，就好奇过来看看情况。”说话之间，熊贸招手道：“方师傅，过来认识一下谢总。”

　　此时，美女眼中也有几分异色，或者是惊讶方元的年轻，不过等他走来的时候，却主动伸手自我介绍道：“谢晚晴！”

　　“方元！”方元自然回应，轻握谢晚晴柔弱无骨的小手，很快就松开了。

　　“是个懂规矩的人。”谢晚晴心中评价，颇有几分满意，随即转头笑道：“熊师傅，现在可以着手调理风水局了吗？”

　　“不急，先让他看看再说。”熊贸示意道：“方师傅，你先看，等看出问题来了，我们再交流交流。”那个情形，仿佛他已经胸有成竹，就等方元看不出问题来，再向他请教了。

　　对此，方元心中暗笑，多少有点儿理解熊贸的心思。在美女面前，男人绝对不能说不行。哪怕真的不行，也要强撑到底。

　　“兄弟，求不拆穿！”

　　在谢晚晴看不到的角落，熊贸挤眉弄眼，各种哀求。方元笑了笑，顺水推舟道：“谢总，我现在是学习来了，请给一个实践的机会。”

　　“好呀。”谢晚晴妩媚一笑，明丽动人：“恰好上次熊师傅没怎么说清楚，我现在还有些稀里糊涂的，你就顺便和我说说看，这风水局到底隐藏了什么寓意。”

　　“嗯，我先看看。”

　　此时，方元走到了池边，然后仔细打量起来。只见池子很大，圆形，不过不是正圆形，而是微长的椭圆状。在池子之中，就是八座毗连的山峰了，其间有小流环绕，蜿蜒缠绵，很有韵味。

　　不仅如此，在假山的旁边，池子的一角，另外还有几株荷花。一片片清碧的荷叶浮水，其中还有一支粉红色的荷花绽放，但是还没有彻底盛开，就有半枯萎的迹象。

　　见此情形，方元眉头微微一皱，旋即又舒展开来，继续观察下去。掠过假山流水青荷，池水十分清澈，仔细打量还可以看到几尾色彩斑斓的金鱼在池中轻快游动。

　　适时，方元由衷赞道：“好一个金玉满堂，山环水绕，聚八方之财的纳气生财局。”

　　“方师傅过奖了。”熊贸摆了摆手，没什么得意之色。换在其他时候，得到方元的赞许，他肯定很高兴。可是现在，风水局莫名其妙出问题了，他自然高兴不起来。

　　“山环水绕我明白。”与此同时，谢晚晴好奇道：“金玉满堂又是怎么回事？”

　　“就是这个池子呀。”方元微笑解释：“池子椭圆如盆，盆中有金鱼畅游，就是金玉满盆或金玉满堂的寓意。”

　　“另外的八座山峰，则是寓意了四面八方。其间有水环绕缠抱，就是在搂聚八方之财，然后汇聚在‘盆’中，自然是纳气生财，盆满钵满。”

　　解释之后，方元脸色微凝：“不过，由于某种原因，这风水局的气场已经乱了。”

　　“怎么看出来乱了？”谢晚晴凑近打量，美艳容颜在池水中倒映，让她不自觉梳理了一下耳间的柔软青丝秀发。

　　“完美！”打量了片刻，谢晚晴满意点头，嘴角微微一弯，露出了一抹迷人的笑容。

　　“征兆很明显。”

　　此时，方元随口解释道：“池上的荷花，前几天应该是灿烂盛开的吧，现在有些蔫了。另外就是池里的金鱼，一般金鱼游得很优美缓慢，可是现在却在不断摆尾畅游。显然，这是由于气场紊乱所至。”

　　“是吗？”谢晚晴讶异道：“荷花枯萎也算？我还以为是它不适应新环境呢，过一段时间就会恢复过来……”

　　“这是纳气风水局。”方元笑道：“生气足够旺盛，除非是荷花的时节过了，不然肯定不会无缘无故枯萎。”

　　“没错，就是这样。”熊贸确认道，表情也有几分慎重。

　　“那又是什么原因导致风水局出现问题？”谢晚晴询问起来，明媚的眼眸之中不经意掠过一抹睿智亮光。作为一个大公司的老总，手底下至少有三四千员工，她却将其管理得井井有条，发展壮大，足以说明她的不凡……


第296章 泰山石！

　　谁把谢晚晴当成胸大无脑的漂亮花瓶，那绝对是真正的傻瓜。熊贸还以为昨天随便找了个借口，就把她糊弄过去了，简直就是太小看她了。

　　实际上，谢晚晴也隐约察觉，熊贸根本没有找到风水局出现问题的原因。不然的话，以他的性格，早就着手解决了，不用推到今天。

　　当然，知道归知道，谢晚晴也没有拆穿。因为她很聪明，知道连熊贸都感到为难的问题，绝对非常的棘手，没那么简单。这种情况下，与其拆穿让熊贸下不来台，不如让他回去继续想办法，说不定有什么转机。

　　与此同时，谢晚晴也从熊贸的言行举止判断，这个转机似乎要落在方元身上。

　　“风水局出现问题的原因么？”这个时候，在熊贸关注的目光中，方元沉吟起来，最终微微摇头道：“现在不好确定，不过……”

　　“不过什么？”熊贸急忙追问起来。

　　“不过我可以肯定，不是风水局本身的问题。”方元确信道：“应该是外部环境的影响。”

　　“外部环境？”一时之间，谢晚晴秀眉一蹙，不解道：“什么外部环境？”

　　“那就需要仔细勘察了。”方元笑道：“当然，也可以先治标，让风水局重新稳定下来，然后再慢慢梳理外部环境。”

　　“治标，怎么治标？”熊贸惊喜交集，随即也意识到有些急切了，当下干咳掩饰道：“方师傅，我的意思是说，治标始终落了下乘，治本才是关键啊。”

　　“我实力低微，也只能治标了。”方元坏笑道：“你比我厉害多了，要不……”

　　“先治标，先治标。”熊贸一听，也顾不上掩饰了，连忙说道：“其实吧，我也是这样想的，就知道是外部环境有问题，但是一时之间也没发现具体问题是出自哪里。所以我也是想到治标的办法而已，先把风水局稳定下来了，再继续研究。”

　　“这样最好不过了。”

　　适时，谢晚晴嫣然笑道：“那就麻烦……两位师傅了。”

　　这个时候，她也看出一些端倪来了。敢情这两人之中，居然是以方元为主。方元不开口，熊贸都不敢搭腔，这真是太出乎意料了。

　　“好说，好说。”熊贸拍胸口，打起了包票：“这事交给我们就行。”

　　在说话之间，熊贸的话峰一转：“不过这事也有点麻烦，一时半会搞不定。谢总您是大忙人，要不先去处理公事，等我们解决问题了，再请您过来查验吧。”

　　“……也好。”

　　聪明的女人，绝对不会让男人失望的。谢晚晴就是这样，似水眸光盈盈，然后不假思索就点头答应了下来。

　　“谢总，慢走呀。”熊贸喜形于色，亲自礼送谢晚晴离开。

　　等到谢晚晴消失在楼上，方元立时摇头道：“熊老板，你这样做未免太明显了吧，难道不怕谢总觉得奇怪吗？”

　　“方师傅，你不懂。”熊贸摇头道：“觉得奇怪和当面确定，这是两码事。”

　　“是吗？”方元耸肩道：“或许吧。”

　　“况且人走了，更好谈正事嘛。”熊贸表情多了几分严肃：“方师傅，这事情很严重吗？连你都没有治本的办法。”

　　“连问题的症结是什么，都还没有弄清楚，自然没有治本的办法。”方元沉吟道：“反正在我看来，这事非常古怪……”

　　“的确古怪。”熊贸赞同道：“风水局没有遭受破坏，但是气场却无缘无故乱了，太反常，反常必有妖啊。”

　　“没错。”方元点头道：“一般来说，出现这样的状况，也无非是内因或外因的作用，现在貌似可以排除内因了，问题在于……”

　　“问题在于，刚才你也看了。”熊贸皱眉道：“大楼的外部环境，看起来一切正常，没有丝毫的路冲煞气之类。”

　　“嗯。”方元点了点头：“所以我才觉得奇怪，不过刚才只是粗略打量，或许忽略了什么关键的细节，一会儿再重新出去仔细研究。”

　　“也对。”熊贸一听，连忙说道：“如此而已，那就先治标吧。方师傅，你打算怎么做，才能让风水局稳定下来？”

　　“这事比较简单。”方元笑道：“熊老板，你布置的这些假山，应该是普通的山岩吧？”

　　“对呀。”熊贸眨了眨眼，解释道：“你也知道，我这布局最关键的不是假山，而是水，水绕八方的位置，不能有丝毫差错。然后在圆池底下以盘型法器为镇，再添置几尾风水鱼，自然就形成了水流不息，纳气旺财的风水局了。”

　　“看出来了。”方元笑道：“熊老板这样的布置，已经非常好了……”

　　“方师傅，现在又没有外人，你不用捧我。”熊贸连忙说道：“你老实告诉我，这风水局是不是有什么缺陷？”

　　“不是缺陷，只是稍微有一点不足而已。”方元摇头道：“要是弥补了这点不足，估计这个风水局的气场肯定很稳，没有那么容易乱。”

　　“什么不足？”熊贸连忙追问，诚心求教起来。

　　“假山，山不够稳。”方元直言不讳道：“如果换成泰山石，风水局肯定能够稳如泰山。”

　　“泰山石……”熊贸一怔，随即惊喜交集道：“对呀，我怎么给忘了。要是有泰山石为根基，风水局的气场肯定坚如磐石，牢不可破。”

　　“不仅如此，要是以泰山为假山，泰山石一静，水流金鱼一动，在动静之间，风水局气场也更加和谐有序。”方元笑道：“这样反而有利于气场的融合，甚至产生叠加增幅的效果。”

　　“对，太对了。”熊贸连连点头，忽然表情一变，郑重其事问道：“方师傅，你就实话告诉我吧，是不是由于假山根基不稳，才导致风水局出了问题？”

　　如果真是这样，那么原因肯定在熊贸身上，而不赖什么外部环境。

　　“熊老板，你不用多心。”方元摇头道：“我向来有一说一，如果真是你的问题，我肯定直言不讳，没必要掩饰。”

　　“这样最好。”熊贸吁气道：“如果连这样简单的风水局也布置不当，那我也没有颜面在这一行混下去了。”

　　“没有的事。”方元宽慰道：“风水局很好，没有丝毫的问题。要是没有外界的干扰，这个风水局堪称典范之作了。”

　　“诶，方师傅你这话，分明是嘲讽我来了。”熊贸苦笑道：“典范之作，应该十分完美，比如说百惠居、房老别墅，以及方师傅公司的布局，这些才是真正的典范。而眼下这个招财风水局，只能说是中庸之作。”

　　“熊老板过谦了。”方元一笑，立即转移话题：“事不宜迟，你知道哪里有泰山石卖吗？又或者给黄老爷子打个电话？”

　　“不用。”熊贸摆手道：“晋江就有一个石头云集的地方，那里应该有我们需要的泰山石。”

　　说话之间，熊贸笑容可掬道：“方师傅，你先下去等着，我上去和谢总打声招呼，免得她以为我们实力不济，没有办法解决问题就羞惭而逃了。”

　　方元眨了眨眼，好心提醒道：“熊老板，你可是有老婆孩子的人了……”

　　“……我知道。”熊贸唉声叹气道：“都怪我当年年轻不懂事……方师傅，前车之鉴啊，你一定要引以为戒……”

　　熊贸摇头晃脑，但是脚步不慢，轻快上楼而去了。

　　见此情形，方元有些无语，撇嘴而去。走到大楼底下等待之时，他也顺便仔细观察四周的环境，只见周围高楼林立，商店繁多，一片繁华热闹，车水马龙的景象。

　　最重要的是，在这个地方，方元就是看到红尘旺气滚滚如潮，足以说明这里的风水不错，不至于有什么问题才对。

　　“奇怪了。”方元皱眉沉吟起来：“在楼上看，分明是外界干扰，但是在外面看，又是内乱自生。这样颠倒反覆，好诡异啊。”

　　在方元深思之时，熊贸也匆匆下来了，看到他皱眉苦思的样子，也连忙问道：“方师傅，是不是找到根源了？要是这样，那就没必要再去买什么泰山石了，干脆直接从根源上解决问题就好。”

　　“泰山石还是要买的，毕竟可以让风水局更上一层楼。”方元摇头道：“而且我觉得这事并不简单，一时半会的可能找不到原因，还需要慢慢地排查。”

　　“既然这样，那就先去买泰山石吧。”熊贸果断道：“先治标，免得情况愈加严重，然后才能够谈治本呀。”

　　“没错。”方元点了点头，就与熊贸驱车而去。

　　一番辗转之后，两人就来到了一条偏僻街道之中。透过车窗，方元就看到一条街道两边，尽是一个个贩卖假山奇石的店铺。

　　“我布置风水局的假山，就是在这里买的。”熊贸慢慢开车停了下来，语气也有几分懊悔之色：“当时我也看到有泰山石，不过泰山石比较贵，出于替谢总节省成本的念头，就没有选用泰山石。唉，一念之差，又得多跑一趟，更加浪费啊。”

　　方元不好搭腔，干脆左顾右盼，然后顺手一指：“熊老板，那里挺热闹的，过去看看怎么样？”


第297章 厚重的气场

　　在方元的示意下，熊贸顺势看去，只见在不远处一个店铺前面，十几个人围成了一圈，不知道在看什么东西。

　　“好像是一块大石头。”熊贸踮脚看了一眼，也颇有几分好奇：“不知道是什么石头，如果是泰山石，那就得来全不费工夫了。”

　　“是不是，去看看就知道了。”方元笑道，径直而去。

　　两人很快来到人群之中，这个时候也看得更加清楚。人群之中，的确是一块巨大石头，一块风化得十分严重的大石头，表面坑坑洼洼，尽是碎裂的痕迹。

　　当然，如果只是普通的大石头，况且又裂纹密布，肯定不会让大家这样关注。所以走近之后，方元仔细打量，立即发现了端倪。

　　“咦，好像是树化石啊。”与此同时，熊贸也有几分惊讶：“这样大块的树化石，也比较少见了。”

　　“少见是少见，但是碎裂得太厉害了。”旁边有人摇头道：“严重影响了它的价值。”

　　一瞬间，有人随口道：“话是这样说没错，问题在于如果是表相完美，又完好无损的树化石，店老板估计直接拿到省城拍卖了，肯定不会摆在店铺门口让大家欣赏。”

　　“也对啊。”其他人深以为然，品质超群的树化石，哪个不视若珍宝，敝帚自珍，绝对不可能随便摆出来供人参观玩赏。

　　唯有像这种品相不太好的东西，才会光明正大摆出来，也不怕被人惦记，反而可以作为噱头，吸引更多人的关注。事实证明，这样的阳谋很有效果，反正许多人围在石头旁边观看，也给店铺带来了不少人气。

　　店老板暗暗高兴，忽然之间人群之中有人问道：“老板，你这块石头怎么卖？”

　　“咦？”

　　霎时，许多人愣住了，自然感到十分意外，却是没有想到，居然有人要买这块破烂石头。尽管说这是树化石，但是树化的成分非常少，只有缝隙中的极少部分。

　　这样的东西，没有多少观赏价值，大家在这里看看热闹就好，要是让他们买回去的话，估计大家都会摇头，不愿意当这个冤大头。

　　然而没有想到，竟然真的有人开口问价。一时之间，不仅看热闹的意外，连店老板都愣了一愣，半响才反应过来，忙不迭左顾右盼道：“刚才是哪位说话？”

　　“我……”人群之中有人举手示意，旁边的人自然如分潮般退开两步。方元顺势看去，只见举手的人大概三十岁左右，身材比较干瘦，眼睛骨碌碌乱转，一脸奸猾之相。

　　乍看之下，店老板顿时一脸失望之色，没好气道：“皮老四，没事别捣乱，这东西你买不起。”

　　“嘿，小瞧人是吧？”皮老四哼声道：“买不买得起，那是我的事情，但是你这态度，店大欺客是吧？”

　　店老板一听，脸色一滞，随即就露出灿烂的笑容：“皮兄弟，你这话冤枉我了。我的意思是说，这石头比较贵，你最好考虑清楚了才买。”

　　“哼，有多贵？”皮老四满不在乎道：“开个价吧。”

　　“嗯？”店老板眼睛微亮，惊讶道：“皮兄弟，你发达了？”

　　“那是，最近……”皮老四眼中浮现几分得意之色，正想炫耀之时就警惕止声，反过来瞪眼道：“你胡乱打听什么，卖你的石头去。”

　　“呵呵，看来真是发了。”店老板也不生气，同时拱手道：“皮兄弟，恭喜发财呀。”

　　“不要来虚的。”皮老四顺手指着大石头道：“东西卖不，给个实价。”

　　“卖，开门做生意，哪有不卖的道理。”店老板飞快点头，随即诉苦似的说道：“不过价格真的不便宜，进货价加上一路上的运费、税款……”

　　“停。”皮老四没好气道：“少扯这些有的没的，一句话，多少钱？”

　　“这个数！”店老板伸出一个巴掌轻轻摇晃。

　　皮老四眼睛一睁：“五千？”

　　“皮兄弟。”店老板立时苦笑道：“搬东西回来的运费，就不止五千了。”

　　“哦，那五万……”皮老四一脸恍然大悟之色。

　　店老板眉头一皱，也懒得兜圈子了，干脆利落道：“五十万！”

　　“坑爹呀你。”皮老四一听，顿时跳脚道：“这样的破烂石头，能值五十万？你要不要，信不信我马上拉一车过来卖给你？”

　　“皮兄弟，你看清楚，这是树化石啊。”店老板强调道：“埋藏在地里，经过亿万年才形成的树化石，稀世珍宝……”

　　“少扯淡，真是稀世珍宝，你也不舍得卖。”皮老四撇嘴道：“一口价，八万！”

　　“我各种费用的成本，都不止八万……”

　　在两人讨价还价的时候，旁边众人也有些好奇，议论纷纷。

　　“这皮老四，前几天还是个泼皮破落户，今天怎么阔起来了？”

　　“那就不清楚了，不过前几天我在街上见他鞍前马后的，似乎是给某个大老板跑腿。”

　　“啧啧，运气不错，遇到外地来的大老板，被他给蒙住了。”

　　“不是外地的，好像是本地的大老板。”

　　“谁？”

　　“……”

　　方元隐约听见一个名字，也没有怎么理会，看完了热闹，他就转头道：“熊老板，我们去买泰山石吧。”

　　“好！”这话正合熊贸心意，他连忙伸手指引道：“那边似乎有一家专卖泰山石的店铺，我们去那里看看。”

　　说话之间，两人转身而去，很快来到熊贸所说的店铺。还没有进门，方元就注意到门口竖了一块大石头，在石头的表面有几个红漆大字：泰山石敢当！

　　方元凝神一看，就察觉一股浑凝的气息扑面而来，当下忍不住赞许道：“这块石头不错，应该是正品。”

　　“正品，绝对是正品。”这个时候，店里有人走了出来，笑逐颜开道：“两位客人，欢迎光临啊。来买泰山石吗？这店里绝对是正品泰山石，是在泰山运货回来的，假一赔十。”

　　“是吗。”熊贸不置可否道：“这年头鱼目混珠的情况太多了，让人防不胜防啊。”

　　“两位放心，我这是正规经营的店铺，有证书的。”店主拍胸口道：“两位把石头买回去之后，尽管找专家验证。要是发现买到的是假泰山石，尽管来索赔好了。”

　　店主说这话的时候，底气十足，让人不自觉信服。

　　“嗯，这还差不多。”熊贸满意点头，随之挥手道：“老板，你先忙吧。我们慢慢挑，等挑好了再找你结账。”

　　“好，到时给你们打折。”店主笑眯眯道，识趣的退到一边。

　　与此同时，方元环视店铺，只见宽敞的空间之中摆放了一排排低矮架子，每个架子上面尽是一块块奇形怪状的石头。

　　“看来，老板并没有撒谎。”打量片刻，方元就低声笑道：“这里的石头，多是泰山石，气场沉稳、凝重、浑厚，不愧稳如泰山之名。”

　　“是啊。”熊贸轻轻点头道：“泰山是为东岳，古代的时候被尊称为天下第一山，是天地正气所在，所以帝王将相很喜欢在泰山祭拜。至于泰山石，更是经过了漫长的岁月才形成，吸取了天地日月精华，自然存在强大的气场。”

　　“当然，同样是泰山石，也有强弱之分。”适时，熊贸皱眉道：“石头太多了，让人看得眼花缭乱，不好判断气场强弱啊。”

　　“没事，一人找几块，分工协作。”方元笑道，在这件事情上，他可不觉得熊贸比自己差多少。毕竟泰山石也算是法器，这可是熊贸的专长。

　　对此，熊贸欣然点头道：“好，那就分头行事。”

　　说话之间，熊贸顺势朝一边走去，专心致志的观察起来。见此情形，方元也轻快走向另外一头，仔细打量架子上的泰山石，只见一块块石头或是古朴，或是苍劲，或是凝重，外观不一而足，纹理更是包罗万象。

　　方元细细打量，忽然心中一动，却是发现泰山石的气场强弱，居然与石头中的纹理有关。只见在灰白、灰黑、褐色等颜色的石面上，交织着千姿百态的白色纹理。

　　这些纹理或凸或凹，构成高山流瀑、古木枯枝、飞禽走兽、人物等图案，且光润亮泽，构图均衡、清晰逼真，各得其妙。然而丝丝缕缕的气场，就随着密密麻麻的纹理或是舒展，或是飞扬，或是飘散，或是浮动……

　　“不对。”方元轻轻摇头，他忽然发现，越是纹理漂亮美观的泰山石，其中的气场却相对比较弱。相反，越是纹理细密，线条仿佛乱成一团的泰山石，气场反而十分厚重。

　　“重！”

　　突然，方元反应过来：“没错，就是重。重如泰山，既然是泰山石，一个重字才是关键。气场越重，自然就越稳，就好像厚盾一样，把煞气邪气挡在外面。”

　　“也就是说，如果其他法器是扩散型，仿佛雷达一般，不断辐射能量，从而改变四周的气场环境，以达到纳气、旺财等目的。那么泰山石的气场，应该是收敛凝聚起来，就仿佛坚硬无比的岩石，雷打不动，固若金汤才对！”

　　方元豁然开朗，明白泰山石的特质之后，他挑选石头的速度自然不慢。三五分钟的时间，就已经完成任务……


第298章 观赏石？

　　片刻之后，方元挑好了石头，就向熊贸走去。

　　“方师傅，你选好了，这么快？”熊贸颇为意外，因为几分钟时间，他才选定了两三块泰山石而已。可是再看方元手中的篮子，一二三四五六七……

　　细数之下，熊贸睁大了眼睛，八块石头，全部搞定了？

　　“运气比较好。”方元微笑道：“那边的架子上，恰好有八块不错的石头堆在一起，也不用我怎么费心筛选了。”

　　“我看看。”熊贸多少有些怀疑，忍不住拿起篮中的泰山石鉴赏起来。

　　打量了片刻，他就愣住了，因为他发现篮中的泰山石，且不说外观怎么样，反正每一块石头都是气场厚重，十分强大，绝对是经过精细挑选出来的。

　　毕竟一块块石头的气场均衡如一，怎么看都不像是随意挑拣的结果。

　　一时之间，熊贸眼中掠过一抹复杂之色，脸上露出苦涩笑容：“方师傅，你早说呀，我在旁边坐看就好，不用献丑了。”

　　“运气，真是运气。”方元笑了一笑，就把篮子递了过去：“况且挑东西不算本事，砍价才是关键。熊老板，这事只能由你亲自出马了。”

　　说话之间，方元把篮子塞到熊贸手中，然后就潇洒走到了店外。才走出门，他就听到刚才卖树化石的店铺传来了阵阵吵杂声。

　　“又是怎么回事？”方元自然有点儿好奇。

　　“垮了垮了，肯定垮了。”

　　“皮老四，不要这样切，这样切必垮！”

　　“我看这块石头，肯定赌不赢，他亏定了。”

　　诸如此类的声音此起彼落，也让方元若有所思，有几分明悟。敢情皮老四之所以要买那块树化石，并不是为了单纯的观赏，而是想要碰运气啊。

　　说白了，就是赌石。赌那块大头之中，包裹了品质上乘的树化石。

　　“不过看情形，貌似赌输了呀？”带着几分好奇心，方元轻快而去，重新来到那家店铺，只见在店铺的门前，一帮人团团围绕的圈子之间，皮老四正操纵一台切割机在解石。

　　方元走来的时候，他已经切了好几刀，把大石头表面的碎裂切开了。然而大家也可以看得出来，他的运气似乎不怎么样，几刀切下去，石头还是石头，并没有见到树化石的踪影。

　　“老子不信这个邪了。”

　　就在这时，巨大的石头只剩下半块，棱角分明，纹理斑驳，看不出任何前途。不过皮老四不甘心，干脆把心一横，直接操纵切割机对准半块石头的中间位置……

　　“老四，不要乱来啊。”乍看之下，有人阻止道：“要是中间有东西，你这一刀切下去，肯定让你心痛要吐血。”

　　“嘿嘿，这难说。”也有人阴阳怪气道：“说不定里头还是这样，什么也没有。一刀下去，省事多了，不用再折腾了。”

　　“年轻人，做事要三思而后行，免得后悔。”

　　“男子汉大丈夫，当断则断，婆婆妈妈成什么样子。”

　　中国的语言，博大精深，经常是公说公有理，婆说婆有理，无论你听谁的，都觉得没错。皮老四就是这样，在两种截然不同的意见下，难免犹豫不决，举棋不定。

　　不过很快，皮老四就下定了决心，手中的切割机狠狠一刀下来，伴随着一逢粉末的飞溅，石头也干脆利落的一分为二。

　　不过在切割的时候，皮老四最终还是以小心为上，没有对准石头的中间位置切割，而是偏斜了一刀，只切割了三分之一的部位。

　　“怎么样？”

　　“什么情况？”

　　一时之间，一帮人连忙挤上去围观。然而被切开的两块石头表面上，却依附了一层厚厚的石粉，让人朦朦胧胧的看不清楚。

　　“大家让开，看我的……”

　　就在这时，有人取来一盆水，直接哗啦一声，就泼到两片石头的切面上。一时之间，水花爆炸开了，把石粉冲刷而去。

　　片刻之后，切面的水渍微干，也有几分光滑，浮现隐隐晶莹亮光。不过当看清楚切面的情况之后，就有人摇头叹道：“啊，又垮了。”

　　“连垮，没有什么指望了……”

　　就算旁边众人没有什么赌石经验，但是按照常理也可以推测出来。毕竟石头已经切开了一大半，中间是什么情况，基本上已经展现无疑。如果内部有树化石的话，这个时候应该有些征兆，不像现在切面尽是白茫茫的一片。

　　“擦……”

　　适时，皮老四的脸色也不好看，甚至有几分恼羞成怒的感觉。怒急攻心之下，他直接把切割机推失扔一旁，然后左顾右盼，就拎起了搁在店铺旁边的大锤子。

　　“皮老四，你想做什么？”

　　见此情形，其他人肯定是吓了一大跳，纷纷如退潮似的闪到一边。这些人之中，自然是以店老板最为紧张，急忙安抚起来：“皮兄弟，有话好好说，你千万不要冲动啊。”

　　皮老四一语不发，手中的大锤子高高举起，然后狠狠砸落了下来。

　　“砰！”

　　剧烈声响，一帮人反而安心了。因为皮老四不是在砸人，也不是在砸店铺，反而是直接朝切割剩下的半块石头砸去。

　　砰砰砰几声，再坚硬的石头，也扛不过大铁锤的砸撞，转眼之间就震裂了，化成了一块块碎裂的小石头。而且不出意料，这些小石头之中，都没有树化石的踪迹。

　　“可惜了呀。”

　　一帮人见状，纷纷摇头。不过看到手持“凶器”的皮老四，却没有人敢大声说话，免得激怒了他，让他做出一些不理智的事情来。

　　事实也是这样，把切剩下的石头砸碎之后，皮老四还觉得余怒未消，正想继续砸下去。毕竟刚才在切割的时候，也有不少石片……

　　“等等。”

　　就在这一瞬间，突然有人开口阻止皮老四的动作，并且问道：“这块石片你卖吗？”

　　“咦？”

　　众人十分意外，连忙看了过去，发现说话的是个年轻人，正是方元。这个时候，方元走了过去，在皮老四的大锤子底下，把刚才最后一刀切开的石片抢救了出来。

　　由于切最后一刀的时候，皮老四偏斜切过，所以这块石片底部有棱有角，边缘十分薄利，表面却是平整如镜。这样的东西，又不是树化石，居然也有人要？

　　一时之间，不仅是皮老四感到奇怪，其他人更是惊奇不解。

　　“你要买这块石头？”皮老四眨巴眼睛，立刻放下大锤子，飞快在方元手中把石头片夺了回来，然后仔细的掂量研究。

　　“难道说石头片儿是漏？”

　　“不可能，才几厘米厚，能藏得了什么东西？”

　　“那他干嘛要买？”

　　众人猜测纷纷，这年头谁也不笨，大家将心比心，觉得换成自己，绝对不会花钱买一块没有价值的石头。就算是冤大头，也不是这样当的。

　　皮老四也是这样觉得的，骨碌碌的眼睛悄悄地乱动，在暗暗地观察方元，怎么看也不觉得对方是傻子，更不像是挥金如土的富二代，那他买这块破石头做什么？

　　皮老四百思不得其解，干脆试探道：“你真要买？”

　　“是啊。”方元笑了笑，也给出了一个合理的解释：“你们看，切面上的纹理，是不是非常的漂亮？”

　　“纹理？”众人愣住了，自然连忙看去。打量之后，他们才后知后觉，白茫茫的切面上果然有纹理，井然有序的纹理。一些细细的筋纹密布在切面上，就好像是鱼鳞片似的，看起来的确有几分美感。

　　“嘿，刚才没注意到呀。”

　　此时，有人轻轻点头道：“这石头片儿，还真是有几分可观赏性的。”

　　“观赏倒是能够观赏，问题在于毕竟不是天然观赏石，价值也高不到哪儿去。”旁边有人摇头道：“估计是年轻人心疼钱，舍不得买天然观赏石，就干脆弄点次品回去。”

　　皮老四一听，眼中闪过一抹失望，然后随意把石头片塞到方元手中，再狮子大开口道：“给我五千块，东西就归你了。”

　　“那算了……”方元直接把石头推回去。

　　与此同时，店老板见缝插针冒了出来，笑眯眯道：“小兄弟，其实我的店里也有不少观赏石，而且价格不算贵，几百块钱就行了……”

　　“老板，我们在谈生意的时候，你能不能闪到一边去。”

　　适时，皮老四才算是清醒过来，在心痛损失惨重的同时，他心思也活络开来。毕竟蚊子再小也是肉，能弥补多少是多少吧，当下又开口道：“我刚才是说五百，五百块就好……”

　　“哦。”方元立时一笑，把推石头片的手缩了回来，然后取出钱包抽出五百元递过去：“成交！”

　　“好，石头归你了。”皮老四接钱的速度不慢，一张一张的验证钞票。

　　与此同时，方元的心情也不错，嘴角泛出一抹笑意，随即转身就走，恰好迎上了结账出来的熊贸。

　　重新汇合之后，熊贸自然有些奇怪：“方师傅，你手里的是？”

　　“观赏石呀。”方元微笑道，手指头在石片切面细密的纹理拂过，眼中却有一抹狐狸似的狡黠光芒。

　　“观赏石？”熊贸看了一眼，十分的怀疑。

　　这里人多，方元不想细说，所以催促道：“好了，已经买到石头了，那就赶紧回去吧，免得让谢总等着急了……”


第299章 石来运转

　　听到方元的催促，熊贸深以为然，也不再多问，立即与方元来到停车的地方，再把石头安放妥当，然后开车而去。

　　不久之后，两人重新返回谢晚晴的公司，然后搬着石头来到了五楼。

　　适时，谢晚晴迎了过来，明媚的眼睛也有几分好奇之色：“泰山石买回来了。”

　　“买回来了。”熊贸立即笑道：“现在是万事俱备，只要把泰山石安放好，这个风水局肯定能够重新稳定下来。”

　　“这些石头……”谢晚晴眸中有几分讶异：“好像不大呀，能起作用吗？”

　　“谢总有所不知。”熊贸解释道：“泰山石类似于法器，对于法器来说，体积不是衡量强弱的标准，关键还是气场。只要泰山石的气场足够稳，足够凝重厚实，那就是好的泰山石。不然的话，也只是空有其表罢了，对于风水局无用。”

　　“原来如此。”谢晚晴盈盈一笑：“受教了，多谢熊师傅指点。”

　　“不敢，不敢，将功折罪罢了。”熊贸笑了一笑，表情也多了几分慎重：“谢总，我现在要重新布置风水局了，麻烦你叫人把池水抽去一些。”

　　“抽干吗？”谢晚晴问道，纤手微微一挥，旁边的小秘书就赶紧去把负责维护池子的员工叫了过来。

　　“不用抽干，去掉大半就行了。”熊贸摇头道，神态十分严肃。

　　方元也理解他的心情，毕竟一般情况下，风水局成型之后，就好像是在行驶中的车子，不能随便停下来的。一停，就影响很大，如果不是有泰山石作为弥补，可以抵消影响，恐怕熊贸也不敢这样做。

　　与此同时，在员工的调度下，池水在暗藏的排水孔中轻快流去。开始的时候，几尾金鱼也没有察觉，继续在池中畅游，但是不久之后，也察觉池水变少了，就开始剧烈的翻腾起来。

　　见此情形，熊贸肃然道：“谢总，你也看到了吧，这事很异常。”

　　“异常？”谢晚晴眸光似水，晶莹闪烁：“什么异常？”

　　“虽然说池水被抽去大半，但是依然浸过几尾金鱼，然而在水源充足的情况下，它们却翻腾不休，显然是感受到气场变化。”熊贸凝视道：“这些是风水鱼，或许就是察觉到了未知的危险，才会这样躁动不安。”

　　“未知的危险？”谢晚晴秀眉轻蹙：“到底是什么危险呀？”

　　“不急，等我先把风水局稳定下来之后，再慢慢地排查。”说话之间，熊贸脱鞋脱袜，然后挽起裤脚，慢慢走到宽敞的池子之中。这个风水池是他设计的，其中的情况他自然了如指掌。特别是池中的假山，更是他亲手用石头堆砌起来。

　　这种情况下，熊贸稍微打量一下，心里就有底了，然后直接在一个假山之中，小心翼翼抽取一块石头，再把泰山石置换其间。置换的过程，自然也不会那么简单。八个方位，其中的高低不同，也很有讲究。

　　不过熊贸也算是胸有成竹，半个小时之后，小心把最后一块石头镶嵌在假山的缝隙之中，他就露出完成任务的喜悦笑容。

　　“这样就可以了吗？”

　　此时，看到熊贸从池中走出来，谢晚晴就示意小秘书奉上毛巾，然后也有点儿疑虑：“看起来，和刚才也没有什么不同啊。”

　　“谢总，你不要急，你让人把池子重新注满水，就能够发现不同的地方了。”熊贸笑道，颇为自信。作为一个实力高明的风水师，这一点把握他还是有的。

　　谢晚晴闻声，立时嫣然笑道：“熊师傅，我不是怀疑你呀。只不过我对于风水很好奇，但毕竟是外行人，又看不出其中的奥妙来，所以难免容易在心里犯嘀咕。”

　　“谢总的心情，我们可以理解。”熊贸笑呵呵道：“常人诋毁风水，觉得风水不科学，最主要的原因，就是由于风水看不见，摸不着，所以不信任风水。唯有一些人，切切实实感受到风水带来的好处，这才笃信不疑。”

　　“没错，就是这样。”谢晚晴承认道：“要说完全不信吧，也不尽然。要是说百分之百，毫无保留的相信，肯定也说不上。就是一种很微妙的心理，将信将疑……”

　　“多经历几次之后，谢总肯定深信不疑。”熊贸笑道，这个时候清澈的水也慢慢地重新贯注池子，水平面不断攀高，直到快要满了才停了下来。

　　霎时，熊贸提醒道：“谢总，注意看水中的鱼。”

　　“嗯？”谢晚晴连忙睁大美丽的眼睛，目不转睛地关注起来。开始的时候，她看到池水还在晃荡，几尾金鱼随之自由畅快的遨游起来。但是不久之后，池水重新归于寂静，而那些畅游的金鱼动作也一缓，体态舒展，悠然自得，慢吞吞的游动。

　　“咦！”前后对比，反差极大。谢晚晴很容易察觉其中的区别，自然十分惊诧：“熊师傅，这鱼真的慢下来了。”

　　池水是天天换的，而且金鱼也是同一批，可是摆了几块泰山石之后，金鱼的动作明显发现了改变，这简直就是立竿见影的事情，自然让谢晚晴感到很惊奇。

　　“这叫石来运转，说明风水局重新稳固，有了靠山抵挡危险，金鱼不用急游躲闪，自然可以安心下来，恢复正常的速度。”熊贸解释道，眼中也有几分笑意。

　　“真是玄妙神奇。”谢晚晴津津有味的注视金鱼，片刻之后她脸上明媚笑容一敛，谢过熊贸之后就直接问道：“熊师傅，听你的意思，这危险只是暂时解除了而已，对吧？”

　　“没错。”熊贸点了点头，皱眉道：“根源不除，始终是个隐患啊。”

　　“那么这事，又要烦劳两位了。”谢晚晴连忙拜托起来。

　　“没问题，交给我们吧。”熊贸信心满满，他现在底气十足，就算自己搞不定，另外还有方元在呢。

　　想到这里，熊贸连忙转头道：“方师傅，你觉得这事……”

　　转头的时候，熊贸就看到方元捧着石片研究，仿佛有几分沉醉于其中的感觉。看到这个情形，他自然感到很奇怪，干脆问道：“方师傅，你这块石片到底有什么特别之处啊？”

　　“石片？”谢晚晴也顺势看去，眸中盈光暗动。

　　尽管刚才方元和熊贸交流的时候，她并没有在场，但是听到熊贸说要去买泰山石的时候，她心里就已经明白，这肯定是方元的提议。不然的话，熊贸就应该直接买好泰山石过来了，而不用多跑一趟。

　　也就是说，两人对比之下，似乎是方元的实力更胜一筹。有了这样的认知，谢晚晴自然比较关注方元的举动。

　　“你刚才说这是观赏石。”与此同时，熊贸摇头道：“这话糊弄一下外行人还行，但是可瞒不了我。”

　　“这是观赏石？”谢晚晴也惊讶道：“不怎么像呀。”

　　一般来说，观赏石应该具备明显的特征，比如说石头的颜色漂亮，赏心悦目；又比如说石头形态怪异，吸人眼球；不然就是石头表面的纹理妙趣横生，犹如鸟兽人物图案。

　　总而言之，观赏性的石头，关键是要符合大众的审美情趣。然而谢晚晴第一眼看过去，只觉得方元手中的石头十分普通，不像是观赏石。

　　方元笑了笑，反问起来：“熊老板，你觉得这不是观赏石，那又是什么东西？”

　　“具有气场的东西。”熊贸眯眼道：“在石头街的时候，我就已经注意到了，你手中的石头隐约有气场浮现，类似于法器。”

　　“法器？”谢晚晴饶有兴趣道：“真的吗？这也是泰山石？”

　　“不，这不是泰山石。”方元摇头道：“是别人赌石的时候，切割剩下的边角料而已。”

　　“赌石……”谢晚晴眸光一闪：“这是翡翠原石？”

　　“那我就不知道了。”方元笑道：“那人赌的是树化石，可惜切到最后，内部尽是普通的石料。当时我在旁边，看到这块石片纹理不错，颇有观赏性，就顺手买了下来。”

　　“纹理？”熊贸一听，连忙凑过来观看。不仅是看，还用手去触摸石面上的纹理。稍微感受之后，他就露出果然不出所料的表情：“我就说了，这肯定不是观赏石。就算是观赏石，但是具备了气场，已经不是普通的观赏石了。”

　　“这块石头凝聚有气场。”说话之间，熊贸确定道：“只要找人雕琢一下，就是一件不错的法器了。”

　　“这样也可以吗？”

　　适时，谢晚晴笑盈盈道：“其实我一直想问，这石头又不是铜，又不是玉，更加不是珍贵的金银，它怎么就能形成法器？”

　　“这也要看情况，具体问题具体分析。”熊贸笑道：“虽然说每一块石头，都是在大地蕴藏了百千万亿年，才演化成为石头。但是其中的一些石头得天独厚，在地下受到矿物精华的渲染，又吸取了山川地理的灵气，自然就形成了强大的气场。”

　　“玉石玉石，古人常把玉和石联系起来，这石不仅是指宝石，也是指具有气场的灵石。最典型的例子，自然就是泰山石了。但是也不能排除其它普通石头在机缘巧合之下，一样也凝聚了浑厚的气场，不比泰山石差……”


第300章 滴水界真踪

　　“原来如此。”

　　在熊贸的解说下，谢晚晴若有所思道：“也就是说，石头好不好，关键还是气场啊。”

　　“没错，风水的本质，其实就是气。”熊贸点头道：“气多气少，气强气弱，是生气，还是死气，这才是风水领域衡量一切的标准。”

　　“那么这块石头的气场，到底是弱是强呀？”谢晚晴纤手一指，很是好奇。

　　“这个嘛。”熊贸才想说，方元就抢先道：“是强是弱，一看便知。”

　　“看？”谢晚晴一怔，然后就轻盈笑道：“方师傅，你忘记了，我可不是风水师，不懂怎么看啊。”

　　“没关系，就好像谢总刚才可以通过金鱼的快慢知道风水局的状况一样，那么现在也可以通过一些参照物，知道这块石头气场的强弱。”

　　“什么参照物？”谢晚晴眸中异彩涟涟，兴趣非常浓郁。不仅是她，连熊贸也十分好奇，想知道方元具体打算怎么做。

　　“风水理论之中，有这样一句口诀。”方元笑着说道：“这是关于城市风水的，虽曰旱龙天上至，还须滴水界真踪。我觉得风水理论是通用的，这句口诀不仅能够运用在城市风水上，也应该可以适用在这里。”

　　熊贸一听，立时露出古怪的表情。谢晚晴就算了，听得云山雾绕，压根不解其意，看到方元说得认真，稀里糊涂的也就相信了。

　　但是熊贸不同，他可是风水师，实力高明的风水师，自然明白有些风水理论可以通用，但是有些风水理论却是截然相反，绝对不能混为一谈。

　　虽曰旱龙天上至，还需滴水界真踪。这句口诀的意思是指城市宅居的风水，其中的龙与自然界的山脉一样具有生气，不过也略有不同。

　　自然界的龙砂穴水向，在城市之中就转化成具体的事物了。滴水界真踪的本意，是指把街道视为水界，再通过水界确定真龙假龙的踪迹。这才是滴水界真踪的含义，然而根本运用不到法器上面。

　　可是方元现在却说可以通用，在熊贸看来纯粹是瞎扯淡。

　　不过就好像古代官官相护、亲亲相隐一样，就算知道方元在扯淡，熊贸奇怪之余，也没有立即拆穿，而是选择缄默，继续看下去。毕竟他也觉得，以方元的实力，不应该犯下这种低级的错误才对，应该是有什么用意。

　　与此同时，谢晚晴眸光盈动道：“滴水界真踪？方师傅，你的意思是，把水滴到石头上，就可以看到气场的强弱了？”

　　“差不多是这个意思。”方元笑道：“不过滴水的效果，也不够明显。在我看来，把整块石头浸泡在水中，应该可以看得更加清楚。”

　　说话之间，方元走到池子旁边，然后干脆利落把手中的石头浸到水中。石头的密度比水的密度大多了，所以轻而易举沉了下去。

　　一会儿之后，石头就沉到了水底，其中切面向上。由于水波的涌动，石头也跟着轻轻的晃荡起来，然后一点一点平静下来。

　　与此同时，熊贸与谢晚晴十分好奇，连忙走近打量。由于池水十分干净清澈，两人一眼就可以看到池底的情况，只见池底的石头浸在水中，切面上的纹理也愈加清晰起来。

　　这也算是比较正常的情况，毕竟清澈的水本身就有一点放大镜的作用，能够把水中的事物扩散折射出来。就好比一枚核桃，搁在水中的时候，看起来好像香瓜一样大小，但是一捞起来就原形毕露了。

　　此时，水中的石头就是这样，面积好像大了一圈，众人自然看得比较清楚，所以只觉得一切正常，没有丝毫的异状。

　　“方师傅？”一时之间，谢晚晴也有些沉不住气，干脆轻微笑道：“你说的气场强弱，应该怎么鉴别？”

　　“不要急，耐心再看。”方元很淡定，然后示意道：“诺，现在不是有变化了吗？”

　　“嗯？”

　　听到这话，谢晚晴急忙低头再看，仔细观察之后，她果然发现了一点端倪。只见石头浸水之后，难免会在水中形成气泡，这是由于水中有空气造成的形象。

　　这个时候，大的气泡就直接冒出水面，然而也有一些细微的气泡附带在石头面上，估计也要过一段时间，才会在水的压力下破灭。

　　总而言之，水中或许有气泡的存在，但是肯定不能长久。但是此时此刻，谢晚晴却惊奇的发现，石头切面上的一些细微泡沫，不仅没有破碎化开，反而纷纷融合起来，形成了一个个犹如指甲片大小的气泡，并且牢牢依附在切面上。

　　乍看之下，一个个气泡井然有序的分布，就仿佛一片片鱼鳞，自然令人感到惊奇。

　　“这个是怎么回事啊？”谢晚晴惊叹道，纤手抚胸，浮现几分小女孩似的娇媚之色。

　　“纹理！”

　　相比之下，熊贸是大行家，一看就脱口而出：“纹理有气，石头的气场，不是在内部，而是凝聚在纹理之中。换句话说，石头之所以有气场，主要还是这些纹理的作用。没有了这些纹理，石头就是石头而已，成不了法器。”

　　“怪不得。”谢晚晴有几分恍然，妙目轻弯似月，笑意盎然道：“难怪方师傅说，只要把石头浸在水中，就知道有没有气场了。”

　　“谢总，这石头比较特殊，才可以这样验证。”方元提醒道：“换了其它石头，这方法就未必管用了。”

　　“方师傅放心，我还没有那么笨。”谢晚晴微微抿唇，似嗔似笑道：“或许在你们这些大风水师眼中，除了同行以外，天下人都是肉眼凡胎的傻瓜吧。”

　　“哎呀，这帽子扣得有点大了。”熊贸连忙打圆场道：“大家快看，切面上的气泡，似乎要破裂了……嗯？”

　　说话之间，熊贸愣了一愣，然后惊声道：“方师傅，你看，这是什么状况？”

　　“怎么了？”谢晚晴急忙望去，不过她的速度有些迟了，这个时候只看到一个个散开的气泡又重新融合起来的场景。片刻之后，石头切面上还是一片片鱼鳞似的气泡，一切如常，好像没有丝毫的变化。

　　此时，熊贸表情凝重道：“刚才，好像有什么东西把一个个气泡切开了，但是气泡却没有破碎，只是散开而已，然后又重新融合起来……”

　　“切开气泡，又重新融合？”谢晚晴多少有些惊疑：“不会吧？”

　　“绝对是真事。”熊贸目不转睛打量，似惊似喜道：“我觉得……这应该是导致风水局出现问题的根源。再不济，也是调查的线索。”

　　谢晚晴一听，柳叶秀眉微微一动，然后也跟着专注观察起来。

　　这一看，就是几分钟过去，在这段时间之中，石头切面上的气泡却没有什么变化，根本没有熊贸所说的，被什么东西切开的情况。

　　尽管如此，谢晚晴也感觉到很惊奇。因为几分钟过去，石头面上的一片片鱼鳞似的气泡，竟然依旧完好无损，一点破碎的迹象都没有。单单是这个异相，就足以说明石头气场的不凡。

　　当然，等得久了，谢晚晴也有些无聊，没话找话道：“熊师傅，如果我伸手进去，把其中几个气泡点破了，那么石头还能产生新的气泡吗？”

　　“这个……”熊贸眨了眨眼，这个问题他没考虑过，也没有试验过，真不好回答。

　　在熊贸沉吟之时，方元突然提醒道：“来了！”

　　“什么来了？”谢晚晴一怔，下意识地朝水中看去。

　　这一瞬间，她就看到了惊奇的一幕。清澈的池水中，就在石头的切面上，一道无形的水痕凭空出现了，然后就像是尖利的刀锋，如闪电一般在一个个气泡上斩过。

　　刹那间，密集的气泡悄无声息分开了。等到无形水痕掠过，大概两三秒钟之后，切开的气泡又重新复合，一切如常。

　　“……怎么可能！”好半响之后，谢晚晴才骇然道：“不是金鱼游过去吗？”

　　敢情她一直觉得熊贸之前说的情况，那是池中金鱼的杰作，只不过是不好意思点明而已，然而万万没有想到，一切与金鱼无关，而是某种诡异的力量造成的。

　　“谢总，不要惊慌。”熊贸安抚起来：“有我们在，肯定能够帮你彻底解决麻烦。”

　　震惊之后，谢晚晴也很快冷静下来，眼中掠过一抹锐利光芒，十分不解道：“熊师傅，刚才到底是怎么回事？”

　　“……煞气，绝对是煞气。”熊贸转头道：“方师傅，你觉得呢？”

　　“嗯，不是普通的煞气。”方元点了点头，陷入沉思之中：“依稀之中，我好像看到了锋芒毕露的剑刃。”

　　“剑刃！”熊贸脸色微变：“方师傅，你没有看错吧？”

　　“应该错不了。”方元沉吟道：“刚才你也看到了，煞气如丝似缕，非常的锋锐。只有刀或剑的锋芒，才能造成这样的煞气效果。而且如果是刀的话，应该是横扫真劈，一斩一大片，而刚才是直刺，那么应该是剑的可能性更多一些。”

　　“有道理。”熊贸想了想，也十分赞同。

　　“你们在说些什么呀？”与此同时，谢晚晴莫名其妙道：“又是刀，又是剑的，和刚才的事情有什么关系吗？”

　　“不仅有关系，而且关系密切……”


第301章 算计

　　“谢总，我们怀疑……”这个时候，熊贸郑重其事道：“我们怀疑风水局的异常，不是某种自然原因造成的，而是有人故意设局算计你。”

　　“算计我？”谢晚晴一愣，然后秀目含煞道：“谁在算计我？”

　　“这个，我们就不太清楚了。”熊贸解释道：“之前我们陷入思维误区了，一直以为是外部环境造成的结果，比如说天堑煞、镰刀煞、尖角煞之类的自然煞气。可是刚才看到诡异的煞气之后，我们才发现这绝对是人为的。”

　　“只有人为布置的煞气，才会那么的隐晦诡秘，让人难以察觉，防不胜防。”

　　说话之间，熊贸表情也有几分迟疑：“谢总，你最近是不是得罪什么人了？以至于对方怀恨在心，请了风水师设局暗算你。”

　　“得罪人？”谢晚晴笑了，轻描淡写道：“这是常有的事情，你们也看到了，我生意做得这么大，商场如战场，各种明争暗夺不知道有多少，能不得罪人吗？”

　　“也是……”方元深以为然：“和气生财，那是对顾客而言。对于同行来说，还是冤家对头比较多。”

　　“没错。”谢晚晴点头道：“况且，不仅是我得罪人而已，另外也有人得罪我。今天我侥幸压了别人一头，指不定明天对方就还回来了。诸如此类的事情太多，怨隙也越来越深，可供怀疑的对象太多了，我也不敢确定是谁干的好事。”

　　“未必。”方元摇头道：“风水局的作用是有限度的，一般来说距离越远，效果就越弱。以刚才的情况来看，破坏的效果显著，说明设局的人，或者设计的布局应该就在附近。”

　　“没错。”熊贸立时赞同道：“而且煞气是在东南刺向西北，也可以确定具体的方位。”

　　“东南方位。”谢晚晴秀眉轻蹙：“东南方位那里有许多商务楼，起码有上百家公司在楼中公办，也排除不了多少人。”

　　“没关系，至少是一个调查的方向。”熊贸转头道：“方师傅，我们下去看看怎么样？”

　　“嗯。”方元自然没意见。

　　在下楼的时候，谢晚晴忍不住问道：“熊师傅，方师傅，你们风水师，也会做一些设局害人的事情？”

　　“谢总……”熊贸苦笑道：“每个行业，都有几个害群之马，你千万不要以偏概全啊。对于这样的败类，我们大多数风水师都是予以唾骂的态度，羞与之为伍。”

　　“我不是怀疑你们。”谢晚晴轻叹道：“我只是担心呀……”

　　谢晚晴担心什么，方元和熊贸多少有些理解。无非是觉得，风水师掌握了一些超乎常人的能力，但是似乎又没有什么约束，很容易无所顾忌的为所欲为。

　　对此，熊贸宽慰起来：“谢总，你不要把我们想象得太可怕，事实上布置风水局的限制条件也很多，并不是每个风水师都有这样的能力。从几率来说，普通人一辈子也未必会遇到这样的情况。”

　　“熊师傅的意思是，我比较倒霉了？”谢晚晴笑意盎然，表情十分明媚。

　　“没有。”方元帮腔道：“熊老板是想说，谢总不是普通人。我说句大实话，谢总你也千万不要介意。如果谢总真是普通百姓，估计也没人设局暗算你了。”

　　“也对。”谢晚晴笑意愈加浓郁：“这样说来，有人请风水师暗算我，这也算是我的一种荣幸了……”

　　“至少谢总相信风水，找熊老板布置了风水局。”方元坦然道：“正是有了风水局的抵挡，对方设局算计谢总的效果才会那么微弱。”

　　“如果我不相信风水，那岂不是很惨？”谢晚晴叹声道：“这样说来，我真是幸运啊。”

　　“谢总吉人自有天相，就算不相信风水，没有布置风水局，也未必有事。”熊贸安慰道，这话听起来挺美好，只不过连他自己也不信，所以连忙转移话题：“谢总，暗算你的事情，那是最近才发生的，你仔细想一想，最近与谁有怨吗？”

　　“最近？”谢晚晴蹙眉忖度：“最近我公司发展平稳，都是完成以前的订单为主，并没有扩展什么新业务，应该不至于得罪什么人呀。”

　　“未必是工作上的事情。”方元提醒道：“也有可能是私怨。”

　　“私怨……”谢晚晴眸光微微一动，就陷入了深思之中。

　　这个时候，众人也顺利坐电梯直下，来到了一楼大厅。看到谢晚晴的身影，一帮员工自然要问候几声，也打断了她的思绪。

　　“你们忙自己的。”谢晚晴挥了挥手，随即转身道：“这一两个月来，我一直在公司忙碌，也称得上是修心养性了，也没机会和什么人结怨啊。”

　　“这样呀。”熊贸眉头一皱：“那么只能慢慢排查了。”

　　“嗯。”就在这时，方元愣了一下，却是在大厅之中看到了一个人，一个他觉得不应该出现在这里的人。

　　“怎么了？”熊贸若有所觉，顺势看了过去，也有点儿惊讶：“那个不是……”

　　“皮老四，赌石的那个家伙。”方元随口道：“没有想到，他居然是这里的员工。”

　　谢晚晴看了一眼，表情也有几分不悦，然后就吩咐旁边的小秘书：“上班期间，居然跑出去赌石。你去查一查他是哪个部门的，扣他奖金，让他写检讨。”

　　小秘书连忙点头，轻快而去。

　　对此，方元和熊贸也不以为意，毕竟公司就该有公司的规矩，如果每个人都玩忽职守，那么公司也离倒闭不远了。

　　这只是小插曲而已，众人也没有放在心上，很快就出门而去，然后来到了东南方位。在谢晚晴公司附近的东南区域，却是几栋高楼大厦，驻扎了大大小小上百家公司。

　　“不过，也可以逐一排除的。”谢晚晴沉吟道：“上百家公司，涉及了许多行业，但是能与我公司产生交集的，也就是二三十家而已。”

　　“那就好办多了。”熊贸立时笑道：“范围缩小了大半，那么只要一家家公司的明察暗访，肯定能够很快锁定目标。”

　　“那就拜托二位了。”谢晚晴笑盈盈道，镇定自若的样子，仿佛这只是疥癣之疾，根本不足以为虑。

　　“好说，好说。”熊贸笑道：“食君之禄，忠君之事。既然谢总委托我调理公司的风水，那么我绝然没有半途而废的道理。方师傅，你说是吧。”

　　“呃，对……”

　　此时，方元漫不经心点头，不是在敷衍，而是在专心致志观察几栋大楼。在他的眼中，几栋大楼旺气滚滚，好像宝伞华盖似的笼罩在空中。不过这些财气旺气，一但涌入大楼里，就被切分成为上百份，非常的散淡。

　　这就是商务写字楼的弊端了，气运浓厚却没有吃独食的机会。不过话又说回来，如果不是上百家公司团聚在一起，也不可能产生这样浑厚的旺气。

　　要知道众人抬柴火焰高，独木不成林啊。独门独户，很难成为旺铺旺店，唯有几十家店铺扎堆在一块，带动足够多的人气，那个场面才火爆，才能产生旺气。

　　这也是为什么，有些大公司的老板，明知道在写字楼办公会被人分享气运，但还是没有迁移的打算。毕竟留下来，一个大蛋糕切分几十上百份，起码保证有自己的一份。然而一但离开了这里，就未必还能继续兴旺下去了。

　　得失之间，向来有一个微妙的平衡。世人权衡轻重利弊，只要觉得利大于害，自然可以忍受其中的不利，这是很正常的情况。

　　与此同时，看到方元专注打量大楼，一脸若有所思的模样，熊贸连忙问道：“方师傅，是不是有什么发现？”

　　“嗯，我突然想到一件事情。”方元点头道：“设局暗算，也不可能凭空施展，其间少不了一番布置。而且几栋大楼与谢总的公司至少隔了几百米，距离这么远，煞气威力却不弱，说明设计的风水局肯定不小。”

　　熊贸非常聪明，顿时惊喜交集道：“没错，风水局大了，自然要请人装修。所以我们只要去打听一下，最近一段时间哪家公司搞过装修，那么基本上就可以锁定目标了。”

　　“方师傅，还是你心思缜密啊。”一时之间，熊贸连忙转头道：“谢总，这可是关键啊，你不能忽略，要找人去认真追查才行。”

　　“好。”谢晚晴明眸也有几分欣喜之色，纤手轻轻一招，把贴身女助理召唤过来：“峨眉，这事就交给你处理了，注意保密……”

　　“谢总放心，我知道怎么做。”女助理郑重点头。

　　“咦。”

　　就在这时，熊贸惊诧一指：“那个皮老四怎么进去了，他不是谢总公司的员工吗？才被训了就往外面跑，不怕丢饭碗呀？”

　　“什么？”方元看了过去，恰好看到了皮老四轻快闪开保安的拦截，匆匆钻进一栋大楼的身影。乍看之下，他脑中掠过一抹灵光，若有所思起来，然后回头问道：“谢总，你认识一个叫崔高的人吗？”

　　“崔高？”

　　霎时，谢晚晴一怔，随之脸色微变，惊疑道：“方师傅，你提他做什么？”

　　“崔高？”

　　这个时候，熊贸迷惑不解道：“那是谁？”


第302章 颠倒八卦镜！

　　“方师傅，你认识崔高？”

　　与此同时，谢晚晴美艳的脸上，毫不掩饰露出一抹厌恶之色。可见那个崔高，应该是她比较讨厌的人物。

　　“我不认识。”方元轻轻摇头：“只是刚才在石头街上，恰好听到有人议论，那个皮老四最近帮一个本地大老板跑腿，置办了许多家私家具。那个大老板，就叫崔高。”

　　“现在想想，好像也有些奇怪。谢总的员工，怎么会给别的人跑腿呢？又或者说，这是谢总你的吩咐？”

　　方元看了谢晚晴一眼，点到为止，毕竟他也不知道这事是不是他的多疑。

　　“崔高……”这个时候，谢晚晴眸光闪烁道：“他的公司，就在那栋大楼。而且，我们的关系，的确不怎么样！”

　　“那么谢总觉得，他是值得怀疑的对象吗？”方元直接问了出来。

　　“我也不敢确定，毕竟……”谢晚晴沉吟了下，突然吩咐道：“峨眉，你马上查一查，最近崔高的公司，有没有搞过装修。”

　　“哦。”女助理连忙点头，立刻打电话去了。

　　适时，熊贸还是有些好奇，轻声打听道：“谢总，那个崔高，到底是什么底细？”

　　“一个出版商。”谢晚晴蹙眉道：“据说与省里的教育部门有合作，帮各地学校出版印刷一些教材，公司颇具规模，利润不小。”

　　“啧，赚学生的钱，利润肯定小不了。”熊贸轻讽一笑，也有些奇怪：“不过他一个出版商人，应该与谢总你的服装贸易公司没有什么交集才是啊。”

　　“前些年，他追求过我，但是被我拒绝了。”谢晚晴轻描淡写道。

　　一瞬间，方元和熊贸对看了一眼，立时不多问了。类似这种桃色事件，其中的醋海生波，究竟是谁对谁错，估计连当事人也说不清楚，外人还是不要多干涉了。

　　况且，如果这事真是崔高所为，那么好几年过去了，他却依旧不能释然，甚至请人布置风水局暗算谢晚晴。由此可见，这事或许没有那么简单。

　　方元和熊贸的聪明人，很有职业道德，知道该在什么时候装聋作哑。

　　“谢总。”

　　不久之后，女助理匆匆过来汇报：“打听清楚了，崔高的确在一个月以前，把大楼的一层盘了下来，然后请人重新布局装修。”

　　“不过这事他做得十分保密，装修队是直接从省城那边请过来的，而且装修材料的采购，都是他自己亲为亲为，不经他人之手。另外楼层装修好之后，更是没有对外开放，以至于大家都不知道里头是什么情况。”

　　说话之间，女助理也有也分异色：“谢总，我觉得他的嫌疑很大啊。”

　　“八九不离十。”熊贸赞同道：“如果是一般的装修，谁会这样小心隐秘？”

　　“真的是他？”谢晚晴秀眉轻蹙，随即眸光一利：“峨眉，叫人。”

　　“是！”女助理仿佛与谢晚晴心有灵犀，压根没有多问，就匆匆而去。

　　相比之下，熊贸就有些不解：“谢总，你打算叫谁？”

　　“熊师傅不用多问，一会儿你就知道了。”谢晚晴明媚的眼眸之中，风情万种的妩媚之意已经收敛起来，取而代之是一种叱咤风云，巾帼不让须眉的凛然霸气。

　　“啪啦啪啦啪……”

　　也不用熊贸多等，几分钟之后，他就知道谢晚晴叫什么人了。只见这个时候，在谢晚晴的办公大楼之中，忽然涌出来一队人马。这些人有普通工人，也有职业白领，大概有两三百之众，以简单的列队浩浩荡荡，仿佛潮水般涌来。

　　乍看之下，熊贸吃了一惊：“谢总，您这是？”

　　“敢算计我，就该有被我打上门的觉悟。”谢晚晴清冷一笑，纤手轻轻的一挥，几个经理主管之类的人立时心领神会，马上调度手下人朝对边的大楼涌去。

　　“我们这是去干嘛？”

　　“不知道……反正老大怎么说，我们怎么做就对了。”

　　“哦！”

　　隐约之中，方元也听到这样的对话，表明这些人只是一群乌合之众。

　　当然，也要承认，就算是乌合之众，只要数量多了，也足以让人害怕。比如说对边大楼的几个保安，看到一大波人马围了过来，自然吓得他们茫然不知所措，甚至于连阻拦的胆子都没有，只得呆呆地看着一群人冲溃大门涌进楼中。

　　“我们也走吧。”与此同时，谢晚晴意气风发，纤步如扶柳而去。

　　熊贸特意缓了几步，然后借着这个空隙，悄声对方元说道：“女人是老虎，没事的话千万不要去得罪她们呀。”

　　方元深以为然，郑重点头。

　　有了开路先锋之助，方元等人自然很顺利进入大楼之中。不过由于人数太多了，肯定坐不了电梯，所以只能一层一层走上去。

　　谢晚晴一边走，一边问道：“崔高是盘下哪层楼装修的？”

　　“第五层。”女助理回复道。

　　“哼。”谢晚晴有几分了然：“他的公司明明在第十二层，却偏偏把第五层盘下来，恰好与我那边相对。之前不出事就算了，现在出了问题，不怀疑他怀疑谁？”

　　“就是，就是。”

　　在说话之间，众人也来到了第五层。两三百个人，自然把走廊堵得水泄不通，密不透风，有些人实在是挤不下去了，只能往六楼、七楼疏散。

　　这样的动静很大，肯定引起楼上楼下的关注。不过也是由于人太多了，看热闹的人只能在最外围打量，一眼望去尽是黑压压的人头，根本不知道到底是怎么回事。

　　来到第五层之后，谢晚晴发现这里门窗紧闭，根本看不到内部的情况。霎时，她的眼睛微眯，又挥手道：“把门砸开。”

　　“砸门？”一时之间，一帮不明真相的员工面面相觑，也有几分迟疑。

　　当然，这个世界上从来不缺乏聪明人，或者可以说，有些人从来不会错过任何一个抱上司大腿的机会。谢晚晴吩咐下来，大部分人还在迟疑的时候，也有一小撮人冒了出来，然后二话不话，或是撞或是踹，砰砰砰几声，坚硬的防盗门砸不开，却把窗子破开了。

　　窗子一破，就有身材瘦小的人趁机钻进去，然后在里面把大门打开。

　　“很好。”谢晚晴赞许一笑，眸光在几个人身上逐一掠过，露出赏识之色。也不用她记住这几个人，反正只要表明了态度，自然会有经理主管之类记功奖励。

　　就好比某个大领导要提拔一个人，根本不用亲自出马，只需要在一些特定场合，不经意似的说上一句某某不错之类的话，然后肯定有人把他的意志贯彻落实下去。

　　几个员工也明白这个道理，听到谢晚晴的夸赞之后，立时喜形于色，眉开眼笑，这也让许多人暗暗后悔，早知道就自己上了……

　　在许多人懊悔之时，谢晚晴就仿佛这里的主人一样引请起来：“熊师傅，方师傅，我们进去看看吧。”

　　方元和熊贸轻轻点头，迈步走了进去。进门之后环视一眼，两人就愣住了。

　　此时，谢晚晴的反应也差不多，眼中浮现一抹羞怒之色：“崔高，这个混蛋，果然是他在搞鬼，真是卑鄙无耻……”

　　也不怪谢晚晴生气，主要是里头的装修布置，她非常的熟悉。如果不是少了一个风水池，基本上与她公司的装修布局一个模样。也就是说，崔高盘下第五层，隐秘的装修布置，就是把她的公办环境完全复制过来。

　　要是平常时候，谢晚晴知道这件事情，最多是一笑置之，甚至还有几分自得。觉得崔高这样做，也证明了自己的魅力惊人，让他念念不忘。

　　然而此时此刻，谢晚晴却不这样想了，她现在没有得意，只有愤怒和厌恶。

　　怒急之下，谢晚晴做了一件不怎么淑女的事情，她走了几步，直接抄起桌上的一只漂亮花瓶朝墙壁狠狠砸了过去。砰咣一声，花瓶碎了一地，也引起一些员工的关注，让他们探头进来察看情况。

　　“看什么，有什么好看的。”女助理很自觉维护自家老板的形象，俏目微微一瞪，然后就顺手把门关上了。

　　与此同时，方元眉头一皱，开口提醒道：“谢总，你冷静一下，不要破坏了这里的布局。不然的话，我们也不好帮你解决麻烦。”

　　“是啊。”熊贸连忙解释道：“这里的布局，看似与谢总你那边的情况相同。但是肯定有一些细节的差异，不然也算计不了你。”

　　“不好意思，我失态了。”谢晚晴也慢慢平静下来，目光有几分不善，不过显然不是在针对方元和熊贸，而是冲崔高去的。

　　知道她怒火正燃，熊贸也识趣的避开几步，一边打量布局，一边问道：“方师傅，你觉得哪里有问题？”

　　“镜子。”方元仔细打量片刻，立即有了发现：“熊老板，你不觉得墙上的镜子，好像多了一些吗？”

　　“镜子？”熊贸顺势看去，只见四面墙上，果然悬挂了许多镜子。这些镜子，却是谢晚晴公司所没有的布置。大同小异，那么异常的布置，自然很让人怀疑。

　　霎时，熊贸走近墙边，乍看之下，他就惊声道：“颠倒八卦镜。”

　　“嗯？”方元一听，顿时快步而去，慎重道：“真的是颠倒八卦镜？”

　　“卦纹全部反过来了，肯定无疑！”


第303章 辟邪无锋，以气伤人！

　　“颠倒八卦？”

　　这个时候，谢晚晴走了过来，迷惑不解道：“什么是颠倒八卦呀？”

　　“就是指八卦方位全部相反的卦象。”熊贸解释起来：“一般来说，八卦的方位，那是不能有丝毫变动的，但是颠倒八卦，却是把八卦的方位调换过来了。你看这里，如果是正八卦，乾卦在西北方位，那么现在乾卦就在东南方位了，完全颠倒了过来。”

　　“哦。”谢晚晴懵懂点头，却掩饰不住眼中的茫然。

　　要知道对于一个外行人来说，知道有八卦图这回事，并且知道八卦是哪八个方位，已经是很不错的事情了。再让她记住八卦的准确排列位置，这难免有些强人所难了。

　　见此情形，熊贸无奈一笑，干脆说道：“总而言之，谢总你只要知道，类似颠倒八卦镜这样的东西，不能乱用就对了。”

　　“为什么？”谢晚晴有些不解。

　　“这有倒行逆施，离经叛道的意味。”方元认真道：“或许谢总觉得，这是好事？”

　　“那当我没说。”谢晚晴连忙摇头。

　　“方师傅说得对，我们风水师，在替人看风水的时候，一定要讲究一个正字。心要正，光明正大，堂堂正正。”熊贸强调道：“但凡是颠倒、颠覆之类的东西，也不是不能用，而是要慎之又慎，针对性的使用，以达到化害为利，造福于人的目的。”

　　“然而，现在墙上的颠倒八卦镜，显然是为了害人。”

　　此时，熊贸沉声道：“所谓天发杀机，斗转星移；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆。很明显，墙上布置的颠倒八卦镜，就是为了针对谢总你布置的杀局。”

　　“杀局？”谢晚晴脸色微变：“这么严重？”

　　“比谢总你想象中的严重多了。”熊贸左右打量之后，肯定点头道：“这个风水布阵才成型不久，还没有彻底发挥出威力来。要是再过一段时间，恐怕我那个用泰山石重新稳固下来的风水局，也抵挡不住这样的杀气。”

　　“谢总，你不要小看了这些镜子。”说话之间，熊贸示意道：“墙上的一面面镜子，都是很厉害的法镜。一面墙上有六块镜子，四面墙就有二十四面镜子。颠颠倒，二十四山有珠宝。逆顺行，二十四山有火坑。风水局是福是祸，往往就在这一顺一逆之间。”

　　谢晚晴听了，虽然也不是很懂，不过也急忙请求道：“熊师傅，既然这么严重，那你赶紧把这害人的风水局破了吧。”

　　“不急。”方元摇头道：“颠倒八卦镜，那不过是风水局的基本框架而已，真正的核心法器却隐藏起来了。”

　　“什么，还有核心的法器？”谢晚晴错愕道：“在哪里？”

　　“是不是埋在地板下了？”熊贸揣测起来。

　　“熊老板，不要忘记了，这是五楼。”方元提醒之余，就轻轻抬头张望：“你们不觉得，上面的吊顶有些厚实吗，使得这里的空间有几分逼仄的感觉。”

　　“吊顶？”熊贸连忙仔细打量，然后也露出欣喜笑容：“没错，吊顶太厚了，中间应该是空了一层，是藏东西的好地方。”

　　“峨眉，叫几个人进来。”谢晚晴一听，立即吩咐道：“让他们叠椅子站上去，把吊顶拆了看看里头是不是藏有什么东西。”

　　女助理连忙点头，才把房门打开，冷不防一个发福中年人挤了进来。

　　“谢总，谢总……”中年人挤得满头大汗，不过也顾不上擦拭，看到谢晚晴之后，就高声叫道：“这事是不是有什么误会啊？”

　　“误会？”谢晚晴曼妙一转，但是眸光却如刀锋般锐利：“崔高呢，让他滚过来见我。”

　　在谢晚晴的逼压下，中年人汗流浃背，战战兢兢道：“谢总，崔总前几天出门办事去了，估计要一段时间才能回来……”

　　“办事？我看是做贼心虚，逃之夭夭了吧。”谢晚晴目光清冷，嗤笑道：“不过逃得了和尚逃不了庙，我看他能逃到几时？”

　　“谢总……”这个时候，中年人抹了把汗，十分困惑迷茫：“这到底是怎么回事啊？”

　　“你去问姓崔的。”谢晚晴哼声道：“顺便帮我给他捎句话，这事没完！”

　　“什么？”中年人愣住了，还想再问。然而这个时候，谢晚晴也没心情与他墨迹下去了，又挥了挥手，自然有几个摩拳擦掌，等候多时的员工把中年人拖了出去。

　　“谢总，谢总……你不能这样做……这是私人财产……神圣不可侵犯……”中年人挣扎叫道，最终还是逃离不了被拖走的命运。

　　与此同时，已经有员工把桌椅堆叠起来，然后爬上去徒手把吊顶拆开了。在那个员工想伸手探到吊顶之间摸索的时候，方元却急忙阻止道：“你不要动……”

　　然而，那个员工急于表现，却没有听方元的，直接伸手进去了。

　　“啊……”几秒钟之后，那个员工惨叫一声，惊颤地缩手跳了下来，然后大家就可以看到他的手掌之中多了一道殷红的伤口，鲜血不断溢流。

　　“都让你不要乱动了。”方元眉头一皱，随即看向熊贸：“熊老板……”

　　“来，帮你止血。”熊贸心领神会，直接在挎包中取出一卷黄色的绑带，然后飞快缠绕在那个员工受伤的手掌上。

　　片刻之后，那个员工的手掌，就被裹成了粽子。虽然说熊贸包扎的技术不行，但是却也颇为实用，至少伤口不再流血了。

　　此时，谢晚晴轻蹙的秀眉也舒展开来，吩咐道：“把他送医院，算工伤。医药费报销，月底奖金翻倍。”

　　受伤员工闻声，自然是惊喜交集，感激涕零的离开。

　　此时此刻，谢晚晴也有几分惊疑之色：“方师傅，吊顶上是不是布置了陷阱，或者是藏了很锋利的东西？”

　　“差不多。”方元点了点头，然后自己爬到椅子上，仔细打量吊顶的缺口，只见缺口里头黑乎乎一片，可谓是伸手不见五指。

　　就在这时，熊贸递了一件东西上去：“方师傅，电筒。”

　　“谢了。”方元接过电筒，打开光束照射进去。这一瞬间，他就觉得一抹锋芒毕露，锐不可当的寒光扑面而来，让他本能的闭上眼睛，身体倾斜后倒。

　　“方师傅，小心啊。”熊贸眼明手快，急忙扶了一把。借着这个缓冲之力，方元才算是平安着落，没有摔伤。

　　适时，方元晃了晃脑袋，也吓出了一点冷汗，颇有点儿心有余悸：“一时不小心，差点就着道了。”

　　“真是杀机四伏啊。”熊贸谨小慎微道：“要不要从外面着手，把吊顶全拆了。不管里头有什么东西，也无所遁形。”

　　“这倒不用。”方元摇头道：“刚才不够警惕，这才栽了。现在有了防范，它也肯定奈何不了我……”

　　说话之间，方元又重新爬上椅子，站在吊顶边上细看起来。手电筒光速继续照射，然后一抹尖锐的气息就仿佛利箭，疾快朝他的眼睛刺来。

　　方元眼睛一眯，不为所动，然后小心翼翼伸手，避开了缕缕锋芒，再轻快一抽。刷一声，一柄三尺长剑就出现在他的手中。

　　一剑光寒，剑身无鞘，锋芒毕露，十分耀眼。反正在方元抽取长剑的时候，熊贸等人下意识的闭上了眼睛，轻轻后退两步。

　　“这剑……”

　　与此同时，方元轻跃了下来，专注打量手中的长剑，只见剑身并没有他想象中的锃亮，相反还是黝黑的色泽，一点儿也不起眼。

　　“……有点儿门道。”方元细看起来，手指头轻轻触摸剑脊，忽然感觉到指尖一阵酥麻，仿佛触电似的，让他手指弹收，眼中有几分惊意。

　　“方师傅，这剑……好像有些邪门啊。”这个时候，熊贸也反应过来，特意绕开剑锋，在方元侧边走近打量。乍看之下，他瞠目结舌：“不是吧，这剑居然没有开锋？”

　　“没有开锋？”刹那间，方元才后知后觉，急忙看向剑刃，只见所谓的剑刃，实际上还是钝角，根本没有铸造锋刃。

　　“无锋剑？”熊贸惊愕道：“那刚才的人是怎么受伤的？”

　　“无锋，不代表没有杀伤力。”

　　方元沉吟了下，手指头再次在剑脊上轻轻拂过，然后他就感觉到黝黑的剑脊，并没有他想象中的平整光滑，相反还十分的粗糙，就好像是磨砂的表面，有点儿硌手。

　　“剑上有铭文。”熊贸站在另外一边，又发现了端倪。

　　“剑铭？”方元手一翻，立即看到了剑柄上去几寸位置，的确刻了两个文字。不过那是比较古老的字体，他却辨认不出来。

　　相比之下，熊贸有经验多了，凑近打量之后，表情顿时有些古怪：“辟邪！”

　　“什么？”方元眨了眨眼，才惊诧道：“辟邪剑？”

　　“应该没错。”熊贸啼笑皆非道：“这样邪门的剑，居然叫辟邪，真够讽刺的。”

　　此时，谢晚晴悄步走了过来，也有几分惊疑：“熊师傅，刚才就是这把剑在作祟？可是它没有开锋呀，怎么伤得了人？”

　　“辟邪无锋，以气伤人！”

　　说话之间，方元手掌轻轻一举，剑刃上忽然绽现一抹锋利光芒，直接朝谢晚晴的眼睛刺了过去，那种似真似幻的感觉，让她情不自禁惊步而退……


第304章 千年寺庆！

　　“怎么回事……”

　　惊退几步之后，谢晚晴才缓了过来，定神再看，她就发现长剑还是举在空中，剑锋很钝，根本伤不了人，但是不知道为什么，她却有一种很危险的感觉。

　　“这剑，真是邪门啊。”熊贸皱眉道：“方师傅，这是什么邪门法器？”

　　“不清楚。”方元摇头道：“类似这样的无锋剑，我还是第一次见到。不过唯一可以肯定的是，这把剑应该是配合墙上的颠倒八卦镜阵一起使用的。”

　　“怎么说？”熊贸连忙追问。

　　“你刚才没有注意到吗？”方元示意：“我刚才举剑的时候，恰好是置放在墙上镜子折射过来的光线之中。剑刃尽管无锋，但是剑面却能够反光。”

　　“我刚才看到的是反光？”谢晚晴有些吃惊意外。

　　“不仅是反光，更是煞气。”方元郑重其事道：“颠倒八卦镜阵，本身就有颠覆的效果，把辟邪剑的锋芒转化成为煞气，自然对人产生了危害。现在这剑取出来了，只要再摘了墙上的镜子。从此以后，就对谢总你构不成威胁了。”

　　“多谢方师傅指点。”谢晚晴心中一安，不过还是十分好奇：“这剑……”

　　“这剑是凶器。”方元皱眉道：“本来应该是正气凛然，镇妖驱邪的辟邪剑，在颠倒阵法的转化下，硬生生成为了凶煞之剑，真是浪费啊。”

　　“太对了。”熊贸深以为然：“暴殄天物啊。”

　　“这剑不祥，带在身边很容易倒霉，需要找高人化解。”方元问道：“谢总，你认识什么全真高僧吗？”

　　“不认识。”谢晚晴摇头道：“我不怎么拜佛求道。”

　　“哦。”方元点头道：“既然这样，这剑就交给我来处理吧。对了，还有墙上的那些颠倒八卦镜，也一并摘下来，让我带回去请高人消除祸患。”

　　谢晚晴连忙点头，叫人进来摘取镜子，然后轻声道：“方师傅，现在这害人的风水局，是不是已经破解了？”

　　“没错。”熊贸立即笑道：“从此以后，谢总就可以高枕无忧了。”

　　“谢谢两位师傅。”谢晚晴眼中浮现笑意。当然，对她来说，解除了风水隐患，那只是告一段落而已，这事绝对还没完。不把罪魁祸首解决了，难消她心头之恨。

　　不过那是谢晚晴本身的问题了，反正对于方元和熊贸来说，破解了风水局，就已经算是圆满完成任务。而且看出谢晚晴心不在焉的样子，两人也识趣告辞。

　　不久之后，两人坐在车中，辟邪剑连同二十四面镜子，就搁在后车箱上，另外谢晚晴的女助理还给两人塞了一个大红包。

　　“谢总，太客气了……”熊贸推托一下，就顺手收下了，然后笑道：“以后有什么问题，尽管来找我们。”

　　“对了。”就在这时，方元开口道：“如果谢总要去找崔高算账的话，最好向他打听清楚那个帮他布局的风水师是谁。”

　　“没错。”熊贸连忙点头道：“要是知道那人是谁，也要麻烦谢总转告我们一声，好让我们有个底儿。”

　　“好……”谢晚晴微微点头，礼送两人离开之后，脸上明媚的笑容立时消失不见，然后频繁的给亲朋好友打电话，满天下的追杀那个崔高。

　　“幸好，幸好。”与此同时，熊贸一边开车，一边感谢道：“多亏了方师傅，不然我的招牌恐怕就保不住了。”

　　“不至于。”方元轻笑道：“以熊老板的本事，只要专心研究两天，也能够发现端倪的。”

　　“方师傅，你就不要往我脸上贴金了。”熊贸摇头道：“我自己是什么水平，我自己心里也有数。要是鉴赏法器，我倒不怕谁，但是提到风水局，我的水平只能说是一般。像刚才的情况，不要说两天了，就是让我研究两个月，我也未必解决得了。”

　　“熊老板谦虚了。”方元一笑，忽然皱眉道：“不过话又说回来，那把辟邪剑……真的不简单啊。”

　　“嗯。”熊老板赞同道：“抛开其他因素不提，不仅是剑厉害，布局的人更加高明。”

　　“是啊……”方元轻轻摇头道：“高明是高明了，可惜居心险恶，人品不好。”

　　“有些人心术不正，这是自古以来屡见不鲜的事情。”熊贸叹气道：“主要是类似这种偏门生意太好赚了，正经帮人看风水，不管是消灾化煞，还是生财旺气，价钱都差不多。但是帮人设局害人，酬劳却可以翻上几番。”

　　“布一个杀局，就赚到几倍的钱，有些人肯定抵挡不住其中的诱惑，在歧路上越陷越深，最终害人害己……”

　　说话之间，熊贸认真说道：“方师傅，你也不用过于担心。害群之马的现象，终究只是少数而已，大部分人还是相信果报的，不敢轻易堕落。”

　　方元轻轻点头，脑中却想到了黄永泉，他觉得就算没有果报，或许也有类似的组织部门单位机构之类在处理这样的事情吧。

　　一路疾行，很快两人就返回泉州，然后在方元的建议下，熊贸也没有停留，直接开车来到了开元寺拜见连山和尚。没有办法，在古月居士不在的情况下，要处理邪门法器，也只能求到连山和尚头上了。

　　片刻之后，两人来到禅房，颇有几分不好意思。

　　“大师，打扰你修行了。”方元歉意道，因为这个时候，连山和尚正在翻阅佛经，看到两人来了，才把佛经合上。

　　“没关系。”连山和尚微笑引手：“坐！”

　　客套了两句，两人就坐了下来，然后熊贸把一个沉重的纸皮箱搁在桌上，就笑着说道：“大师，给你带来了一些礼物，敬请笑纳。”

　　“礼物？”连山和尚有些奇怪，也没有急于推托，而是直接翻开纸皮箱，然后就可以看到堆叠整齐的颠倒八卦镜，以及无锋辟邪长剑。

　　“这是……”乍看之下，连山和尚眼皮一跳，也有几分惊心：“好凌厉的剑！”

　　“不仅凌厉，杀伤力更是不弱。”方元说道，轻轻伸手把辟邪剑取出来，他明知道辟邪剑并没有开锋，不过还是下意识地避开剑锋，握住剑柄拿起来。

　　剑一出，看似平平无奇，但是在连山和尚眼中，却仿若看到一抹锋芒毕露的凶险煞气涌了过来，让他不自觉拈起胸前佛珠，轻诵经文。

　　稳定心神之后，连山和尚也颇为好奇：“方师傅，你从哪里得来这把凶剑？”

　　“晋江。”

　　这个时候，熊贸开口把事情的来龙去脉告诉了连山和尚，然后恳求道：“大师，这凶剑我们不好处置，只能拜托大师你以佛法降伏度化了。”

　　“阿弥陀佛，义不容辞。”连山和尚不假思索，直接应承下来。

　　“谢谢大师。”两人连忙拜谢。

　　“没事，反正只是顺道而已。”连山和尚笑道：“正好与上次的三煞刃一起解决。”

　　“一起解决？”方元有些奇怪：“大师，三煞刃还没有处理吗？”

　　“没呢。”连山和尚解释道：“再过一段时间，德化有个佛门盛典，到时候各地高僧云集，并且要举行一系列法事。等到那个时候，我再把几件东西带过去，一次性解决问题。”

　　听到这话，熊贸眼睛一亮：“大师说的可是德化千年寺庆？”

　　“哈哈，熊师傅消息灵通，什么也瞒不了你。”连山和尚含笑点头。

　　“大师，这事年初就有风声传出来了，大家也等着有些不耐烦了。”熊贸喜形于色，又有些感叹道：“现在终于确定下来，估计接下来一段时间，行里肯定是风起云动，龙争虎斗。”

　　“为什么？”方元有些不解。

　　“方师傅，你不经营法器店铺，自然没有关注。”熊贸解释道：“大师刚才就说了，在千年寺庆的时候，高僧云集，要举行一系列法事。其中的重头戏，就是开光仪式……”

　　一瞬间，方元恍然大悟：“你们想趁机参与。”

　　“不是趁机参与，而是争夺名额啊。”熊贸苦笑道：“方师傅，开光的东西，可不能多。东西一多，开光效果就弱，所以肯定有一个限定。而且要除去佛门方面本身的份额，只剩下三分之一左右的数额面向社会各界人士开放。”

　　适时，熊贸叹气道：“僧多粥少，竞争不是一般激烈啊。”

　　“没事，以熊老板的身份地位，想必其他同行应该给你面子。”方元宽慰道。

　　“这种事情，面子不管用啊。”熊贸诉苦道：“不仅是泉州城的同行，另外还有省内各地，以及外省闻风而动的人，可谓是虎狼环视，谁也不敢掉以轻心。”

　　“阿弥陀佛。”与此同时，连山和尚无奈笑道：“熊师傅，这话你和我说没用，这事也不归我管。你和主持方丈交情也不错，他现在似乎也没有什么事……”

　　熊贸一听，起身就向外走去：“你们慢慢聊，我去向方丈请教一些佛法禅理。”

　　见此情形，另外两人不由得哑然失笑。与此同时，连山和尚微笑道：“方师傅，这可是难得遇上的盛事，你就没有半点兴趣？”

　　“兴趣倒是有，问题在于，我不认识方丈啊。”方元坦然道：“名额太少，争的人又太多，还是算了吧。”


第305章 流传百代的珍宝

　　“方师傅不争，自然不行。”这个时候，连山和尚笑道：“如果你真有兴趣，我倒是可以帮你引见一个人。”

　　“谁？”方元有点儿好奇。

　　“主持开光仪式的大和尚。”连山和尚轻笑道：“分量足够吧？”

　　“真的？”方元连忙问道：“是哪位大师？”

　　“现在保密，反正在寺庆之前，一定给你引见。”连山和尚许诺道：“别的也不敢多说，帮你带两三件东西进入开光仪式的会场，这事也不算难。”

　　“那就先谢谢大师了。”方元也不矫情，对于送上门来的好事，特别是没有任何附加条件的好事，他肯定不会拒绝。

　　接下来方元与连山和尚聊了十几分钟，就看到熊贸走了回来，看他喜上眉梢的样子，就知道收获不小。

　　“大师，那我们就不打扰你清修了。”与此同时，方元起身告辞道：“等到寺庆的时候，再过来拜访。”

　　拜别连山和尚之后，两人离开了寺院。开车的时候，熊贸就笑道：“方师傅，刚才方丈答应匀我一些份额，你有没有兴趣？”

　　“你要做生意的，我就不和你争了。”方元笑道：“不过千年寺庆，肯定十分热闹，我肯定要去看看，烧几炷香，沾一些福气。”

　　“是啊。”熊贸深以为然：“那个时候场面肯定十分宏大，或许不仅是国内的香客，可能连对岸也有人闻迅而来。”

　　“也不稀奇。”方元笑道：“对岸宗教氛围应该比我们这边浓郁得多。”

　　“也对……”熊贸点了点头，驾轻就熟地开车，把方元送到了公司。

　　现在已经快晚上了，也不是方元兢兢业业，非要上班不可，主要是熊贸打算请客，自然顺便去把包龙图接过来。

　　不久之后，抵达了公司，方元开门下车，才走了进去，就惊诧的发现包龙图、洛水几人，就围坐在商场一楼，不知道在看什么东西。

　　方元有些迷惑，轻快走了过去，然后就发现有客人来了。这个客人他也认识，却是昨天晚上手艺精湛的木匠陈师傅。

　　“估计是为了金丝楠乌木的事情找上门来。”方元第一时间有了这样的推测，接着就发现在陈师傅的旁边，坐着一个头发稀疏，眉须皆白的老人。

　　此时此刻，这个老人低着头，手执锋利的刻刀，正在专注的雕刻一块木头。方元稍微打量一眼，就被他的娴熟的技艺所吸引。

　　只见老人飞刀如闪电，或是削，或是砍，手法变幻不定，木头细屑哗哗落下，然后一截木头就逐渐成型，慢慢出现了少女的轮廓。

　　经过了一番大刀阔斧的削砍之后，老人的动作随之一缓，又改变了手法，由大刀阔斧变成了精雕细刻。少女的腰肢手臂，以及连衣长裙，很快就展现在众人的眼前。

　　不仅如此，在老人刀尖的刻画下，少女的五官也一点一点地呈现出来，眉若柳叶，小巧的琼鼻，樱桃小嘴。总而言之，一张精致俏美的小脸，恰与旁边的若雪有五六分形似，而其中娇憨的神态更是把握十足，极具韵味。

　　一时之间，若雪惊喜交集，笑逐颜开：“洛总，快看，像不像我？”

　　“不像。”洛水摇头道：“陈老把你美化了，你哪有这样漂亮。”

　　“哼！”若雪脸色一垮，小嘴念啐啐起来，估计是各种不满。与此同时，她目光一闪，忽然发现方元的身影，自然连忙叫道：“方总，你回来了。”

　　“嗯！”众人抬头一看，反应各不相同。

　　“丸子，你回来了。”适时，包龙图站了起来，笑着介绍道：“快来拜见一下，来自省城的雕刻大师，陈一刀，陈老爷子。”

　　“沽名钓誉的大师而已。”老人淡笑道：“没有一件传世之作，怎么敢妄称大师。”

　　“老爷子你好。”方元问候之余，也有些迟疑：“老爷子是陈师傅的……”

　　“这是家父。”陈师傅连忙起身，有些尴尬：“方总，不好意思了。昨晚看到金丝楠乌木之后，就顺口向他老人家提了这事，然后他就一早赶了过来拜访。”

　　“是啊，老爷子是早上过来的。”包龙图说道：“本来想给你打电话，和你说一声，但是老爷子说不能打扰你做正事，就一直等到现在。”

　　听到这话，方元目光一扫，就发现桌子旁边，除了老人雕刻的若雪木像以外，另外还有几件妙趣横生的作品。由此也可以知道，由于等得久了，老人干脆露了一手绝活，折服众人。有实力，而且诚意十足，图谋估计不小。

　　方元心中明悟，也干脆利落道：“老爷子，金丝楠我不卖！”

　　“小哥放心，知道你不卖。”老人微笑道：“不过小哥你是聪明人，也应该明白，金丝楠木料纵然珍贵，但是也需要良工巧匠的雕琢，才能充分发挥它的价值。老朽虽然不才，但是自诩也有几分能力，所以毛遂自荐来了。”

　　“丸子。”与此同时，包龙图走了过来，低声道：“人家可是国家级的大师，拿过天工金奖的，而且快封刀退休了，想搞一个收山之作。机会难得，千万不要错过了。”

　　“收山之作？”方元眼睛一亮，也有几分意动：“真的？”

　　方元可是知道，几乎每一个手艺人，在退休之前对于自己最后一件作品，那可是格外的注重，追求尽善尽美，贯注了全部心血。这种情况下，雕刻出来的作品，肯定是非同一般。

　　“小哥不用怀疑。”

　　此时，老人确定道：“我今年已经七十八了，年迈体衰，一年不如一年。趁着现在还能拎得动刀子，准备发挥一下余热。不然再过两年就真正的行将就木，心有余而力不足，这对于我们这种手艺人来说，恐怕比死了还要难受。”

　　“这样呀。”方元想了想，忽然问道：“老爷子，你应该看过金丝楠乌木了吧？”

　　“嘿嘿……”包龙图讪笑道：“看了，我拿给老爷子看的。你又不在，总不能让人家干等吧，我就拿过来了。”

　　“应该的。”方元点了点头，又继续问道：“老爷子你看了乌木，觉得以乌木的大小，最合适雕刻得什么东西？”

　　“枕头。”老人毫不犹豫回答。

　　“枕头？”方元愣住了，以为是自己听错了，不再不确定一遍：“你是说枕头？”

　　“没错，就是枕头。”老人肯定点头。

　　“不是吧。”包龙图惊愕道：“老爷子，那东西好像就是枕头吧？”

　　“没错，就因为东西原来是枕头，所以才不能改。”老人认真道：“乌丝楠乌木非常珍贵，得之不易。对于这种珍稀的材料，我们行里有一个约定俗成的规矩。”

　　“什么规矩？”包龙图连忙问道。

　　“规矩就是只能以人就木，不能以木就人。”老人解释道：“木头是什么样子，高明的雕刻师只能因势利导，在原来的基础上下功夫，而不能大刀阔斧改变木头的形状。”

　　“好像很有道理啊。”包龙图点了点头，又有点儿迟疑：“不过这样一来，那岂不是限制性很大，没有多少发挥的余地？”

　　“这要看人。”老人嗤声道：“一般的庸人，手艺不行，肯定觉得被枷锁住了，所以天天喊着要颠覆传统，创新求变。老头子不懂什么创新，也不求什么变，只知道只要功夫深了，就算是一块朽木，照样能够刻出花来。”

　　“老爷子威武。”包龙图由衷赞叹：“没错，创新求变，不是光喊口号就行了，还需要扎实的功底啊。只要实力足够了，自然一切随心所欲，想变就变，万变不离其宗。”

　　“包小哥有见识。”老人微笑点头道：“我当年学雕刻的时候，从来就不管什么大道理，只是认刀子而已。只要刀子锋利，不管是天上飞的，还是水里游的，或者地上爬的走的，我都能雕刻出来。”

　　“而且雕刻几十年之后，各种形形色色的事物已经烂熟于胸，已经深深印刻在脑子里，想忘也忘不了。那个时候，感觉就来了，不必过于拘泥形态，觉得怎么舒服就怎么刻。然后刻出来的东西，自己满意了，大家也觉得好。”

　　老人摇头道：“这是我六十多年的经验之谈，有人向我求教所谓雕刻秘诀的时候，我从来不保留。可惜，信的人少，能够做到的人更少。主要是现在的人太急于求成了，没有半点耐性，只愿意学最粗浅，赚钱最快的手艺……”

　　说话之间，老人瞄了陈师傅一眼，不满之色溢于言表。

　　陈师傅尴尬一笑，连忙说道：“爸，方总的意思是，乌木本身就是枕头了，你又说做成枕头最好，那相当于没变啊。”

　　“我做的枕头，是原来的枕头能比得了的吗？”老人眼中有几分傲然，哼声道：“原来的枕头，只是随便锯成方块的形状，是人都能够做到。把金丝楠金木做成那个样子，纯粹就是在糟蹋好东西。换成我来，绝对可以做一件能够流传百代的珍宝……”

　　“老爷子，你打算怎么做？”方元试问道，其他人也十分好奇。

　　老人笑而不语，反问道：“小哥，你答应把金丝楠乌木给我雕刻了？”


第306章 龙凤宝枕

　　“老爷子，你这么有诚意，我怎么好意思拒绝。”

　　这个时候，方元点头道：“反正我也有这样的打算，就是在考虑应该把木料雕刻成什么东西。不过老爷子说枕头好，还就枕头吧。”

　　“枕头自然最好。”老人笑道：“不用另外动锯子，废料也最少。”

　　“但是具体雕成什么枕头，老爷子你总该有个想法吧？”包龙图好奇道：“你打算在枕头上雕刻什么图案？”

　　老人不再卖关子了，意气风发道：“我要雕刻一个龙凤宝枕！”

　　“龙凤宝枕？”方元一怔：“龙凤图案？”

　　“没错。”老人兴味盎然道：“我刚才仔细看了金丝楠乌木的纹理，就发现有些纹理类似于龙鳞，也有些纹理如同波浪。只要精心雕琢一番，金丝楠本身的纹理，就可以形成最为精妙的龙凤呈祥图案。”

　　“龙凤呈祥。”包龙图眨眼道：“是不是有些俗气？”

　　“什么叫俗气？”老人一听，顿时不乐意了：“这是最经典的图样，经过几千年的演化，代代承袭下来的吉祥图案，怎么可能俗气呀？”

　　“况且金丝楠在古代，就是皇家专用的东西。你也不想想看，为什么皇帝喜欢用这种木料做家具？不是因为它稀少珍贵，而是由于这种金光闪闪，金丝晶莹的木料，充满了皇家贵族喜爱的富丽堂皇的韵味。”

　　此时，老人教育道：“金丝楠配合龙凤图案，就好比盛世的牡丹，经久不衰。不管是哪个阶级的人都非常喜欢，谁敢说俗？”

　　“好像也是啊。”包龙图想了想，立即被说服了：“传统的东西，也比较纯粹。大俗才能大雅嘛，只要图案足够精致漂亮就好。”

　　“那是当然。”老人自信道：“你们放心，这是我的封刀之作，最后的绝响，我比你们还要尽心，不敢有丝毫的疏忽。”

　　“那就拜托老爷子了。”方元也不拖沓，直接敲定了这事。

　　“好说，好说。”老人笑逐颜开：“我不会让你们失望的。”

　　在把金丝楠乌木拿出来交给老人的时候，包龙图也顺口问道：“对了老爷子，东西大概什么时候能得啊？”

　　“快的话，半个月，最慢也是一个月的事情。”老人兴奋道：“我现在有些迫不及待了，好像回到了年轻时才完成人生之中第一件作品的时候，心情激动，热血沸腾……”

　　“老爷子，您悠着点儿。”包龙图笑道：“你第一次完成作品的心情，我们倒是可以理解。可以激动，但是手艺千万不要和第一次雕刻那样青涩。”

　　“哈哈，放心，绝对不会。”老人笑道：“不和你们多说了，我现在就要回去好好休息，做好了准备明天就开工。这段时间，我就住在泉州，你们有空也可以去看看……”

　　说话之间，老人不顾大家的挽留，就在陈师傅的搀扶下，带着金丝楠乌木走了。风风火火的模样，比年轻人还要急切。

　　送别老人之后，一帮人恰好跟着熊贸去聚餐。

　　“方师傅，你的运气不错。”

　　在大酒店之中，熊贸点了一桌子美味佳肴，在服务员上菜期间，他笑着说道：“那位陈一刀陈老爷子，我也有耳闻。他可是闽地硕果仅存的老一辈雕刻大师，在国家博物馆之中就收藏有他的作品。”

　　“来头这么大？”包龙图咋舌道：“那岂不是比罗秋大师还厉害。”

　　“本身就比罗秋厉害。”熊贸笑道：“据说罗秋当年在省城学雕刻，就曾经寄居在陈老爷子家里，跟他学习过一段时间。也就是说，两人尽管没有师徒之名，却有师徒之实。”

　　“这样说来，这事是做对了。”包龙图笑道：“白赚了一个大人情。”

　　“是啊，现在是他求你们，而不是你们求他，自然是赚人情。”熊贸羡慕道：“陈老爷子的徒子徒孙可不少，以后你们要做什么木质家具，或者雕刻什么东西，求他说句话，自然有人抢着还这个人情。”

　　“以后的事情，以后再说吧。”方元笑了笑，也不确定这个人情有没有派上用场的机会。

　　“也是。”包龙图点了点头，然后问道：“熊老板的事情，应该搞定了吧？”

　　“一切顺利，多亏方师傅的帮忙。”熊贸叹道：“不然的话，我麻烦大了。看来以后要吸取教训了，没事不要帮别人布置风水局，老实卖我的法器。”

　　“怎么，事情真的很严重？”这下子，不仅包龙图好奇了，洛水等人也侧耳聆听。

　　“不仅严重，简直就是杀机四伏，步步惊心啊。”

　　说话之间，看到其他人怀疑的表情，熊贸顿时急了，郑重其事道：“你们不相信的话，尽管问方师傅，看我有没有夸大其词。”

　　“确切的说，是有那么一点儿夸张。”方元笑道：“不过这事的确很严重。”

　　“到底是什么情况？”包龙图连忙问道，他可以不信熊贸，但还是相信方元的。

　　“这事说来话长……”在服务员端菜上来，众人举杯觥筹交错之间，熊贸才算是把事情的来龙去脉交待清楚了。

　　“哎呀，早说呀，我也跟去看热闹了。”包龙图拍桌子，十分遗憾：“风水杀局呀，还没有见过呢。”

　　“怎么没见过。”方元提醒道：“厦门麦老板……”

　　“那不同。”包龙图摇头道：“那只是埋东西，不是风水局啊。”

　　“对了，那把剑呢？”一边说着，包龙图也急忙探问起来：“带回来了吗？”

　　“带回来了，一并交给连山大师了。”方元解释道：“他说过些日子，恰好是德化一间寺院的千年庆典，到时高僧云集，要举行盛大的法会。那个时候，就是化解凶煞法器戾气的最佳良机。”

　　“千年寺庆！”包龙图注意力随之转移：“听起来很热闹的样子。”

　　“不仅热闹，那场面简直就是人山人海，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，普天同庆。”熊贸笑道：“千年就庆贺一次，这样的盛会估计没有多少人愿意错过。”

　　“我们也应该能够去看个热闹吧？”包龙图也有点儿期盼。

　　“当然可以。”熊贸点头道：“类似这样的庆典，那可是吸引信徒，凝聚人心的好机会，宗教人士肯定会大肆宣扬，巴不得人尽皆知，个个都来参加。”

　　事实证明，熊贸说得没错，之后的一周时间，关于德化寺院千年庆典的事情，就在泉州传扬开了，不管是报纸传媒，还是电视新闻，都或多或少提到了这件事情。

　　一时之间，不少虔诚信徒站出来摇旗呐喊，鼓励大家去参加盛会。

　　泉州在南宋年间，就有泉南佛国之称，由此可见佛教在当地的根基浓厚。一些人听说这件事情之后，自然是闻风而动，表现十分积极。

　　就是在这种情况下，方元、包龙图、洛水三人就来到了德化。

　　“好热闹呀。”抵达城市之后，包龙图轻叹道：“距离寺庆还有好几天，我还以为我们来得够早了呢，谁知道有人更早。”

　　“很正常。”洛水笑道：“毕竟在正式庆典之前，也有一些活动，算是开幕式。总而言之，前前后后的时间加起来，庆典起码持续十天左右。”

　　“啧啧，有前途。”包龙图笑道：“深得市场营销精髓。”

　　“少胡说八道了。”方元左顾右盼道：“赶紧帮忙找找看，我们预定的酒店在哪里？”

　　“急什么，都预定好了，还怕房间飞了不成？”包龙图摆了摆手，眼睛突然睁大了几分，然后颇为感慨道：“还是夏天好啊，清凉！”

　　“包哥，你说反了吧，这么酷热的天气，可清凉不起来。”洛水有点儿迷惑。

　　“他说街上妹子穿得清凉。”方元眼睛一瞥，忍不住轻轻摇头，直接驱车而去。

　　“哎呀，慢点，慢点啊！”包龙图拍打座位，埋怨道：“你没看到吗，刚才有个漂亮小妹子冲我笑呢。”

　　“你这不是眼花，就是幻觉……”方元不留情的打击起来，然后车子一转，就看到了一栋伫立在繁华街道旁边的酒店，恰恰是他们的目的。

　　“到了，先投宿休息一下。”方元把车停了下来，就招呼道：“吃了午餐，再四处逛逛，明天熊老板过来，再让他带我们参观德化的风景名胜吧。”

　　“也好。”另外两人也没有什么意见，就跟着方元走进酒店之中。

　　“三位先生，欢迎光临。”适时，酒店的大堂经理就迎了过来，一脸歉意道：“不好意思，我们这里已经客满……”

　　“我们预定了。”方元随口道：“姓方，3501房。”

　　大堂经理一听，脸上笑容愈加浓郁，急忙引手道：“既然如此，那就麻烦三位到前台办理正式的入住手续。”

　　“嗯。”方元点了点头，正想走过去，冷不防有人挡在了前面。

　　方元脚步一顿，抬头一看，只见一个身材健壮，戴着墨镜，类似于保镖的人开口道：“你们定的房间，我们老板要了，开个价吧。”

　　霎时，方元眉头一皱，看了看那人，然后目光在酒店大堂缓缓掠过。很快他就在大堂的休息区域之中，看到了几个人聚在其间，频频张望过来……


第307章 红颜祸水

　　此时，方元也有几分确定，大堂休息区域的人之中，应该有眼前保镖的老板。不过他也懒得细看，直接摇头道：“不好意思，房间我们也要住，不打算转让给别人。”

　　说话之间，方元绕行而过，走到柜台之前办理手续。这个时候，那个保镖也有些为难，然后跑到角落汇报去了。

　　“废物！”

　　片刻之后，一声怒斥声响起，却也引起不少人的关注，然后大家就看到一个衣饰讲究，身上有几分骄奢之气的青年走了过来。

　　“啪！”

　　转眼之间，青年走到了柜台旁边，然后手掌一拍，直接按在方元签名登记的页册上，而且不等方元反应过来，他就直接开口道：“三千！”

　　“什么？”方元愣了一愣，也忘记生气了。

　　“三千块。”青年直接在口袋掏出一叠钞票，随之在手中一撒，厚厚的崭新钞票立即形成了一片扇形，散发出浓浓的油墨香气。

　　“把房间让给我，钱就归你了。”青年说道，料定不会拒绝似的，随意把钞票丢到旁边，然后就要取抽方元手中的笔，再在登记册中签上自己名字。

　　然而青年手一抽，却发现笔杆纹丝不动，拿不起来。

　　“抱歉。”

　　此时，方元笑了笑，手肘轻轻一顶，把青年推开两步，然后继续签字登记，完成了房间入住的最后一道手续。这个时候，他才好整以暇道：“我说了，房间我们也要住，没有转让给其他人的打算。”

　　“五千，你马上退房。”青年又继续掏钱。

　　方元置若罔闻，接过了服务员递过来的房卡，转身就走。

　　“一万！”青年不死心，继续砸钱。

　　“喂，你听不懂人话吗？”

　　与此同时，包龙图走了过来，鄙视道：“世上还有许多需要帮助的穷人，你要是觉得自己钱多，完全可以散尽家财分给他们，不要在这里炫富。”

　　一瞬间，青年也有几分恼羞成怒，不过居然没有回骂，而是继续加价：“两万！”

　　“有钱了不起啊。”包龙图更加不爽：“说不让，就不让，别说两万，就是二十万也不让。”

　　“三十万！”

　　“什么？”

　　冷不防听到这话，在场许多人都愣住了，有些难以理解。甚至连包龙图也愣住了，要知道他报的二十万，也就是随口那么一说，无非是想挤兑青年而已，没有想到青年居然不按照套路出牌，直接回了一个三十万，让他惊疑不解。

　　争住一个套间而已，没必要花上三十万吧，难道是火气上来了，所以口不择言？众人暗暗揣测，眼睛朝青年脸上瞄去，从神态看来，似乎也有那么几分斗气的苗头。

　　“先生。”就在这么一瞬间，大堂经理走了出来，满脸堆笑道：“我们才得到消息，有人退房了，你要是……”

　　退房什么的，未必是真事，毕竟一栋酒店之中，肯定要保留一两个房间以备不时之需，恰好在这种情况下派上用场。

　　“我就要3501。”然而青年好像认准了这个套间，又或者是较上劲了，压根不理会大堂经理的好意，径直盯住包龙图：“三十万，你们退房，把房卡拿来！”

　　与此同时，方元已经按开了电梯门，轻轻招手道：“……包子，不要磨蹭了，赶紧过来。”

　　“……来了。”借着这个机会，包龙图微微撇嘴，无视青年，快步而去。

　　“又是不差钱的主……”大堂经理心里嘀咕，也知道由于千年寺庆的缘故，最近一段时间德化城可谓是权贵云集，所以他才不敢偏向哪一方，只能交给客人自己解决矛盾，免得得罪了人吃不了兜着走。

　　不过看到脸色变得铁青的青年，大堂经理也趁机说道：“先生，那个房间……”

　　“……哼！”

　　此时此刻，青年怒气升腾，眼睛透出仿佛要吃人似的目光，狠狠瞪了电梯门方向一眼，才咬牙切齿道：“如果不是……非要让你们好看……”

　　“真是莫名其妙的富二代。”这个时候，在电梯之中，包龙图吐槽起来：“根本不懂得什么叫坚持，亏我还想着，如果他开口叫三百万，我立马回头给跪了。小洛，你以后和人斗富的时候，一定要吸取教训，砸钱就要砸得彻底，千万不要有半点拖泥带水……”

　　“包哥，我不是那种人。”洛水啼笑皆非道：“而且我的钱都砸在家具店上了，还剩下最基本的生活费，想斗也斗不起来。”

　　“所以才说以后嘛。”包龙图笑眯眯道：“如果刚才那人，一开口直接砸三十万，说不定还能把我砸晕。可是他一步一步的加钱，这岂不是让我产生更大的期待么？当时我就在想，要是我不答应，他会不会报三百万……”

　　“不要白日做梦了。”方元笑道：“天下没有那么多傻子，让你随便遇上……”

　　在说话之间，电梯门门了，三人走了出去，眼前就是一条长廊。几个套间就错落有致的分布在两边。其中3501房，好像就在长廊的尽头，临江边的位置。

　　三人走了过去，正用房卡开门的时候，只听见咔嚓一声，然后身后就传来了动静，让他们不自觉回头观望。

　　乍看之下，对边的3502房门开了，走出来了一个美女。一个年轻漂亮的女孩，清秀绝伦的脸，妖媚的眼睛，皮肤白皙如玉，蕾丝绣花边的衬衫和牛仔裤紧紧的裹住她修长身体，把玲珑的曲线完全衬托了出来。

　　此时，美女眸光似水，波光流盼，在三人身上掠过之后，似乎有几分异色，随之歉意微微一笑，就直接把房门合上了。

　　见此情形，方元有点儿惊讶，忽然灵光一闪，又有几分明悟。

　　“敢情是红颜祸水。”方元一笑，顺手把3501房打开，然后拍了拍包龙图与洛水，招呼两人走进套间，再把房门关上。

　　套间布置十分舒适，四个房间再加上一个客厅，还有观景的阳台，与居室环境差不多，让人有宾至如归的感觉。不过包龙图显然没有浏览套间布置的心情，直接在客厅坐了下来，就惊喜交集道：“没有想到，对边住了个美女，好机会啊。”

　　“什么好机会。”方元撩开客厅窗口帘布，一缕明媚阳光就斜照进来，恰好就可以看到底下缓缓流动的江水。在江水的两边，就是高低错落的居民楼。

　　中国的城市，基本是这样的布局，靠山而住，伴水而居。山与水，这是古人聚居的两大必不可少的基础条件，也是阳宅风水的核心理念。

　　“你装什么傻。”适时，包龙图憧憬道：“近水楼台先得月啊，与美女朝夕相对，指不定能够……交个朋友什么的。”

　　“交朋友是可以，不过你要有心理准备。”方元提醒道：“听说过红颜祸水这个成语吧，小心惹火烧身。”

　　“啥？”包龙图不解道：“你这话是什么意思。”

　　“方哥的意思是，刚才那个人……”洛水反应很快，若有所思道：“或许就是那位美女的朋友？”

　　“是不是朋友我不清楚。”方元笑道：“不过肯定是护花使者之流，之所以非要我们这个套间不可，估计也是在打近水楼台先得月的主意。”

　　“擦，我说他怎么这样舍得花钱。”包龙图恍然大悟：“敢情是为了泡妹子啊。”

　　“知道就好。”方元点头道：“所以呀，你要规矩一点，少给自己惹麻烦。”

　　“好吧。”包龙图耸肩道：“反正我也没有什么机会，要是换成小洛出马，肯定事半功倍。女人呀，像男人喜欢美女一样，还是喜欢帅哥多一点。”

　　洛水笑了笑，很明智的不接这个话茬。这时，方元也顺势转移话题道：“好了，各自找个房间把行李放下，然后出去吃饭，再顺便逛街。”

　　“好呀。”包龙图跃然而起，笑着说道：“德化白瓷名震天下，这里应该有许多卖瓷器的店铺吧，一会儿去看看，要是能够发现明代德化白瓷大师何朝宗的遗宝，那么就发了。”

　　“又做梦了。”方元笑道：“何朝宗我也听说过，那可是有瓷圣之称，德化的城雕渡海观音像，就是按照他的作品复制出来的，成为本地的城市名片。这也足够说明何朝宗在当地人心目中的重要地位，就算市面上有他的东西摆卖，价格肯定非常昂贵。”

　　“何朝宗的作品，被誉为东方艺术的维纳斯，在国际上很有名气，市价绝对不会低于一千万。”洛水肯定道：“而且是有价无市，许多人想买却无缘一见。”

　　“这个我知道。”包龙图撇嘴道：“我不过是随口那么一说而已么，难道连想都不能想啊？做人呀，应该有一点儿梦想，不然与咸鱼有什么区别？”

　　“你这不叫梦想，而是叫妄想。”方元笑道：“梦想与妄想，那是两回事。”

　　“滚！”包龙图翻起了白眼：“我生气了，决定化悲愤为食欲，要大吃一顿。刚才是谁说请客了，赶紧带路。”

　　“啊，我的钱包，看来又要空了……”方元仰天长叹。

　　“活该。”笑闹之中，三人放好了行李，随即开门出去。好巧不巧，在他们开门的时候，几乎是同一时间，对边的房门也开了。


第308章 渡海观音雕像

　　两边房间同时开了，三人也与对面的美女打了个照面，各自安静了下来。

　　一瞬间，方元也反应过来，稍微伸手礼让。美女轻轻点头，嫣然一笑之后，就娉婷而去。方元三人就顺势跟在后面，一起等电梯。

　　一会儿，电梯来了，几人走了进去。看到美女按了一楼，方元等人也不用再多此一举了。看来这个时间段，大家的目的也相同，不是出去吃饭，就是要去逛街。

　　在电梯之间，大家谁也没有说话。很快电梯就抵达底层，大家依次走了出去。

　　“素素！”霎时，一个惊喜交集的声音传来，然后刚才那个骄纵青年飞快跑来，狠狠瞪了方元等人一眼，然后就露出无比温和的笑容：“你下来了，一起吃饭吧。”

　　“雷天助！”这个时候，美女秀眉蹙了起来，厌烦道：“我都说了，不要叫得那么亲热，我和你关系不熟。”

　　“好的，素素。”青年从善如流，笑容依旧道：“要一起吃饭吗，我已经安排好位置了，有你最喜欢吃的热干面！”

　　“不去。”美女有些不耐烦，而且也懒得多说，直接向外而去。

　　“素素，等等我啊。”青年连忙追了出去，旁边的几个保镖见状，也纷纷随行。眨眼之间，热闹的大堂就变得冷冷清清，空空荡荡。

　　“啧。”包龙图回头道：“看来，给你说对了，真是冲美女来的。”

　　“正常。”方元不以为意道：“少管闲事，吃饭去吧。”

　　说话之间，三人也走出了酒店，旁边就是酒店经营的餐厅，里面有自助餐供应。不过对于三人来说，自助餐什么的，分量是足了，但是却少了几分滋味，并不是第一选择。

　　所以三人商量了两句，就顺着热闹繁华的街道前行，一路人也发现了不少餐馆，其中有一家餐馆生意红火，座位几乎要爆满了。

　　“就这里了。”

　　从众的心理，特别是在美食这件事情上，往往不会有什么错误。毕竟一家餐馆，最重要的是迎合大部分人的口味。既然是大众的选择，那么味道肯定差不了多少。

　　有了目标之后，三人直接走了进去，没有包厢也不要紧，直接厅堂找了个空位置坐下，然后点了七八个菜，大概吃了半个小时，就解决了午餐问题。

　　结账之后，包龙图拍了拍肚子，满足叹道：“滋味的确不错，晚上继续过来。”

　　“吃货。”方元笑骂道：“才填饱肚子，就想着晚上吃什么了。”

　　“这叫目光长远，具有前瞻性。”包龙图笑眯眯道：“做人该有大局观，走一步就要看到好几步以后的情况……”

　　“扯，继续扯。”方元摇了摇头，然后顺手一指：“那边应该是瓷都广场吧，渡海观音像好像就在那里，我们去看看怎么样？”

　　“好啊！”另外两人自然没有意见。

　　三人散步似的，慢悠悠向广场走去。十几分钟之后，才算是到达宽敞的广场，只见这里有文化墙、五行柱，以及一尊巨大的塑像。

　　走近之后，包龙图抬头打量，赞叹不已：“渡海观音，真是名不虚传啊。”

　　巨大的雕像，大概有六七米高，色泽白细如玉，洁润滑腻，在阳光的照射下，泛出晶莹剔透的质感，非常精美漂亮。

　　当然，最重要的还是雕像的神态，一尊观音立像，观音眉似柳叶，目若杏仁，嘴角微微上翘，透出慈悲悯人之色，那是真善美的化身。站在雕像之下，与恬静观音对视，方元等人就感受到一种安宁祥和的气息。

　　“好东西。”包龙图感叹道：“复制品都这样美观，那么真品岂不是更加精致漂亮。”

　　“必然的事情。”洛水点头道：“据我所知，真品何朝宗观音像，那可是世界各大博物馆的珍藏，不轻易对外展出。常人想去参观欣赏，也没有这个机会。”

　　“坑，真坑。”包龙图摇头叹道：“博物馆真小气，也不学学人家大土豪，无论买到什么宝贝，就第一时间展示出来让大家欣赏。”

　　“那叫炫富。”方元瞥视道：“不是你最讨厌的事情之一吗？”

　　“不一样，不一样。”包龙图笑道：“如果炫的是艺术珍品，就算知道他们是在附庸风雅，但是考虑到能让大家就近观赏珍宝的魅力，这种行为自然值得原谅。”

　　“区别对待……”在三人闲聊的时候，忽然之间有人走了过来，笑容可掬道：“三位兄弟，你们要买渡海观音吗？”

　　“嗯？”方元转头一看，只见来人三十左右，一脸客气的笑容，眉目之间有几分圆滑的气息，听语气好像推销员。

　　“广场过去，就有个专门贩卖观音像的店铺。”那人继续笑呵呵说道：“那里不仅有渡海观音像而已，另外还有各种人物雕像，种类繁多，价格便宜，绝对是最佳选择。”

　　“有何朝宗的真品吗？”包龙图问了一句。

　　“呃……”那人笑容一僵，然后讪然道：“兄弟你说笑了，有那玩意谁还开店呀，直接就是千万富豪了。”

　　“开个玩笑嘛。”包龙图笑眯眯道：“就算你真有，我们也卖不起啊。”

　　“小兄弟是明白人。”那人打蛇随棍上，连连点头道：“古代大师的作品，那店里肯定没有了，但是现代工艺大师的东西，倒是有一些。”

　　说话之间，那人指了指渡海观音大雕像，然后神秘兮兮道：“三位兄弟，你们觉得这尊雕像怎么样？”

　　“废话，肯定是好东西啊。”包龙图由衷叹道：“别的我不敢多说，但是也知道想要把这么大的雕像烧造出来，绝对不是轻易能够做到的事情。”

　　“当然不容易。”那人笑着说道：“这东西从开始到完成，足足耗费了两年时间。期间为了烧造出最完美的作品，可是消耗了大量的瓷土，投入的人力物力财力更加不少……”

　　“所以说呢？”包龙图挑眉道：“你也不要绕圈子了，想说什么就直接说吧。”

　　“兄弟你是明眼人，那我也不瞒着你。”那人悄声道：“在烧造这座大雕像的时候，肯定要尝试性烧造一些东西积累技术。”

　　听到这话，包龙图眼睛一亮：“你是想说，你手头上有这样的试验品？”

　　“不是我有，而是那家店铺有。”那人笑眯眯道：“虽然是试验品，但是毕竟是出自国家级工艺美术大师之手，质量也是有保证的，品相非常完美。”

　　“不必多说废话，赶紧带路吧。”包龙图挥手道，兴味盎然。

　　“好，三位兄弟这边请。”那人也很高兴，急忙引路。

　　三人跟在后面，窃窃私语起来。

　　“包子，你觉得这事靠谱？”方元怀疑道：“我也不怀疑，现代工艺大师的作品肯定很不错，甚至技术未必比古人差，只不过少了历史的底蕴而已。而且我更加知道，现代大师的作品，也很受藏家的追捧，毕竟收藏几十年，东西肯定增值……”

　　“没错。”洛水深以为然：“现在大师的作品可不便宜，没有几十万也拿不下来。一个普通的店铺，就算有门路接触到试验品，但是有足够的财力买下来吗？”

　　“管他呢。”包龙图无所谓道：“反正就是去看看，又不一定要买。要是发现东西不对，直接走人就是了。”

　　“也是。”方元笑道：“只是想提醒你，不要晕头而已。”

　　“放心，我喜欢古董，又不收藏现代的东西。”

　　一边说着，在那人的带领下，三人离开了广场，慢慢来到附近的街道，然后一路深入进去，就来到了那人所说的店铺。

　　乍看之下，店铺面积不小，没有进门就可以透过透明的钢化玻璃，看到里头尽是一排排白色的瓷器。进去之后，三人环视四周，只见各种各样的白瓷密密麻麻的搁置架上，让他们感觉自己置身于白色的瓷海之间。

　　与此同时，那人高声叫唤起来：“老板，来客人了。”

　　“欢迎光临……”那人话音未落，就有人在瓷海之中闪了出来，四十多岁的样子，一脸精明之相，应该是店里的老板无疑。

　　“老板，你招呼客人吧，我就先走了。”引路的那人笑道，伸手做了个OK的手势。

　　“慢走！”店主点了点头，示意自己心里有数，然后转头笑道：“三位客人，请问需要什么瓷器？不管是雕塑人物、陈设供器，还是日用器皿，我这里都应有尽有。”

　　“先看看，我们看了再说。”包龙图左顾右盼，颇有几分眼花缭乱。

　　“客人随便看。”店主热情洋溢道：“我这些瓷器，全部都是正品精品，由本地制瓷大作坊烧制出来的，做工精良，质地坚密，晶莹如玉，釉面滋润似脂，全是上等品质。”

　　“不用你说，我们自己会看。”包龙图摆手道，他看东西的时候，最烦旁边有人在叨念，让他不能集中精神观赏。

　　相比之下，方元比较客气，婉转道：“老板，东西太多了，我们需要仔细筛选。你先忙自己的，等我们选好了东西，再去找你吧。”

　　“好，好……”店主没奈何，只得怏怏退开了。


第309章 富一代，富二代！

　　等店主一离开，包龙图就嘀咕起来：“他说是上等品质，就是上等品质呀，真当我们是傻子，可以随便忽悠。”

　　“也不能这样说。”方元左顾右盼道：“这些东西，看起来还是挺不错的。”

　　“金玉其外，败絮其中。”包龙图撇嘴道：“丸子，我和你说啊。看东西，不能光看表面。为什么大家都喜欢古代的瓷器？不仅是古代的瓷器是古董，值钱那么简单而已，最主要的还是质量。”

　　“古代的瓷器，经得起时间的考验，历时几百上千年，却依然精美漂亮。但是现代的瓷器就不同了，买回去的时候也是光鲜亮丽的样子，但是用不了多长时间，新亮光泽就褪色了，变得十分暗淡无光。”

　　包龙图摇头道：“说白了，就是现代制瓷工厂为了利益最大化，只追求速度，没有古人精益求精的态度。”

　　“扯淡。”方元嗤之以鼻道：“你真当我是小白，不了解古代瓷器的情况呀？你说的那种精品瓷器，那是古代官窑，专供皇家贵族使用的东西，质量肯定很好。但是还有民窑呢，民窑的东西，可没有你说的好。”

　　“谁说没有。”包龙图避重就轻的反驳道：“民窑也有精品的。”

　　“谁和你说精品。”方元撇嘴道：“我说的是民窑普通瓷器，估计也和现代普通的瓷器差不多，说不定还稍逊一筹呢。毕竟现代工厂站在前人的肩膀上，掌握了许多工艺配方，烧造的瓷器也更加结实耐用。”

　　“那是家用瓷器，我们现在要买的是工艺品啊。”包龙图强调道：“工艺品，或者艺术品，讲究质量很正常吧。”

　　“你都没看，怎么知道质量不行。”

　　说话之间，方元随手在架子之中拿起一件东西打量。东西是个杯子，不过这个杯子也比较奇怪，杯内底之中有一个人像直立，略高出杯子口沿。

　　打量之后，方元发现这个人像胸前有个小孔，另外杯子外面的底，也有一个小孔。看起来两个小孔应该是相通的，不知道有什么作用。

　　“这是公道杯。”与此同时，洛水看了一眼，就笑道：“倒水或者倒酒的时候，不能高过杯中人像的小孔，不然的话酒或水就直接漏掉了。”

　　“啊，这个就是公道杯啊。”包龙图好像听说过这样的东西，连忙凑近打量：“据说这玩意是根据物理学上的虹吸原理制成，盛酒时只能浅平，不能过满，否则酒水就直接漏掉了。大家觉得这种杯子很公平、公道，所以就叫公道杯。”

　　“以前是实用器，现在只能算是玩赏器了。”打量了片刻，包龙图就摇头道：“这玩意就是玩个稀罕而已，没什么大用。”

　　“观赏器，本来就是要稀罕。”话是这样说，方元却把杯子放了回去，也觉得这杯子不符合他的审美情趣。

　　“看来我说得没错。”包龙图环顾道：“架上的东西，都是普通的货色，如果当成旅游纪念品买回去还行，但是想要收藏的话，还入不了行家法眼。”

　　“你是想说，自己是行家对吧？”方元笑道。

　　“好说，好说。”包龙图眉开眼笑：“没有想到，我隐藏得那么深，居然被你看出来了，果然有实力的人，就像是夜空中的萤火虫……”

　　“不要扯了。”方元摆了摆手，开口说道：“刚才那人不是说，这里有工艺大师的作品吗，找老板问一问吧。”

　　“也行。”包龙图点了点头，转身就叫唤道：“老板！”

　　一瞬间，店主闪身出现，笑容可掬道：“客人，有什么要帮忙的？看中什么东西了？”

　　“这就是看不上这些东西，所以才找你来问问，还有没有更好的？”包龙图直言不讳道：“如果没有的话，我们就走了。”

　　“更好的东西？”店主目光游动，颇有几分不解：“客人，我店里的东西，那可都是一等一的精品瓷器，还不够好吗？我可以拍胸口担保，整个德化城的瓷器商店，其他店有的我这里肯定有，其他店没有的东西，我这里也有……”

　　“老板，先不要急着自夸。”包龙图摇头道：“刚才那个拉我们过来的人说了，你这里有工艺大师的作品，而且还是当年为了烧造渡海观音城雕的试验品，不知道是真是假？”

　　“呃……”店主稍微一怔，旋即就笑了：“没有想到，他居然把我的老底都交待清楚了。没错，我这里的确有几件宝贝，不过价钱却有几分偏高……”

　　“只要东西好，价钱不是问题。”说话之间，包龙图指了指方元，又指了指洛水：“看到了没有，这是富一代，这是富二代，不差钱。”

　　方元笑了笑，也开口道：“老板，有好东西就拿出来让我们观赏一下，只是看一看而已，又不会有什么损失。”

　　“既然如此，三位先坐。”店主连忙招呼，引着三人来到柜台旁边的沙发坐下，然后他就走进了后堂，两三分钟之后才重新返回。

　　这个时候，店主的手上捧着一个大盒子，他把盒子搁在干净的桌子上打开，只见里面垫了一层厚厚的锦布，几件晶莹如玉，釉面滋润似脂，十分精细的瓷器就搁在锦布上。在灯光的照耀下，一抹温润如玉的光泽就浮现了出来。

　　乍看之下，包龙图眼睛一亮，忍不住赞许道：“这就对了，真正的好东西，看起来的感觉就不一样。”

　　方元深以为然，人终究是视觉动物，眼睛是人类探索发现世界的窗口。一件东西好不好，第一眼至关重要。要是第一印象不好，估计要花大力气才能慢慢扭转过来。

　　“这可是大师的杰作，自然是好东西啊。”店主笑眯眯道，然后小心翼翼拿起一尊和手掌长度差不多的观音像，再轻轻摆立桌上。

　　“三位请看，是不是与城雕一模一样？”

　　适时，店主巧舌如簧，滔滔不绝：“除了身高比例不同以外，其他无论是神态、五官、衣饰纹理，包括底座的海水，基本上是一个模子做出来的东西。”

　　“老板，你这样说，很让我怀疑，东西真是用模子浇灌出来的。”包龙图不经意似的开起了玩笑，不过却眼睛不眨地关注店主的反应。

　　“啊，怎么可能。”

　　店主眉头一皱，像是受到了污辱似的叫屈起来：“客人，你是行家，应该能够看得出来，如果是模子做出来的东西，那么五官神态，还有衣饰纹理肯定十分僵硬，哪有现在这样的自然生动。再说了，只有石膏制品才能用模子浇灌，瓷器根本没办法用模子啊。”

　　“是吗？”包龙图笑了笑，直接把观音像拿起来打量，专注研究观音的五官神态，以及其中的手感分量。片刻之后，他就点头道：“不错的东西。”

　　夸赞之后，包龙图就把东西放了回去，兴味索然的样子。见此情形，店主惊疑道：“小兄弟，这东西有什么不对吗？”

　　“不是不对。”包龙图摇头道：“老板，如果我没有料错，这东西在你手中很久了，应该比较难卖出去吧。”

　　“咦！”店主一怔，随之堆笑道：“小兄弟你怎么会有这样的想法？这东西可是畅销品，我当年是通过特殊渠道得了几尊，这些年来只剩下最后一尊了。”

　　“老板，不要自欺欺人了。”包龙图嗤笑道：“如果真好卖的话，肯定一件不剩下，哪有什么存留。”

　　“客人说笑了。”店主讪然道，有几分语塞，甚至还有些欲言又止，估计是想请教其中的原因，但是又拉不下这张脸。

　　“还不明白？”包龙图一撇嘴，示意道：“丸子，我要看其它东西，你和他说说原因吧。”

　　“那个……”店主搓了搓手，不由得看向方元，有两分恳求之意。

　　“老板，你真是当局者迷啊。”方元轻笑道：“你扪心自问，这一件观音像，能够超过何朝宗的真品吗？”

　　“不能！”店主老实摇头。

　　“一是艺术价值不能超过真品，二是自从渡海观音成为德化城雕之后，类似这样的仿品肯定很泛滥，并不符合收藏家物以稀为贵的心理。”

　　方元点拨道：“这种情况下，看到这样的东西，大家肯定下意识地不想买。要是普通东西，或许还可能买回去摆个样子，但是珍品瓷器却是用来收藏的，藏家肯定不怎么想买升值空间小的东西……”

　　“啊！”店主顿时恍然大悟，眼中浮现一抹后悔莫及之色。

　　“明白了吧？”包龙图笑眯眯道：“我们好歹解开了你多年的迷惑，等下买东西的时候，是不是能够打个折什么的？”

　　“打折，绝对打折，九折！”店主誓言旦旦起来，随即快速收拾心情，笑问道：“小兄弟，你看中哪件东西了？”

　　大盒之中，不仅是观音像而已，另外还有几件精美白瓷，那可是与观音像同一个级别的东西。在方元解释的时候，包龙图就拿起了其中一件观赏起来，那是一个棱角形的小杯子，在杯外壁还有一行铭文。

　　“吹气泽歌舌，入杯沁醉牙！”包龙图把铭文念了出来，然后饶有兴趣道：“这东西挺不错的嘛，你们觉得呢？”

　　“你喜欢就好。”方元随口回了一句，目光却落在大盒之中的一件雕像上……


第310章 大肚弥勒佛

　　此时，方元打量大盒之中的几件精美白瓷，然后目光就在一件雕像上停了下来。

　　那个雕像比较喜庆，光光的脑袋，大大的肚子，圆头大耳，袒胸开怀，咧嘴大笑。这样的经典形象，不言而喻就是大名鼎鼎的大肚弥勒佛。

　　弥勒佛，据说是佛教的未来佛，佛像慈颜善目，笑口常开，十分形象化的代表了大乘佛教的宽宏大量，慈悲为怀的宗旨。因此深受信众尊崇，在民间广为流传。

　　特别是在五代时期，江南一带有一个高僧，他身躯肥胖，常肩搭一布口袋，而且极为珍惜粮食，看见五谷掉地，便随手捡入布袋，用以施舍穷人，人称布袋和尚。

　　假如有人向他请问佛法，他就把布袋放下。如果还不懂他的意思，继续再问，他就立刻提起布袋，头也不回地离去。人家还是不理会他的意思，他就捧腹大笑。

　　众人不明白其中的深意，直到布袋和尚坐化圆寂之时，留下了一首偈语：弥勒真弥勒，分身千百亿，时时示时人，时人自不识。

　　那个时候，世人才恍然大悟，原来布袋和尚是弥勒佛转世，在度化世人。不过真佛当面，大家却浑然不知，许多人后悔莫及，连忙根据布袋和尚的形象，塑造了许多大肚佛的雕像，广布天下寺院，以香火虔诚供奉。

　　要知道在五代以前，弥勒佛的形象可是与正常佛陀没有什么区别，都是法相庄严的样子，可是在布袋和尚之后，大肚弥勒佛就成为了定式。

　　大家觉得这样的佛陀很有亲和力，不像其他佛像高高在上，俯视众生，多少有些疏离感。相比之下，大家愿意与大肚弥勒佛亲近，所以一时之间，这样的佛陀形象就迅速流传开来，一直承袭到现在。

　　大肚佛已经深入人心，就算对于弥勒佛没有多少了解的人，恐怕也听说过大肚能容，容天下难容之事；笑口常开，笑世间可笑之人的对联。

　　德化白瓷的器形种类，本来就是以僧伽大士名扬天下，看到一尊大肚弥勒佛雕像，方元自然也不觉得奇怪。不过在打量的时候，他却发觉佛像似乎有几分特殊。

　　具体有什么特殊的地方，方元也说不上来，反正他就是感觉不对。这是一种直觉，他也相信自己的直觉，当下伸手把佛像拿了起来打量。

　　不得不说，就算这佛像不是出自大师的手笔，也肯定是高级制瓷师傅的作品。大肚弥勒佛的雕像看起来体积不小，但是真正拿到手中，就可以知道其中的分量不算沉。

　　从分量来看，就知道大肚弥勒佛不是实心的，而且众所周知，空心的佛像对于工艺的要求更高，不容易塑形烧制。

　　反正在方元看来，东西真的很不错，瓷塑人物形象传神，衣纹简练，线条流畅。特别是大肚弥勒佛的神态，笑口常开，憨态可掏，可谓是形神具备，十分经典。

　　最重要的还是佛像的胎质情况，要知道衡量瓷器好不好，瓷胎才是关键。眼下的这尊大肚弥勒佛，胎骨细柔坚致，就好像是上等的糯米，带有晶莹的光泽。釉水洁净匀厚与胎骨结合紧密浑然一体，呈色温润如玉，剔透光滑，非常漂亮。

　　白瓷，在中国并不稀罕，几乎懂烧制瓷器的窑厂，都可以生产白瓷。然而此时此刻方元才充分明白，为什么德化的白瓷能够力挫群雄，成为中国白瓷的表率。

　　究其原因，主要是德化白瓷的白，实在是太养眼了。胎质晶莹明亮而不耀眼，洁润滑腻，如脂似玉，让人看了就有赏心悦目的感觉。

　　当然，这一切都是表相，真正让方元在意的却是大肚弥勒佛的气息。他凝神观察的时候，那种古怪的感觉更加强烈了。

　　“小兄弟，这尊弥勒佛真的不错。”

　　在方元专注打量的时候，店主察颜观色，连忙推销起来：“做工精细，形象又生动，买回去摆在家里，一但有什么烦恼事，多看看这尊佛像，立即烦恼全消。而且这样的东西，可没有大规模制作，绝对不会泛滥成灾……”

　　店主现学现卖，话里话外差点没有直接说这东西物以稀为贵，很有升值空间了。

　　方元笑了，直接开口道：“东西怎么卖？”

　　“这是大师作品，肯定便宜不了。”店主打了预防针之后，就伸出两根手指头，也不玩虚的，直接报了价格：“二十万！”

　　“什么？”包龙图一听，就炸毛了：“坑人了不是？”

　　“小兄弟，这是行情。”店主叫苦道：“不信你去打听一下，现在大师的作品，基本上就是这样的价格，只高不低。”

　　“那是顶级大师的精心力作。”与此同时，洛水淡声道：“再说了，你这东西又没有刻上大师的名款，你说是大师作品就是大师作品呀？”

　　“就是，你拿出证据来，如果真是大师作品，二十万我们也认了。”包龙图深以为然。

　　“这个……”店主很纠结：“这是我通过特殊渠道进货回来的东西，不怎么好开证书，哪有什么证据。不过从东西的质量就可以知道，普通人也烧制不出这样漂亮的东西来啊。”

　　“难说。”洛水摇头道：“据我所知，高级工艺师在制作瓷器的时候，也有一定的几率烧出大师级别的作品来。然而准大师与大师之间，作品价格可是有一道沟壑的。”

　　“呃，看来小兄弟真是行家。”店主迟疑了下，干脆道：“既然如此，你们说说看，这东西多少钱合适？千万不要压得太狠，毕竟我这也是小本经营，伤不起啊。”

　　“十万！”包龙图眼睛不眨，直接砍了一半。这也是他看在东西真心不错的份上，才拦腰斩过而已。要不然，估计直接报价五万。

　　“十万不行。”店主也毫不犹豫摇头：“当年我买东西的成本，就不止十万了。再加上这些年来，各种通货膨胀……”

　　方元也懒得听下去，随口道：“十五万，行不行？”

　　“十八万！”店主舔了舔嘴唇，眼光有几分闪烁。

　　“那算了。”方元摇了摇头，顺手把东西放了下来，然后转头道：“我不买了，你们看中什么东西了没有？”

　　“没有。”包龙图也摇头：“你忘记了，我一早就说过了，不收藏现代的东西。”

　　“小洛你呢？”方元又问道：“要买赶紧买，不买就走了。难得来德化一趟，也不要把时间都浪费在买东西上，好歹四处逛逛吧。”

　　“类似这样的东西……”洛水立即轻笑道：“我家也有不少，就不用另外再买了。”

　　“既然如此，那就……”方元才起身，店主就急声道：“小兄弟，好商量，十五万就十五万，成交！”

　　“刷卡吧。”方元也不觉得意外，手掌一翻就把银行卡递过去。

　　“稍等！”店主点头哈腰，刷卡结账，再把大肚子弥勒佛像放在一个精致的盒子之中，就热情洋溢的礼送三人离开。

　　走出了店铺，包龙图也有些奇怪：“好端端的，你买这个玩意做什么？”

　　“前些日子，连山大师说了，要给我引见一位高僧。我琢磨着，这东西恰好可以作为见面礼。”方元解释道，的确有这样的心思在，不算撒谎。

　　“哦！”另外两人恍然，也不怀疑。

　　适时，方元又问道：“对了，我让你们准备的东西，你们准备好了吗？”

　　“早有准备。”包龙图笑逐颜开：“在酒店行李袋里，回去拿给你看看。”

　　“我的带来了。”洛水说道，在口袋里抽了一个小挂饰出来。

　　挂饰是玉质的，图案为两龙头部相对，共含一火球。这是最经典的二龙戏珠吉祥纹饰，在民间传说之中，龙珠可以避水火等灾害，百姓常以此图案祈求避邪免灾。

　　“啧啧，和田白玉呀。”包龙图看了一眼，就笑着说道：“还是小洛大款，出手不凡。”

　　“包哥你的好像也是玉吧。”洛水轻笑道：“虽然不是和田玉，不过是缅甸翡翠，价格也不便宜啊。”

　　“一般，一般而已。”包龙图笑道：“普通的品质，也不值多少钱。我现在就等丸子把东西送去开光，回头成为法器之后，就转手卖人赚上一笔。”

　　洛水笑了笑，没有说话。不管包龙图这话是真是假，反正他肯定不舍得卖的。要知道在千年寺庆的盛典上开光的东西，成为法器的那一刻，或许不能身价爆涨百倍，但是涨几十倍还是很正常的事情。

　　当然，钱什么的，洛水不是很在意，关键是东西开光之后，就是品质不错的法器。这样的东西留以自用才是最明智的选择，卖了肯定很亏。

　　与此同时，包龙图转头问道：“对了丸子，你打算拿什么东西去开光。”

　　“还没想好呢。”方元摇头道：“不急，反正还有两天时间，可以慢慢考虑。实在不行，我把手串送去。”

　　“你的疖珠手串？”包龙图惊诧道：“你不是说过，已经是法器的东西，就不需要再重复开光了吗？重复开光的话，说不定还会把法器原来的气场抵消了。”

　　“我没打算开光呀。”方元笑道：“开光仪式，可是分成几个步骤的，在把东西开光点化形成气场之后，还需要高僧们集体诵经，稳定气场……”


第311章 寅山申水局，与城同休！

　　“说是稳定气场，其实就是在蕴养法器，以便提升法器的品质……”

　　“蕴养法器！”一瞬间，包龙图就反应过来：“你是想请人在蕴养法器的时候，再把手串混到那些法器之中提升品质？”

　　“没错。”方元笑道：“你也可以这样做哦，把玉石葫芦送去。事成之后，玉石葫芦的品质肯定比现在提高一大截。”

　　“这样呀……”包龙图迟疑不决：“我再考虑考虑。”

　　“包哥，这可是好机会啊。”洛水连忙劝说道：“就算你把翡翠送去开光，无非是多得一件法器而已。反正你都有随身的法器了，法器在精而不在多，把玉石葫芦的品质提高之后，能够发挥的作用肯定远超过两件法器。”

　　“这个我懂。”包龙图挠了挠头，最终还是说了实话：“那件东西我并不是打算自己用，而是想送回家去，让家人供起来的。”

　　“啊！”洛水一听，顿时无话可说了。

　　“早说呀。”方元立时说道：“我可以帮你参谋一下。”

　　“用不着你帮忙。”包龙图自得笑道：“我早就找熊老板商量过了，最终确定买了块翡翠，请玉雕师帮忙雕刻了一个福星小像。”

　　“福星高照呀，的确是好兆头。”方元赞许起来。

　　“那是！”

　　在说话之间，三人继续逛街，直到觉得累了，才返回酒店休息。晚上三人起来吃了晚餐，又逛了下夜市，抵达德化的第一天，就是这样过去了。

　　第二天早上，熊贸如期而至，四人齐聚，也更加热闹了。

　　“熊老板，就等你来了。”包龙图笑呵呵道：“没有你这盏指路明灯，大家在德化就跟瞎子差不多，在黑暗中摸索啊，都不知道哪里有好玩的。”

　　“不至于吧。”熊贸笑道：“德化就是这么大，随便买张地图，或者向当地人打听一下，一切都一清二楚了。”

　　“当地人介绍的，未必合我们心意呀。”包龙图摇头道：“相比之下，我们还是比较信任熊老板，从昨天开始，就盼星星盼月亮，终于把你盼来了。”

　　“包兄弟这张嘴呀，尽是好听的。虽然知道有吹捧的成分，但是让人听着舒坦啊。”熊贸笑逐颜开：“没二话，今天吃喝游玩的钱，都算我的……”

　　“仗义。”包龙图眉开眼笑：“就盼着你这句话了。”

　　“敢情在这里等着我呢。”

　　笑声之中，方元发现自己的手机响了，就顺手接听。

　　“连山大师……什么……哦，好的，我立即过去。”轻声聊了几句，方元就结束通话，然后拍了拍手，招呼道：“诸位，看来今天早上我是玩不了了，连山大师打算给我引见一个高僧，我要过去一趟。”

　　“哪位高僧？”熊贸连忙追问。

　　“不知道。”方元摇头道：“他没说，我也没问。不过可以肯定的是，应该是主持千年寺庆典礼的人。”

　　“什么？”熊贸一听，就不淡定了：“我们能够跟去吗？”

　　“这个……”方元想了想，迟疑道：“连山大师没说，但是一起过去的话，会不会打扰了人家的清修，显得有些不够尊重？”

　　“也是。”熊贸沉吟了下，又问道：“对了，他让你去哪里见面？”

　　“就是在寺院里呀。”方元说道。

　　“这好办。”熊贸一拍大腿，笑逐颜开道：“你去拜见高僧，我们到寺院参观游玩，这样总该没有冲突吧。”

　　“熊老板，你还真是懂得见缝插针啊。”方元轻笑道：“有必要钻这样的空子么？”

　　“有必要，怎么没有必要。”熊贸坦诚道：“方师傅，你是饱汉不知饿汉饥，有了连山大师的引见，上头自然有人关照。而像我们这些没门路的人，就算把东西送到了开光会场上，也不知道开光的效果怎么样。”

　　“要知道需要开光的东西太多了，也不可能一一顾全，就怕主持仪式的人一时疏忽，那我们的东西就白送来了。”熊贸摇头叹道：“想到这种可能性，你说我能安心吗？”

　　“不至于吧。”方元迟疑道：“毕竟东西也有限定，就是怕东西多了没有效果。可见主持法会的大师也考虑到这一点，应该不会出现疏漏。”

　　“不怕一万，就怕万一。”熊贸恳求道：“也不需要方师傅你怎么做，就是在见面的时候你拐弯抹角的提一下我，再看看高僧是什么反应。要是他愿意见我，自然是皆大欢喜，不见也无所谓，正好可以熟悉一下寺院的地形。”

　　“对啊。”包龙图也帮腔道：“先去寺院看看也好，省得正式举行庆典的时候找不到路。”

　　“那就一起去吧。”方元耸了耸肩膀，就招呼大家同去。

　　“谢谢方师傅。”熊贸喜出望外，不管这事能不能如愿，反正也要记下这个人情。离开酒店之后，更是主动开车，载送着方元等人来到寺院。

　　这个寺院，就是即将举行千年寺庆盛典的地方了。位于城市的郊外，依山而建，形成了寺院的经典格局，一寺镇千山的意象。

　　来到地方之后，方元等人下车打量，也感觉到寺院的不凡，只见山上的草木郁郁葱葱，一栋庄严宏大的寺院就坐落在双峰山下。树木参天，枝繁叶茂，也把寺院一角遮挡起来了，在半遮半掩之中，更有几分隽永空灵的感觉。

　　“咦！”

　　乍看之下，方元立时有几分惊诧之色。

　　“怎么了？”包龙图不解道：“这里有什么不对？”

　　“不是不对。”熊贸轻笑起来：“估计是方师傅看出这座山寺的风水格局来了。”

　　“什么格局？”包龙图好奇道，左顾右盼，也只是觉得山上的寺院比较壮观，而且前来礼佛的人很多。一眼望去，漫山遍野尽是烧香的信众。站在山脚下，他也可以很清楚的看到，在寺院的上空烟雾弥漫，梵音袅袅，香火十分鼎盛。

　　“这应该是寅山申水局。”

　　此时，方元有几分感叹：“寺院背靠双峰山，而两个山峰的位置十分巧妙，一个山峰在子位上，另外一个山峰在寅位上。风水口诀有云，寅砂出僧道，说明这里是开山立寺的极佳之地。”

　　“没错。”熊贸笑着说道：“寺院前低后高、前窄后宽，寺门前曲水环绕。坐寅山朝申水，山门朝着西南方向，有西北来水，过坤宫到山门口，又有一个之字回流，再转向离位而去。这种艮山坤门的形法，属于非常适合修禅学道的布局。”

　　“也就是说，当年确定在这里开山立寺的人，绝对是个风水大师。”方元若有所思道：“也难怪寺院历经千年而不倒，原来根子在这里啊。”

　　“古代医卜佛道，哪个门派不精通风水。”熊贸叹声道：“常说前人栽树，后人乘凉，这个谚语在佛道两教身上展现得淋漓尽致，大家也羡慕不来。”

　　“没有办法，宗教人士在这方面比较占便宜……”方元笑了笑，就招手道：“走了，上去看看，顺便印证一下我堪舆错误了没有。”

　　“错不了。”熊贸笑道：“我以前也来过这里，研究两三次了，就是这个格局。”

　　在说话之间，几人登山而去。一路上，就可以看到许多香客来来往往，特别是蜿蜒曲折的山林小道的两旁，已经被人插满了一束束香烛。

　　众人漫步其间，四周烟雾弥漫，也颇有几分腾云驾雾的感觉。一路直上，很快就来到了寺院的山门之前。不过方元并没有急着进门，反而转身回头观望起来。

　　居高临下，山下的形势尽收眼底，也让方元更加确定自己的判断，这里的确就是寅山申水局，兴旺佛道的风水佳地。

　　就在这时，熊贸指着山寺前方的流水笑道：“方师傅，知道那水是什么来头吗？”

　　“有什么来头？”方元迷惑不解道，毕竟是初来驾到，不知道也很正常。

　　熊贸也没有绕圈子，直接说道：“那是丁溪。”

　　“丁溪？”方元还是很茫然：“这溪水很出名吗？”

　　“出名，当然出名。”熊贸笑道：“这溪水可是与德化这个城市名字紧密联系，反正在老一辈人的眼中，提到德化，必要提起丁溪，两者缺一不可。”

　　“为什么？”包龙图忍不住好奇追问。

　　“据说德化城的建立，那是出自五代时期闽王王延钧的手笔，他把乡升县，取名为德化，有以德布化万民之意。但是在德化建城之后，只产陶瓷，却不出文人。德化德化，没有文人的教化，德化之名却是名不副实。”

　　熊贸娓娓说道：“后来有个大风水师来到德化，详细堪舆了这里的风水形势之后，说是要德化出文人，必须把二水平流改成丁字形。”

　　“当地豪绅听到大风水师的评点，立即筹资买田改溪。传说开凿未竣，夜间暴雨，洪水直冲，二水合流，一夜成丁溪。”熊贸笑叹道：“丁溪一成，从此以后德化人才辈出，许多人考中了进士，也印证了大风水师水流丁，岁簪缨的谶言。”

　　“难怪……”其他人恍然大悟，才算是知道熊贸重点提到丁溪的原因。

　　与此同时，方元灵光一闪，眼中浮现一抹了然之色：“这个寺院之所以长盛不衰，估计也是截取了德化的部分气运，与城同休！”


第312章 蹊跷？

　　“与城同休？”这个时候，包龙图愣住了：“什么意思？”

　　“也就是说，只要丁溪一天不断流，德化城一天不毁灭，这家寺院就同样存在一天。”熊贸感慨万端道：“话又说回来，不仅这里而已，哪一座千年宝刹，不是与城同休的格局？”

　　“也是。”方元想了想，也深以为然：“不仅是风水，更是人心。”

　　“人心比风水还厉害？”包龙图睁大了眼睛，有些不敢置信。

　　“那是当然。”方元低声道：“人心如熔炉，不要说风水了，就是漫天的神佛，看似枷锁了人心，实际上何尝不是随人心而沉浮。”

　　“方师傅这话精辟。”熊贸赞同道：“人定胜天，这可不是随便说说的。我们风水师讲究顺天而行，非迫不得已才会改天改命。然而天下很大，总有一类人意志强大，能够凝聚人心，众志成城，一声令下仿佛滚滚洪流，可令天地变色……”

　　“嗯，其实你们应该可以猜到，我说的是谁吧。”

　　说话之间，熊贸感叹道：“不仅是太祖而已，纵观世界各国的大人物，也差不多是这样。在特殊的历史时期，总有这样的人应运而生，以一己之力推动世界发展的进程。”

　　“对于这样的人，我们风水师也无可奈何，只能事后诸葛亮。等到大局尘埃落定之后，才后知后觉的去研究他们的命理，发表一些马后炮见解。”

　　熊贸自嘲一笑，然后提醒道：“不说这个了，连山大师还在等着呢，方师傅你快进去吧。我们就在外面逛逛，有事的话你就给我们打电话。”

　　“好！”方元点了点头，径直朝寺院走去。

　　天下寺院的格局布置，大概也十分相似，过了山门之后就是天王护法殿，再过去就是大雄宝殿之类。一般来说，大雄宝殿的后面，就是僧人的精舍了。

　　此时，方元避开了川流不息的人流，轻快来到了精舍之前，然后就被一个和尚拦了下来。

　　“阿弥陀佛。”和尚很客气：“这位施主，后面是清修之地，恕不接待外客。”

　　“我是受邀而来。”方元解释道：“请问开元寺的连山大师在吧？”

　　“嗯？”和尚一怔，然后上下打量方元，忽然问道：“施主姓方？”

　　“没错，我是方元。”

　　听到这话，和尚立即露出笑容，急忙引请道：“真是方施主，连山法师就是让我在这里恭候你，快请随我来。”

　　“烦劳了。”方元暗叹连山大师细心，然后就跟着和尚走了。

　　跨过了一道拱门，眼前就是另外的世界。与外面香火鼎沸，热闹喧扰的情况相比，这里的精舍显然安静多了，花草繁茂，曲径通幽，颇有脱离尘世的感觉。

　　果不其然，刚才那个和尚说对了，这里的的确确是清修之地。

　　走在其间，方元情不自禁点头，就是嘛，寺院就应该是这个样子。就算不能完全摆脱了红尘俗世，那么也应该有僧人能够坚守自己的本心。

　　如果个个和尚都与尘世纠缠不休，那么佛门就彻头彻尾的腐化变质了。然而彻底腐化变质的后果，或许又将是一场轰轰烈烈的灭佛运动。

　　在佛法式微的时代，佛门已经经不起任何的折腾，如果再灭一次佛，恐怕佛教真的要彻底衰落，走向灭亡……

　　当然，方元也是咸吃萝卜淡操心，随便想一想而已，等到在和尚的引请下，来到一间清雅禅房之后，他就收敛心神观察起来。

　　禅房之间有两个人，一个是连山大师，另外一个就是连山大师所说的高僧了。高僧同样是一个老和尚，身体比较枯瘦，脸上无须，皱纹很深，但是一双眼睛却十分有神。

　　方元看过去，只觉得老和尚目光温和，身上散发出安详的气息。尽管只是静静坐在那里，但是腰板十分笔直，自然有一股八风不动，安如磐石的意味。

　　“方师傅来了。”此时，连山和尚微笑道：“这是我师兄道果！”

　　“道果大师。”方元连忙上前问候。

　　“方师傅，真是年轻有为啊。”道果和尚仔细打量方元片刻，波澜不惊的脸上，也慢慢浮现一缕和煦笑容。一瞬间，他浓浓的皱纹舒展开来，充满了亲和力。

　　和蔼、亲善、平易近人，没有任何的距离感。那种感觉，就好像是看到了邻居家的善良老爷爷，让人不自觉心生孺慕之情。

　　“大师过奖了。”方元才想谦虚两句。就在这时，一个小和尚突然匆匆忙忙奔了进来，急声道：“方丈，不好了，出事了。”

　　“出了什么事？”道果和尚非常沉稳，语气温和道：“不要急，慢慢说。再急，也无事无补，不如冷静下来，寻思应对之法。”

　　“方丈……”小和尚定了定神，才开口道：“大殿香火太盛，把几个施主熏晕了，好像有中暑的迹象。现在场面有些乱，知客师叔请方丈过去，安抚一下其他施主。”

　　“阿弥陀佛。”道果和尚闻声，眼中掠过一抹苦笑，然后转头道：“连山师弟，你在这里稍坐，陪方师傅喝茶，我去去就回。”

　　“正事要紧。”连山和尚点头道：“师兄自便。”

　　道果和尚歉意一笑，就带着小和尚出门而去。与此同时，连山和尚就顺势招手道：“方师傅，过来坐，喝一杯粗茶。”

　　方元从善如流，走去坐下，接过连山和尚递来的杯子。他低头一看，只见杯中茶水清淡，应该是以荡气回肠的手法泡制出来的，可不是什么粗茶。

　　适时，方元轻抿茶水，只觉得茶水清淡如水，但是转眼之间，一股清凛浓厚的甘香味道就涌现出来，让人回味无穷。

　　“好茶！”方元赞不绝口。

　　连山和尚轻轻一笑，然后解释道：“方师傅不要见怪，道果大师作为一寺方丈，平时还可以把寺中事务交托下去，但是现在是千年盛典，他也不好袖手旁观。这段时间，寺中大大小小的事情，他都要劳心过问，真是辛苦他了。”

　　“没事，可以理解。”方元笑道：“换成是我，也要劳心劳力，不敢有半点懈怠。”

　　“是啊……”连山和尚轻叹道：“所以道果师兄决定，等到千年寺典一过，就辞去主持之职，不再过问寺中琐事，静心清修。”

　　“这是好事呀。”方元赞许道：“无案牍之劳形，更能专注研究佛理。”

　　“也是……”

　　两人闲聊起来，十几分钟过去，道果和尚还没有回来。忽然，一阵急促的脚步声传来，然后两人就看到刚才的那个小和尚气喘吁吁闯进禅房，惊慌失措道：“连山大师，不好了，出大事了，知客师叔请你过去一趟，主持大局。”

　　“嗯？”连山和尚一怔，有些迷惑不解道：“出什么大事了？怎么让我去主持大局呀，道果师兄呢？”

　　“方丈也晕倒了。”小和尚慌张道：“大家都乱了，知客师叔请你务必过去看看。”

　　“什么。”连山和尚一惊，十分意外：“好端端的，怎么晕了？”

　　“知客师叔说，方丈这些日子以来操劳过度，身体本来就有几分不适，刚才在探望中暑香客的时候，更是直接被感染了，这才晕倒。”小和尚解释起来，却让连山和尚与方元面面相觑，颇有几分惊疑不解。

　　“操劳过度？”连山和尚微微皱眉，有点儿不解。

　　要知道在连山和尚看来，就算道果和尚要负责千年寺庆的事务，不过他只是做决策而已，具体事务有人去做，他最多是觉得烦心而已，劳心而不劳力，不至于累垮吧？

　　方元的反应也差不多，他刚才也看得清楚，道果和尚神采奕奕的样子，根本没有半点操劳过度的迹象，怎么说晕就晕了？

　　一时之间，两人对看了一眼，隐约之间感觉这事有蹊跷。适时，连山和尚站了起来，点头道：“那好，我过去看看吧。方师傅，你稍等……”

　　“我也去看看道果大师。”方元起身道。

　　“嗯。”连山和尚点头默许，就与方元在小和尚的引领下，轻快来到了大雄宝殿。

　　此时此刻，大雄宝殿中的香客已经被疏散开了，尽管有些人不乐意，但是听说有人中暑晕倒了，在一帮和尚的调度下，他们也只能配合散开。

　　“连山大师，你总算来了。”

　　看到连山和尚的身影，一个中年和尚急忙迎了上来，表情有几分忧急之色，然后低声在连山和尚说了一句话。

　　“什么？”连山和尚一震一惊，随即匆忙朝大殿里面走去。

　　“果然有蹊跷。”方元心中一动，也随行而去。由于他跟在连山和尚的后面，挡在门口警戒的和尚稍微有些迟疑，最终没有阻拦。

　　进入大殿之后，方元首先就看到一尊法相庄严的大佛，在佛像的底下就是一排大香炉，炉上插满了束束香烛，确实是香火鼎盛，烟雾成云。一时之间，他就感觉到热浪滚滚来袭，非常的闷热。这样的环境，也难怪会有人中暑晕倒。

　　“连山大师，这边……”

　　适时，中年和尚又继续招呼，在大雄宝殿的内部，还有几个禅房静室。几个晕倒的人，包括道果大师就安置在其间。


第313章 煞气附体

　　沾了连山和尚的光，方元也顺利跟着走进一间禅房之中，只见道果和尚躺在床上，眼睛紧闭，额头冒出热汗，情况看起来不怎么好。

　　乍看之下，方元陡然一惊：“煞气附体。”

　　“你怎么知道……”听到这话，旁边的中年和尚一怔，警惕的看向方元，一脸惊疑之色。

　　“方师傅是风水师，看出来一些情况来也很正常。”连山和尚解释之余，眉头却锁成了川字：“这到底是怎么回事？”

　　“我也不知道。”中年和尚茫然道：“进入大殿之后，方丈安抚大家，然后他就晕倒了。开始的时候，我还以为他也中暑了，正打算送去医院。但是在搀扶方丈的过程中，我却发现情况好像有些不对。”

　　“经过一番仔细检查，我觉得好像是煞气附体，但是又不敢确定，所以只好请连山大师过来了。”中年和尚十分焦急：“连山大师，你快救救方丈吧。”

　　“无缘无故的，怎么就被煞气附体了？”连山和尚迷惑不解，但是不敢怠慢，连忙摘下了悬挂在自己脖子上佛珠，然后就放在道果的心口位置。

　　与此同时，连山和尚轻诵经文，一篇驱邪镇魔的经文。中年和尚连忙在旁边配合，一时之间，抑扬顿挫的经声此起彼落，交织缠绕之间也产生了一股浩正气场。

　　方元也看得十分清楚，只见在浩正气场的笼罩下，躺在床上的道果和尚气息慢慢地恢复了正常，额头不再冒热汗了，呼吸平稳，有苏醒过来的迹象。

　　“咤！”

　　就在这时，连山和尚突然大喝起来，双手比划了一个姿势，舌绽如雷，声势浩大。猝不及防之下，方元也被吓了一跳，随之也有点明悟，这应该是佛门的伏魔手印。

　　在手印的推动下，浩正气场突然爆涨，充满了阳刚正气，道果和尚身上的煞气更好像是烈日下的冰雪，一下子就消融敛去。注意，只是敛去，反正道果和尚只是眉头动了动，情况明显好转，最终还是没有醒来。

　　这个时候，连山和尚皱眉道：“情况比想象中的严重啊。”

　　“连山大师……”中年和尚真急了，千年寺庆即将来临，道果和尚是关键人物，离了谁都可以，就是不能少了他呀。

　　“莫慌，这事颇为蹊跷，让我再想一想。”说话之间，连山和尚转头问道：“方师傅，你怎么看？”

　　“道果大师……”方元迟疑道：“好像是被人暗算了。”

　　“什么！”中年和尚惊怒道：“谁敢暗算方丈？”

　　“这个我就不清楚了。”方元摇头道：“我只是怀疑而已，毕竟刚才看到道果大师的时候，他还是好好的，一切如常。但是才离开一会，来到大殿，他就出事了。而且还是煞气临身，太反常了，反常必有妖。”

　　“方师傅分析的对。”连山和尚也赞同：“在寺院之中，气场光明浩大，阴邪秽气避退，怎么可能有煞气？既然不是内部因素，那么肯定是有人动了手脚。”

　　“谁动了手脚？”中年和尚怒形于色：“为什么要这样做……”

　　“难道是想破坏千年寺庆？”方元揣测起来。

　　“什么？”中年和尚一惊，然后义愤填膺道：“难道那人想成为佛门公敌吗？”

　　这话可不是无的放矢，毕竟千年寺庆这个盛会，如果举办成功了，反响热烈，受益的不仅是这间寺院而已。只要是参与到这件事情的寺庙，基本上都能够沾光。

　　就算没有直接参与的寺院，恐怕也要推波助澜，以便吸引更多的信众关注。

　　这好比是商界的理论，只有把市场做大了，才能够分得更多的蛋糕。所以对于这个盛会，泉州大大小小的寺院都十分支持，各界人士也勇跃参加。

　　现在盛典还没有正式开始，只是预热而已，德化城就已经十分热闹了。那么也可以想象，等到寺庆正式举行的时刻，那么场面肯定十分盛大。

　　一套套流程，中年和尚已经在夜里与大家演练好几遍了，各个环节烂熟于胸，就等着那一天到来，光耀宗门，迎接寺院的新辉煌。

　　但是万万没有想到，在最关键的时刻，居然有人捣乱。是可忍，孰不可忍，中年和尚怒不可遏，愤然道：“连山大师，发警讯吧，召集大家过来，齐心协力揪出那个凶手，给方丈讨回公道。”

　　“不要自乱阵脚。”连山和尚沉声道：“现在的当务之急，还是要唤醒道果师兄。”

　　“呃，对。”中年和尚连忙点头：“连山大师，现在方丈是什么情况，怎么还没有醒？”

　　“我刚才只是镇压煞气而已。”连山和尚皱眉道：“毕竟不知道煞气的底细，也不好对症下药。你说说看，刚才道果师兄是怎么晕倒的？在晕倒之前，接触了什么事物？”

　　“还有道果大师的佛珠，怎么不见了？”方元提醒起来。

　　“佛珠！”一瞬间，连山和尚与中年和尚连忙回头看去，只见道果和尚的胸前，果然少了一串佛珠。他们已经习惯了佛珠的存在，反而容易把佛珠给忽略了。倒是方元是局外人，旁观者清，一下子就发现了这个细节变化。

　　“对了。”

　　就在这时，中年和尚连忙说道：“刚才有个女施主晕倒了，方丈去探望她的时候，就把自己的佛珠挂在她身上……”

　　“那个女施主在哪？”连山和尚与方元对看一眼，立即追问了起来。

　　“就在隔壁的房间。”中年和尚连忙引路。

　　隔壁的房间，就是几步路而已，前脚出门后腿就到了。推门的时候，中年和尚解释道：“有几个人晕倒，我已经叫医院派车来接人了，在此之前先安排他们在禅房休息……”

　　说话之间，中年和尚推门进去。

　　方元跟在连山和尚的后面，才跨步走进禅房，但是一只脚踏了进去，才想挪动另外一只脚的时候，他的心头却有一抹强烈警兆浮现，让他硬先生停了下来。

　　一时之间，方元就跨步在禅房门槛，似进似退。沉吟了下，他最终还是走了进去，然后小心谨慎观察四周情况。

　　这个禅房，与刚才的禅房大同小异，十分简单朴素的摆设，墙上悬挂了大大的禅字，在角落还有一方供桌，桌上有个小型观音像，以及一个小香炉。

　　说起来，这也算是高级贵宾室了。如果有哪位虔诚信徒，在缘薄上捐了一大笔香油钱，自然受到礼遇，不仅能够被请到禅房静室休息，另外还有专属的法师接待。

　　也不要觉得奇怪，佛门众生平等的理念，其实就和资本主义国家民主自由的口号一样，也就是那么一回事。只要是有人的地方，总难免产生一些特权阶级。神佛也不例外，不然的话佛界也不会有佛陀、菩萨、罗汉之类的划分。

　　当然，这也是习以为常的事情，方元也不会多想，而是直接朝床上看去。果不其然，床上趟了一个人，一个少女！

　　看了一眼，方元忍不住惊诧一叹：“怎么是她？”

　　“方师傅，你认识这位女施主？”连山和尚有些意外。

　　“有过一面之缘。”方元点头道：“昨天我与朋友在德化酒店投宿，她就住在我们房间的对面，算是邻居吧。”

　　“这也是一种缘分。”连山和尚随口道，目光移动，立即在少女的身上发现了道果和尚遗留下来的佛珠。不仅如此，他更发现少女身上的气息也颇为古怪。

　　就在连山和尚要细看的时候，冷不防外面传来阵阵喧哗的动静，其中又以一个叫唤的声音尤为明显：“素素，素素……”

　　听到这个高亢的声响，方元立即想起一个人来，当下连忙说道：“大师，这位少女的名字好像就叫素素，外面呼喊她名字的人，好像是她的……不知道是不是朋友，反正应该认识。”

　　“认识的人？”连山和尚想了想，就转头道：“那就让他进来吧。”

　　“嗯。”中年和尚点了点头，立即走了出去。

　　片刻之后，中年和尚没见回来，倒是一帮人涌了进来。一瞬间，有人扑到了床边，惊急的又吼又叫：“素素，素素你怎么了，你们这些混蛋，对素素做了什么？要是素素出了什么事情，老子一定要叫人把你们这座破寺推平了。”

　　“阿弥陀佛，施主慎言。”连山和尚皱眉道：“佛门清净之地，莫要口出妄语。”

　　“要是素素有点闪失，你们就知道这是不是妄语了。”那人继续叫骂道：“你们是干什么吃的，没有看到素素晕倒了吗，还不赶紧叫医生来。”

　　“已经叫了。”中年和尚走了进来，忍怒道：“施主放心，有佛祖庇佑，女施主肯定没事。”

　　“最好没事，不然的话……”那人冷哼一声，然后回头叫道：“你们几个，还不滚过来扶着，我要背素素下山。等医生过来，估计黄花菜都凉了。”

　　几个保镖闻声，急忙跑了过来帮忙。

　　就在这时，方元低喝阻止道：“不要乱动，你想她发生意外，就折腾吧。”

　　“……什么意思？”那人愣了一愣，然后转头一看，顿时怒从心来：“是你这个小子，你怎么也在这里？”


第314章 真凶，幕后黑手！

　　“你小子怎么会在这里？”

　　一时之间，那人朝方元大吼起来，眼睛尽是要吃人的目光：“啊，我明白了，肯定是你小子与这些和尚合伙，把素素给迷晕了……”

　　听到这话，方元感觉额头冒出黑线，不得不佩服那人的奇葩想法。

　　“阿弥陀佛，施主请自重。”与此同时，中年和尚表情不善，逐字逐句：“本寺千年声誉，容不得有半点污蔑。”

　　“如果不是这样，那么素素好端端的，怎么就晕了？”那人哼声道：“不要说什么中暑之类的鬼话，我也中过暑，知道中暑的症状不是这样子。”

　　“的确不是中暑。”方元点了点头，然后严肃道：“雷天助，你不要胡搅蛮缠了，赶紧让到一边去，让连山大师察看情况。”

　　“你认识我？”雷天肋愣住了，随即想到什么，警惕道：“你调查我？”

　　“素素说的。”方元随口道。

　　“什么？”雷天助眼睛睁得比铜铃还大，又惊又急：“你竟然认识素素，亏她还说不认识你们。骗子，都是骗子……”

　　“你冷静一下好不好。”方元无语了，忍不住摇头道：“那你那大嗓门，叫人的时候恨不能让天下人都知道，谁不知道她叫素素。再说了，在酒店的时候，素素也叫了你的名字，不要把别人当成瞎子聋子好不好。”

　　“呃……”雷天助惊疑起来：“你说的是真的？”

　　“你爱信不信，反正这是事实。”方元郑重其事道：“还有，既然你看出素素不是中暑，那么就赶紧让开，让连山大师救治。”

　　看了眼连山和尚，雷天助有些迟疑：“他是医生？”

　　“差不多。”方元顺水推舟点头，把雷天助劝退一边之后，连山和尚才得以靠近床边，仔细打量床上少女的情况。

　　乍看之下，连山和尚眉头就皱了起来，然后伸手朝少女的脖颈探去。

　　“你要干什么？”雷天助吼叫起来，箭步冲上去挡在少女前面，就好像是暴怒的狮子，誓死捍卫自己的地盘。

　　“阿弥陀佛。”连山和尚有些啼笑皆非：“施主不要误会，我只是想把佛珠摘取下来而已。”

　　“佛珠……”雷天助回头一看，才知道自己误会了，不过依然凶巴巴道：“你不要动，我自己来。”

　　说话之间，雷天助小心翼翼伸手，动作十分温柔，花了两三分钟，才算是悄无声息地把少女脖子上的佛珠摘了下来。

　　这一瞬间，少女忽然闷哼一声，雷天助立时惊喜交集道：“素素，你醒了。”

　　然而出乎意料，少女并没有醒来，反而像是遭遇到什么磨难似的，一脸痛苦之色。

　　“素素，素素！”见此情形，雷天助十分惊骇，急忙叫唤起来，但是无论他怎么叫嚷，素素却没有任何回应，痛苦依旧。

　　“她这是怎么了？”雷天助非常惊急：“医生，医生呢，怎么还不到。”

　　“把佛珠挂回去。”方元连忙提醒起来。

　　“佛珠！”雷天助一愣，然后也有几分病急乱投医的意味，慌忙把佛珠挂回少女脖颈中。一瞬间，立竿见影，少女的情况就稳定下来，锁住的秀眉也重新舒展。

　　“这是怎么回事？”雷天助见状，顿时瞠目结舌，十分困惑。

　　适时，连山和尚轻声道：“这与道果师兄的情况差不多，不知道另外几个晕倒的人，是不是同样的状况？”

　　“去看看。”中年和尚连忙说道，这个时候他才意识到问题的严重性。要是其他人也是同样的情况，那么这件事情他想压也压不住，必然掀起轩然大波。

　　想到其中的严重后果，就算是炎炎夏日，也让中年和尚流下了冷汗。

　　“喂，你们别走。”这个时候，雷天助又急又怒，语气更是十分霸道：“二虎，把门关上，要是他们不把话给我说清楚了，一个也不许离开。”

　　伴随着雷天助的指示，一个身材魁梧高大的保镖，立即挡在了门口，就好像一个铁塔堵住了方元等人的去路。那个情形，颇有几分一夫当关，万夫莫开的气势。

　　“阿弥陀佛。”连山和尚皱起了眉头：“这位施主，我们理解你急切的心情，不过这件事情有些不好解释，而且我们还没有调查清楚……”

　　“我不管。”雷天助狠声道：“反正你们要给我一个交待，不然我真的马上叫人过来，把你们这寺院铲平。”

　　“施主，你屡吐妄语，不怕佛祖怪责吗？”中年和尚十分不悦。

　　“要怪让他怪好了。”雷天助哼声道：“我只要素素醒过来，其他我才管不了那么多。”

　　“你挡着不让大师离开，大师调查不出事情的来龙去脉，就没有办法针对性的解决问题，你的素素怎么能够醒来？”方元摇头道：“这样好了，你让大师出去，我留下来告诉你这事的详细情况。”

　　“那就有劳方师傅了。”连山和尚点了点头，也不管雷天助是否同意，就直接朝外面走去。在经过铁塔保镖旁边的时候，他的手掌一拂，轻轻按在铁塔保镖的肩膀上。

　　“啊！”

　　这一瞬间，铁塔保镖只觉得肩膀好像触了电似的一阵酥麻，让他的身体一软，不自觉退开了几步。借着这个空隙，连山和尚与中年和尚就顺势出了门，继续去察看另外几个晕倒香客的情况。

　　“点穴！”方元在旁边看得清楚，眼睛不由得一亮。心里已经开始琢磨，回头有机会的话，一定要向连山和尚请教一下才行。

　　与此同时，雷天助没好气的催促道：“喂，你现在可以解释了吧，这是怎么回事，素素到底怎么了。”

　　“没什么，小问题而已，显而易见的事情。”方元轻描淡写道：“估计是她一路烧香拜佛，然后有些累了，干脆休息一下，睡个觉。”

　　“什么？”雷天助愣住了，然后勃然大怒道：“小子，你当我是傻子吗？”

　　“那就是由于天气太热，中暑了。”方元又旧调重弹。

　　“你玩我？”雷天助气急败坏，怒发冲冠。

　　“没有，我只是把其中的可能性告诉你而已。”方元坦诚道：“要不然，就和你猜测的差不多，她被人迷晕了。不过郑重声明，这事绝对不是我干的。”

　　“我看就是你。”雷天助怒气冲冲道：“除了你，没有别人了。”

　　“你这是讹诈。”方元不满道：“你又不是警察，况且还没有调查清楚，怎么能够确定是我做的？你说是我，我还说是你呢。”

　　“你血口喷人，倒打一耙。”雷天助快要气疯了，直接下令道：“二虎，揍他。”

　　“被我说中事实了，所以恼羞成怒？”方元连忙躲开几步，然后继续嘲讽道：“其实我一早就看出破绽来了，如果不是你干的，你又怎么可能知道她出事了，匆匆忙忙赶来。”

　　“当然是有人告诉我……”雷天助脱口而出。

　　霎时，方元眼中掠过一抹欣喜之色，连忙问道：“那人是谁？”

　　“……凭什么告诉你。”话是这样说，雷天助的脸色却变了一变，他虽然骄纵，却不是笨蛋。在方元的引导下，也有几分明悟。

　　“不告诉我也行。”方元淡声道：“所谓解铃还需系铃人，现在素素出了事，你也不要找我们的麻烦，直接去找那个叫你来的人吧，那人肯定有解决问题的办法。”

　　“你是说，素素变成这个样子，就是那个人干的？”雷天助颇为愤怒。

　　“这个嘛，或许，可能。”方元耸肩道：“我也是猜测，到底是不是，还需要进一步了解情况。不过我觉得，你似乎比我清楚多了。”

　　“……陈进！”雷天助表情又变，阴晴不定的转换片刻，又回头看了看素素，忽然咬牙切齿道：“二虎，他应该在附近，你去把那个家伙给我揪来。”

　　“是，老板。”铁塔保镖连忙跑了出去。

　　“貌似找到真凶了。”方元轻微一笑，也挺佩服自己的聪明才智，在抽丝剥茧之中就发现了线索，再在雷天助身上打开了突破口，顺利挖掘到了真相。

　　“情之一字，真是害人不浅啊。”一时之间，方元暗叹起来，有几分畏惧感。

　　“方师傅。”与此同时，连山和尚与中年和尚又重新返回禅房。两人的表情怪异，好像遇到了什么难以理解的情况。

　　“大师，有什么发现？”方元顺势问道。

　　“方师傅，这事有古怪……”连山和尚愁眉不展道：“刚才我们去看过了，另外的几个香客，真的是由于中暑才晕倒的。也就是说，唯有道果师兄，还有这位女施主，才是由于……那个原因，才昏迷不醒。”

　　“太奇怪了。”中年和尚百思不得其解：“怎么会这样。”

　　“我觉得，这事应该是巧合，道果大师被牵连了。”方元推断道：“一开始的时候，应该是素素出了问题，被道果大师发现之后，他连忙用佛珠镇治。然而他少了佛珠法器的抵挡，一不小心就中招了，才会晕倒……”

　　连山和尚若有所思，连忙问道：“听方师傅的意思，好像发现了一些端倪？”

　　“不仅是端倪，或许还有真凶，以及幕后黑手……”


第315章 扑朔迷离，疖珠破煞！

　　说到幕后黑手的时候，方元手指头朝雷天助指了指。

　　这一瞬间，雷天助涨红了脸，怒声道：“我说了，这事不是我干的……我根本不知情，是有人乱来，曲解了我的意思……”

　　“原来是你。”

　　雷天助不解释还好，一解释中年和尚就怒了，愤然道：“没有想到，竟然是你害了方丈，今天你不把方丈唤醒，你也不要指望走出德化寺！”

　　“稍安勿躁。”连山和尚连忙劝阻道：“不要妄动嗔念，不利于修持。”

　　“阿弥陀佛，罪过。”中年和尚冷静下来，但他终究是人，不是超凡脱俗的佛，所以表情还有很不善：“这位施主，想来我寺方丈应该与你往日无冤，近日无仇，你又何必这样歹毒的谋害他……”

　　“都说了，不是我。”雷天助吼叫辩解道：“是有人自作主张，不关我的事。”

　　“不要急。”方元开口道：“他已经叫人去把嫌疑犯揪过来了，想必很快这件事情就会真相大白，水落石出了。”

　　“反正他要给德化寺一个交待。”中年和尚哼声道：“不然的话，我德化寺上下一百僧众，绝对不会善罢甘休。哪怕是集体联名上访，也要讨一个公道。”

　　雷天助不吱声了，别看他刚才口口声声说要铲平德化寺，但是他心里也清楚，那不过是随便说说而已。毕竟中国本土宗教，尽管不像是少数民族宗教那么复杂，但是已经在中原腹扎根发展了一千多年，底蕴之厚绝对远超常人想象。

　　历史上三次灭佛运动，都没有把佛门搞垮，就可以知道佛教的群众基础了。就算是现代这种物欲横流，信仰缺失的年代，一样有一大帮虔诚的信徒信奉佛教。

　　如果真是闹出上百僧众联名上访的事件，上层为了安抚宗教人士的情绪，肯定要拿闯祸的人来开刀。到时候不要说雷天助自己了，估计连他背后的势力也在劫难逃。

　　对此，方元十分淡定，富二代坑爹而已，这样的事情又不稀罕，反而屡见不鲜，他自然不会有什么特别感受。

　　大家都不开口，一时之间禅房静了下来，气氛有些点儿压抑。但是没过多久，房中的僵局就破了，只见铁塔保镖尽职尽责的扭送一个人进来了。

　　“哎呀！”那人一进来，就叫苦不迭起来：“雷少，你有事直接召唤我就行了，何必烦劳二虎兄弟呢。我这小胳膊小腿的，可经不住他的折腾。”

　　“陈进。”一瞬间，雷天助眼睛就红了，怒气升腾道：“你赶紧把素素弄醒，不然我让二虎把你胳膊直接卸了。我只是让你想办法，扭转素素对我的不好印象，不是让你害她。你这个蠢货，成事不足，败事有余，我要被你坑惨了。”

　　“什么？”陈进呆愣起来，茫然道：“素素小姐怎么了？”

　　“你还装傻。”雷天助怒斥道：“不是你把素素迷晕了吗，我只是让你跟着素素，担心她遇到什么危险让你看着点儿，不是让你自作主张，干些见不得人的勾当……”

　　此时，陈进也看到了躺在床上昏迷不醒的素素，他立时惊急道：“雷少，天地良心，这事绝对不是我做的，我也没有这个胆子干啊。”

　　“不是你，那你刚才怎么说，这是一个好机会，让我赶紧过来。”雷天助斥喝道，一脸杀气腾腾的模样。

　　“……雷少，你误会了。”陈进愣了一愣，又慌张解释道：“刚才烧香的人之中，有人中暑晕倒了，素素小姐心地善良，主动帮忙照顾那些人。我觉得这可是一个亲近素素小姐的好机会，所以赶紧让雷少你过来协助……”

　　说话之间，陈进哭丧着脸道：“我也不知道，素素小姐怎么就晕倒了。雷少，这事绝对与我无关啊。”

　　听到这话，许多人愣住了，十分意外。

　　“你的意思是，在道果大师出来的时候，素素姑娘还没有晕倒？”方元微微皱眉，确认道：“之后才晕倒的？”

　　“道果大师是谁？”陈进一脸茫然。

　　“就是本寺方丈。”中年和尚解释之余，也陷入沉思之中：“听他这么一说，我好像也有几分印象。当时情况很乱，我在忙着维持秩序，但是的确注意到一位女施主在帮方丈照看晕倒的香客……”

　　“没错，没错。”陈进慌忙点头道：“雷少，我看到那个情形，这才赶紧让你过来帮忙的，好让素素小姐对你改观。至于后面发生了什么事情，素素小姐又怎么会晕倒了，我当时被那些大和尚挡在了外面，压根不知情啊。”

　　“咳。”中年和尚干咳解释道：“殿里香火浓厚，需要疏散人群……”

　　“疏散人群什么的我不管。”与此同时，雷天助怒目而视道：“小子，你刚才不是说找到了真凶了吗，还污蔑我是什么幕后黑手，现在还有什么话可说？”

　　“这个……”方元挠了挠头，惊诧不解：“不应该啊，难道道果大师不是受到了牵累，而是真的冲他来的？”

　　一时之间，他也觉得这事扑朔迷离，有些看不清楚了。

　　“喂，小子，你听到了没有。”雷天助又吼道：“我不管真相是什么，也不想知道凶手是哪个，只要素素醒过来。你们要是没有办法，就不要妨碍我送素素去医院。”

　　“施主，不要忧急。”连山和尚宽慰道：“待我们准备一下，自然可以救醒女施主。”

　　“那赶紧去准备啊。”雷天助继续咆哮。

　　“阿弥陀佛。”连山和尚也不动气，然后转头对中年和尚道：“救人要紧，至于真相是什么只有事后再慢慢调查了。不过由于不知道根源，不好对症下药，那么只能召集大家，举行一场法会了……”

　　“好，我立即去筹备。”中年和尚连忙点头，事有轻重缓急，不仅是救治素素而已，也要解决道果和尚身上的煞气。

　　“连山大师，不用这样兴师动众吧。”就在这时，方元开口道：“现在这种情况下，举行法会的动静太大了，很容易引起外界不必要的猜疑。”

　　“猜疑就猜疑，也顾不了那么多了。”连山和尚微微一叹，随即若有所思道：“或者说方师傅有解决问题的办法？”

　　方元稍微沉吟，就点头道：“可以一试。”

　　“怎么做。”中年和尚急忙询问。

　　“很简单。”方元笑道：“大师刚才的经文，再重新念诵一遍。”

　　“嗯？”连山和尚一怔，随即皱眉道：“方师傅，刚才你也看到了，经文只能治标而已，不能完全驱逐煞气呀。”

　　“刚才治标，那么现在加上我这件东西，应该能够治本了吧。”说话之间，方元顺手把自己的疖珠手串递了过去。

　　“啊……”一瞬间，连山和尚惊喜交集道：“糊涂呀，差点忘记方师傅手中还有这样的宝贝。疖珠劫珠，劫后重生，破而后立，的确是化煞的灵丹妙药。”

　　“这个……”中年和尚凑近打量，顿时一惊：“好强大的法器。”

　　“千年古木遗宝，自然非同一般。”连山和尚欣然道，随即示意起来：“几位施主让一让，待我唤醒女施主。”

　　“行不行的？”雷天助眼中充满了怀疑之色，当然带着几分希望，他还是乖乖配合让开，并且把陈进等人赶了出去，免得阻碍了房间空气流通。

　　与此同时，连山和尚又开始诵经了，手执疖珠，一颗一颗的拨动珠子，经声就好像是潺潺的溪水，十分优美而动听。

　　此时此刻，连山和尚表情严肃，充满了法相庄严之感。就好像是大殿的佛像，温厚、庄重、慈祥，悲天悯人，普度众生。

　　最重要的是，在疖珠的增幅下，一股浩浩荡荡的气场就在连山和尚身上涌现出来，就如同汹涌澎湃的海涛，席卷整个房间。也不知道是不是错觉，反正平平淡淡的经声，也突然变得响亮起来，甚至出现了山谷回音似的现象。

　　“唵啊吽！”

　　突然之间，连山和尚大喝一声，就仿佛平地一声旱雷起，震得旁人七晕八素。但是效果却十分明显，躺在床上的素素也好像经受不住惊吓似的，一瞬间睁开了眼睛。

　　此时，雷天助拍了拍耳朵，半响才回过神来，然后就看到茫然坐起来的少女，当下喜出望外，连忙扑上去叫道：“素素，你终于醒了……”

　　少女秀眉微蹙，眸光有几分复杂之意，不过也没有什么好脸色：“你让开一点。”

　　“呃，哦哦……”雷天助讪然一笑，连忙在床边爬了起来，老实退开一边。

　　此时，少女下了床，非常感激道：“谢谢大师救我……”

　　“阿弥陀佛。”连山和尚轻微一笑：“女施主没事了就好，不然我们于心难安。”

　　“素素，你不是晕了吗，怎么知道是他救你的？”雷天助十分惊奇。

　　“我不是晕，而是……”少女蹙眉道：“不知道怎么那种状态，反正我一直清醒，知道外面发生了什么事情，但是却好像被困住了，没有办法回应你们……”

　　在少女解释的时候，旁边的中年和尚急忙扯了扯连山和尚的衣袖，急切道：“连山大师，还有方丈！”

　　“嗯。”连山和尚点了点头，立即转身而去。


第316章 内贼？

　　片刻之后，众人来到另外一间禅房，道果和尚还躺在床上，没有苏醒过来的迹象。另外在走进来之后，连山和尚二话不说，忽然之间大喝起来：“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”

　　方元明白，这是六字大明咒。不仅如此，每个字咒就形成一股气场波澜，六字气场波澜叠加起来，再通过疖珠的调节，立即化成滔天巨浪，浩浩荡荡涌入道果和尚身体之中。

　　这一瞬间，盘聚在道果和尚身上的煞气，就好像是挡在车轮底下的螳螂，直接被碾压成了粉碎，一丝不留。

　　“阿弥陀佛。”与此同时，道果和尚睁开了眼睛，然后坐了起来，露出一缕苦笑之色：“一时不慎，被人暗算了，让师弟见笑了。”

　　“方丈。”中年和尚惊喜交集：“你没事了？”

　　“在连山师弟在，能有什么事。”道果和尚笑了笑，由衷说道：“多亏了师弟施展无上佛法神通，不然我真危险了。”

　　“师兄谢错人了。”连山和尚笑道：“这不是我的功劳，而是方师傅的法器好使。”

　　“光有法器也不行啊。”方元摆手道：“主要是看谁在用。”

　　“就算是方师傅自己用，效果估计也差不多。”连山和尚说着，就把疖珠手串还了回去，然后颇为感叹道：“这可是好宝贝，方师傅最好专注蕴养，让它再发生蜕变，说不定还有更多的妙用。”

　　“嗯。”方元点了点头，就转移话题道：“道果大师，你说是被人暗算了，那到底是谁这样居心险恶呀？”

　　“对啊方丈。”中年和尚也义愤填膺道：“到底是谁在害你？”

　　“这事我也十分糊涂。”道果和尚迷茫道：“我在安抚大家之后，顺便去探望几个中暑晕倒的施主，然后就莫明其妙的中招了，还连累了旁边的一位女施主……”

　　“也就是说，暗算大师的人，一直藏头露尾，并没有现身？”方元奇怪道：“那他是怎么暗算大师的？”

　　“是啊，这也是个疑点。”连山和尚沉吟道：“毕竟寺院气场浩正，一般的阴邪煞气根本存留不久，更何况是暗算人，这应该是很困难的事情。”

　　“方丈，你好了……”

　　在众人沉思之时，一帮大大小小的和尚，也听到了风声，纷纷涌了进来。看到道果和尚安然无恙，他们十分高兴，彻底松了一口气。

　　“大家不要担心。”道果和尚微笑道：“只是一点小问题而已，解决了就好，不用大惊小怪的，免得影响了庆典的流程……”

　　大大小小的和尚挤满了房间，方元也识趣的退了出去，继续皱眉苦思。

　　“方师傅。”与此同时，连山和尚走了出来，微叹道：“今天不好意思了，经历了刚才的事情，道果师兄需要静养一段时间，恐怕没有办法接待你了。”

　　“没关系，可以理解。”方元笑道：“希望道果大师早日恢复健康。”

　　“哈哈，休息一两天，应该就差不多了。”连山和尚意有所指道：“反正肯定能够赶得上主持庆典，注定要让某些人失望。”

　　“嗯？”方元心中一动，忍不住低声道：“连山大师，你怀疑这事是……有内贼？”

　　连山和尚笑了笑，双手合十：“阿弥陀佛。”

　　这是默认的意思，方元也不觉得奇怪，毕竟他也有这样的怀疑。毕竟煞气这样的东西，不是说随便就可以利用的。肯定要经过一番设局布置，才能够达到目的。

　　问题在于，除了内部人员，谁能在寺院设局布置？

　　想到这里，方元摇了摇头，也不想掺和这种事情，当下直接说道：“连山大师，那我就先走了，有空再来拜见道果大师。”

　　“也好。”连山和尚没有阻拦，反而礼送方元离开。

　　“这叫什么事呀。”

　　一会儿之后，方元离开了寺院，感叹之余，也有些奇怪：“不过话又说回来，道果大师不是说在庆典之后就辞去方丈职务了吗，谁会这样迫不及待？又或者说，就是有人想在庆典上出这个风头？”

　　线索太少，疑点太多，也让方元梳理不清楚，依旧一阵稀里糊涂。

　　“算了，事不关己高高挂起，不想那么多了。”方元百思不得其解，干脆放弃，然后摸出了手机，想给熊贸等人打电话。

　　就在这时，旁边传来一个傲慢的声音：“喂，你过来！”

　　方元转头看去，发现说话的却是雷天助。这个时候，他与几个保镖正护着少女，看情形好像也要回去了。

　　乍看之下，方元就觉得奇怪：“你们怎么走了？”

　　“不走，难道还留下来被迷晕啊。”雷天助单独走来，哼声道：“本来听说这里是什么千年寺庆，就特意过来看个热闹。没有想到，热闹还没看成，反而惹火烧身……”

　　“诺，这是我的名片。”

　　吐槽之后，雷天助递了一张金属卡片过去，高傲道：“看在你刚才帮了素素的份上，以后有什么麻烦，尽管给我打电话，我替你摆平。”

　　说话之间，雷天助趾高气扬而去，快步跟上了素素的步伐，立即点头哈腰，各种讨好。

　　“不对……”方元看了眼名片，又望着渐行渐远的雷天助等人，忽然醒悟过来：“不对呀，常人遇到刚才的情况，不应该那么淡定呀，他们怎么好像习以为常的样子？”

　　此时，方元才反应过来，对于煞气附体的情况，不管是雷天助，还是素素，根本不用他们多费唇舌解释，就轻易相信了，这有些不同寻常。

　　要知道普通人听说这种事情，肯定是嗤之以鼻，早就叫闹着送人去医院了，根本不可能等着连山和尚的救治。然而雷天助却偏偏等了，看似正常的举动，却十分的反常。

　　“这两个人，也不简单啊。”方元轻叹一下，也把名片收起来。

　　“丸子。”与此同时，包龙图的声音传来，方元闻声望去，就看到他与熊贸等人在旁边林间小道走了过来。

　　众人重新汇集之后，包龙图就好奇问道：“你怎么这么快就出来了？”

　　“道果大师有事要忙，我也不好多打扰，就告辞了。”方元解释道：“你们在外面也应该听说了吧，有人在烧香的时候中暑晕倒了。”

　　“听说了，也看到了，救护车也是才走。”包龙图咋舌道：“好家伙，烧香居然把自己熏得晕厥了，真是足够虔诚的。”

　　“这是信仰！”方元笑了笑，然后歉意道：“熊老板，不好意思了，突然出了这档事，我也没有机会提你……”

　　“没事。”熊贸有些失望，不过还是表示理解：“这种事情，也要看机缘运气的。得之我幸，失之我命啊。现在不行，以后还有机会的……”

　　事实证明，熊贸还有点预言家的潜质。一帮人游玩了一天，返回酒店休息一晚，在第二天早上，众人才吃了早餐，就有人上门过来拜访。

　　“笃笃笃！”听到了敲门声，方元自然有些奇怪，连忙过去开门。一瞬间，他十分惊奇意外：“连山大师，道果大师，你们怎么来了？”

　　“谁来了？”熊贸耳尖，立时在房间冲了出来，然后就看到站在门外的两个老和尚，他顿时惊喜交集道：“贵客临门，蓬荜生辉啊。请进，快些请进……”

　　在熊贸热情的招呼下，连山、道果欣然走了进去，随意坐了下来。

　　“茶，茶，茶……”一时之间，熊贸好像热锅上的蚂蚁，忙得团团转。相比之下，方元轻松多了，就坐在沙发上与连山、道果聊天。

　　“明天就是庆典了吧。”方元有些好奇，笑着说道：“两位大师怎么还有这样的闲情逸致来看我呀。”

　　“一是专程感谢方师傅的救助之恩。”道果和尚微笑道：“如果不是方师傅的法器，或许我还没有苏醒过来呢。”

　　“这件事情，我可不敢居功。”方元摇头道：“就算没有我的法器，想必寺中也有许多能够驱除煞气的佛门至宝。这样看来，我好像有些班门弄斧了。”

　　“方师傅说笑了。”道果和尚摇头道：“天下很大，肯定有一些佛门至宝，然而也不是我妄自菲薄，小小的德化寺，真的没有这样的东西。”

　　其实这也正常，虽说德化寺传承了千年，但是千年以来，寺院却是屡毁屡建。每一次朝代更迭，战火纷飞，肯定让寺院蒙受巨大的损失。这种情况下，德化寺能在废墟中获得重生，这也是很幸运的事情了，也不奢求能有什么佛门至宝传下来。

　　对此，方元心里也清楚，所以很快就转移话题道：“道果大师才说了其一，那么应该有其二吧？”

　　“哈哈，其二嘛，就是邀请方师傅参观庆典了。”道果和尚笑道。

　　“什么？”方元一愣，随之反应过来，颇有几分惊喜道：“我何德何能，怕是没有观礼的资格。”

　　方元可不是在谦虚，要知道道果和尚的邀请，可没有那么简单。

　　或许有人觉得，庆典观礼而已，十分稀松平常。反正庆典是对外开放的，欢迎各界人士参观祈福，烧香礼佛。寺里的和尚，更是巴不得来的人越多越好，绝对不会拒之门外。

　　这话也没错，问题在于参观的人也分三六九等的……


第317章 扮猪吃老虎的土豪

　　其实只要仔细想想就知道了，类似千年寺庆这样的盛典，肯定有一些等级的划分。比如说最普通的看热闹的人，肯定是居于外围，充当浩大典礼的背景。

　　至于一些虔诚的香客，时常来寺里烧香拜佛的，已经在寺里挂了号的人，自然受到一些优待，参观的位置肯定比较靠前。

　　当然，在最里层的位置，能够在盛大庆典之中，上第一炷香或接受大和尚洒水祝福的，肯定是那些“虔诚”的信徒了。不仅是“虔诚”的信徒，另外还有一些来自官方的人，要不然就是本地的名人。

　　总而言之，道果和尚口中的参观典礼，那绝对是就近参观，并且能够参与其中的待遇。方元就是明白这个意思，所以才有几分受宠若惊的感觉。

　　“要是方师傅没有资格，谁还有资格啊。”与此同时，连山和尚笑道：“如果不是方师傅，这个盛典还能不能照常举行还是个问题呢，你就不要推托了。”

　　“甚是。”道果深以为然。

　　“这是大好事啊，别人求之不得呢。”熊贸十分羡慕，半真半假的开玩笑道：“方师傅，你要是不去，那把机会让给我算了。”

　　“我没说不去呀。”方元笑道：“道果大师的好意，我可不会拒绝。”

　　“如此最好……”道果和尚十分高兴，不过毕竟还有许多事情要忙，能够抽空出来一趟已经不容易了，所以坐了一会，喝了一杯茶之后，就起身告辞了。

　　“两位大师慢走！”方元等人把两人离出了酒店，这才返回房间。才进门，熊贸就笑逐颜开道：“方师傅，太谢谢你了。”

　　“谢我做什么？”方元有些莫名其妙。

　　“你不要装糊涂了。”熊贸笑眯眯道：“你昨天肯定已经向道果大师提了我的事情，却故意瞒着我，看来是想给我一个惊喜啊。”

　　“呃……”方元知道熊贸误会了，但是看到他兴高采烈的样子，也不忍心拆穿。既然美丽的误会让他安心，那么就让他继续误会下去好了。

　　况且，熊贸这样认为也没错，毕竟道果大师已经知道有他这个人了，那么在举行开光仪式的时候，肯定会有几分偏向。

　　“熊老板，你倒是惊喜了，但是我们的法器还没有着落呢。”

　　与此同时，包龙图皱眉道：“丸子，你说了开光的事情没有？我们的东西，什么时候送去比较合适？”

　　“包兄弟，你不要急。”熊贸立时笑道：“其实这事已经解决了。”

　　“什么意思？”包龙图错愕不解。

　　“道果大师邀请方师傅观礼，就是给他这个机会啊。”熊贸解释道：“这也算是一种约定俗成的规矩了，宾客在观礼的时候，可以趁机搁几件东西在会场之中，然后等到开光仪式完成之后再取回来。”

　　“我说呢。”包龙图恍然大悟：“难怪两个大师提都没提这事……”

　　“两位大师心思缜密，智慧过人，不会忽略这种事情的。”熊贸笑了笑，随即轻声道：“方师傅，机会难得啊。就算你要蕴养疖珠手串，但是也可以拿另外的东西去开光呀。那种场合，带上三五件东西，也不算离谱。”

　　“这样呀。”方元也不打算清高矫情，但是想了想，却皱眉道：“问题是我手头上，也没有什么合适的东西呀。”

　　“方师傅需要的话，我可以匀你几件。”熊贸豪爽道，白板法器而已，他不敢说要多少有多少，但是库存量绝对不低。

　　“丸子，你忘记了，那个大肚弥勒佛。”适时，包龙图提醒道：“好歹也是佛像，应该能够开光吧？”

　　“好主意。”方元打了个响指：“就它了。”

　　说起来，那个大肚弥勒佛，他买回来之后，也没有什么时间细看。不过也不要紧，直接送去开光，等到事后再慢慢研究也不迟。

　　有了决定之后，众人也继续在德化城游玩，参观一些古窑厂、名人遗迹什么的，一天就是这样过去了。

　　第二天清晨，七点钟左右，几人就迎着朝阳，再次来到了郊外的德化寺。他们觉得自己足够早了，但是来到地方之后，才发现他们有些来迟了。

　　这个迟，不是相对举行庆典的时间，而是对于那些信徒来说。因为在这个时候，寺院四周已经挤满了人流，场面十分壮观浩大。

　　“啧啧啧……”见此情形，包龙图叹声道：“他们是不是在黎明时分就来了？”

　　“错了，在昨晚就有人开始排队了。”有人回了一句。

　　“这么疯狂。”包龙图咋舌不已。

　　“这不叫疯狂，而是虔诚。”方元纠正道，给包龙图使了个眼色，让他管好自己的嘴巴，免得招惹不必要的麻烦。

　　包龙图心领神会，立即当成了哑巴，沉默不语。但是几分钟之后，他就憋不住了，忍不住低声道：“这么多人，怎么挤上去啊？”

　　这确实是一个问题，现在寺院山头的情况，有点儿像是黄金周的时期，全国各大旅游景区的场面。人流扎堆，十分密集，寸步难行。

　　“不要紧，也不要挤上去，耐心等着就好了。”熊贸建议道。

　　“为什么？”其他人有些奇怪。

　　“所以说，你们少参加这样的庆典。”熊贸笑道：“难道就不知道，有些人肯定要在盛典举行的时候才会姗姗来迟么？而且那些人的排场很大，有人帮忙开路……”

　　“明白了。”方元等人立时恍然大悟。

　　在中国这个地界，举行这样热闹浩大的活动，其中肯定少不了当地领导的支持。而且按照领导的出席活动的惯例，肯定是最后才登场。

　　想到这里，众人就耐心的等候起来。

　　事实证明，熊贸真是见多识广，阅历十分丰富。在半个小时之后，果然有几辆车子驶来，然后从车子之中走下来一群人。

　　看这排场，这样的架势，肯定是领导无疑。反正不仅方元等人有这样的眼力，堵在山上的人流也多少明白来人的身份。所以看到这些人上山，大家下意识的避让。

　　一时之间，密集的人流之间陡然分出一条空隙，让这些人畅通无阻的通过。

　　“走，跟上去。”在熊贸的招呼下，方元等人见缝插针，借了领导的光，慢慢地挤上了山上，来到了寺院前面。

　　此时此刻，密集人流把寺院四周围得水泄不通，但是以寺院山门为界线，外面十分热闹，里面却十分安静。寺里寺外，仿佛两个截然不同的世界。

　　当然，也不是信徒不想进入寺院之中，主要是这个时候，有几十个年轻力壮的和尚守在山门台阶上维持秩序，在庆典没有正式开始之时，一般人是不能随便进入的。

　　之所以说是一般人，自然不包括领导。看到几个领导在僧众的热情欢迎下，轻快走进了寺院里面，不知道有多少人羡慕嫉妒恨……

　　适时，包龙图拍了拍方元的肩膀，示意道：“你也进去吧，我们在外面等你。”

　　“好。”方元笑道：“你们要是觉得烦闷，回去等也行，不用在外面候着。”

　　“放心，我们心里有数。”包龙图耸肩道：“说不定我们运气好，也能挤进去观礼呢。”

　　方元环视四周密集的人流，由衷道：“那就祝你们好运了。”

　　说话之间，方元在一帮人的叫骂声中，费力的挤到了山门旁边，然后跨步走过了青壮僧人布置的警戒线。

　　“嘿嘿，肯定被挡住。”

　　“以为随便就能进去的么，快灰溜溜回来吧……”

　　一些人窃窃私语，脸上露出了幸灾乐祸的笑容。或许他们也有过同样的经历，所以看到有人步入他们的后尘，自然是喜闻乐见。

　　然而出乎一些人的意料，只见方元一路前行，在一个中年和尚身边经过，直接走进了寺院之中，然后消失在角落了，却依然没有和尚拦截。

　　“怎么回事？”看到这个情况，有人迷惑不解：“难道是放行了？”

　　“我也试试……”带着这样的想法，也有人趁机迈步而去，但是才走了两步，一只粗壮的手掌就挡在了他的胸前。

　　霎时，一个和尚挡在前面，客气道：“施主不要心急，庆典还没有开始，里面还在布置筹备中，请耐心等候。”

　　“那他怎么进去了。”那人脱口而出，指着方元消失在角落的身影，非常不满。

　　“呵呵！”和尚笑而不语，意味深长。

　　“得，当我没问。”那人乘乖退下，悻悻道：“敢情又是一个扮猪吃老虎的土豪。”

　　如果让方元知道那人的想法，肯定义正辞严的告诉那人，自己不是土豪。他觉得自己没有成为土豪的资格，真正的土豪都在这里……

　　这个时候，在大雄宝殿之中，可谓是权贵云集。方元站在角落一眼望去，居然也看到了不少熟人。所谓的熟，那是指在新闻报纸上见过的，泉州本地的名流。

　　当然，也有很多人方元不认识，但是看到他们与泉州本地名流打成一片的样子，显然也是很有来头，身份地位不简单。

　　在方元观察名流聚会的时候，旁边也有人悄无声息走来，直到他嗅到一缕幽香的时候，这才惊觉转头看去，然后就愣住了……


第318章 第一炷香

　　“谢总，你也来了？”这个时候，方元有些惊诧，没有想到能在这里看到谢晚晴。

　　“方师傅能来，我就不能来么？”谢晚晴巧笑嫣然，身穿一袭正装，但是依然遮掩不住她的妩媚风情，举手投足之间，也频频引来不少成功人士的目光。

　　“谢总自然能来。”方元笑道：“不过之前谢总也说过，平时不怎么礼佛信道，所以现在看到谢总在这里，难免有些奇怪。”

　　“此一时，彼一时。”谢晚晴轻叹道：“以前不信，现在不得不信了，你就当我是临时抱佛脚吧。”

　　“了解。”方元释然一笑，知道经历了风水局事件之后，谢晚晴也有些怕了，自然顺理成章的投入宗教的怀抱之中。

　　“对了。”方元想到一事，顺势问道：“谢总找到那个害你的人了吧？”

　　“托方师傅的福，总算是找到了。”谢晚晴轻撩秀发，笑盈盈道：“他也算是有点小聪明，居然躲到对岸去了。不过天网恢恢，疏而不漏，最终还是被我发现了。”

　　“恭喜谢总了。”方元也有点儿好奇：“不知道谢总打算怎么处置他？”

　　“简单。”谢晚晴轻描淡写道：“打断五肢，石沉大海。”

　　“啊……”霎时，方元心头一惊，有几分发毛的感觉。

　　“嘻嘻，开个玩笑而已，方师傅就当真了？”谢晚晴抿唇轻笑，仿佛花枝乱颤，散发出无比妖娆明艳的魅力。

　　“哈哈，是玩笑就好。”方元干笑起来，心里却不觉得单纯是玩笑。反正他隐约觉得，这女人很危险，要是有人把她得罪狠了，或许就不是在开玩笑了。

　　“哦，差点忘记了。”与此同时，谢晚晴微笑道：“上次方师傅不是让我向崔高打听那个设局害人的风水师是什么人吗，他招供了……”

　　“那个风水师是什么底细？”方元连忙追问，更加关心这个问题。

　　“叫什么云雾。”谢晚晴蹙眉道：“云雾子，还是云雾真人来着……我有些记不清楚了，反正肯定是这个名字就对了。”

　　“云雾子。”方元沉吟起来。

　　“方师傅认识这人吗？”谢晚晴轻哼道：“这人太可恶了，居然算计我。尽管崔高才是主谋，但他是帮凶，不能饶恕……”

　　“我不认识，从来没有听说过这人。”方元摇头道：“当然，主要是我入行时间短，阅历不够丰富，回头我再找人打听一下吧。”

　　“好。”谢晚晴点头道：“总而言之，如果方师傅知道那人的下落，千万要告诉我一声。我虽然对付不了他，但是相信天下之大，肯定有治得了他的人。”

　　“一定……”方元若有所思看了谢晚晴一眼，总感觉她这话里隐藏了别的什么意味，似乎有了什么倚仗，不再害怕风水祸患的危害。

　　在两人闲聊的时候，寺里的和尚也在有条不紊的布置会场，就在大雄宝殿前面的坪地，这里地方比较宽敞，可以容纳更多的人参拜。

　　说起来，这也是吸取了香客中暑的教训，毕竟大雄宝殿再大，几百上千人一同涌进来，也变得小了。不像殿前的坪地，应该可以容纳千人参拜。

　　这个时候，几个和尚小心翼翼把殿里的大香炉抬到了外面，安放在台阶上。七个大香炉列在一排，场面也颇为壮观。

　　与此同时，一个个身穿海青僧袍，外披金红交织袈裟的和尚，就在旁边的殿阁鱼贯而入，汇聚于大雄宝殿之中。方元看去，只见一个个和尚精神抖擞，手中拿着各式各样的法器，有木鱼、钟、鼓、磬、云板等，这是梵呗赞诵用的法器。

　　“会典要开始了，出去候着吧。”看到这个情况，方元就招呼谢晚晴向外而去，不仅是他们而已，其他宾客也识趣的走了出去，留下足够的空间让僧人们集结。

　　这些僧人，其实就类似于基督教的唱诗班，不过并不是唱歌，而是吟诵经文而已，再辅以佛教传承千年的梵音，那个场面肯定十分肃穆恢弘。

　　“阿弥陀佛。”这个时候，道果大师在一群同道的簇拥下，缓缓走了过来。

　　一些人浩浩荡荡，每个人都披着光鲜亮丽的袈裟，不管是高是低，是胖是瘦，是年老，还是中年，无一不透出庄重沉稳的神态。有眼力的人都能够看得出来，在道果大师旁边的人，都是泉州各地寺院的主持方丈之类。

　　当然，泉州大大小小的寺院很多，真把全部寺院方丈召集过来，大雄宝殿也未必能够站得下，所以肯定是有选择的邀请。总而言之，一行人走了过来，立即受到了各个名流的热烈欢迎，纷纷迎了上去恭敬问候。

　　“你不上去打个招呼？”谢晚晴轻微笑道：“不在大师们面前露一下脸，待会他们可不会记得你呀。”

　　“不需要。”方元轻轻摇头：“相信大师们肯定公平无私，不会刻意偏向谁。”

　　“也是……”谢晚晴眼眸流波，笑盈盈道：“既然花了足够的代价进来到了这里，那么肯定是‘一视同仁’，不可能再有什么偏向了。”

　　“代价？”方元一怔，有些不解。

　　“方师傅没花钱么？”谢晚晴眨了眨眼，有几分异色：“我可是花了三十多万，才买到了一个名额。进场三十万起步，上香另外算钱，据说第一炷香，已经炒到上百万了。”

　　“呃，三十万……”方元愣了一愣，随之也反应过来。这事他当然知道，但是没有想到已经做到明码标价的地步了。不过想一想，也可以理解，一个浩大的庆典，以一个寺院的实力肯定不足以支撑，自然需要一些“赞助”。

　　此时，谢晚晴也看出一点端倪来了，当下羡慕道：“还是方师傅神通广大呀，与我们这些俗人不同，随便就能进来了。”

　　这话不好回应，方元只能笑了笑，转移话题道：“庆典好像要开始了。”

　　“铛！”

　　这一瞬间，道果和尚敲响了一只小钟，就像是一个信号，盘坐在大雄宝殿之中的僧众也开始吟诵起来，念起了流畅的经文。

　　梵音阵阵，在一些小沙弥的引领下，一帮贵宾也安静下来，慢慢地走到大香炉的两边，颇为期待的望着道果和尚。

　　“外面的人还没有进来，就要开始了吗？”谢晚晴有点儿好奇。

　　“咳！”方元呶嘴示意道：“他们给钱了，谢总你懂的……”

　　“也是啊，我不该问的。”谢晚晴明眸轻弯似月，嫣然笑道：“不给钱就能进来的，估计就方师傅一个人了。”

　　“不至于！”方元摆了摆手，然后也静了下来。

　　因为这个时候，有个小沙弥端了一盆清水过来，水中有几根杨柳枝。清澈的水，绿油油的植物，看起来颇为养眼。

　　在众人的关注下，道果手掌轻掬，在盆中舀了点清水，稍微净手之后，就执起了杨柳枝轻轻醮水轻洒起来，细微的水珠晶莹剔透，在阳光下映出点点光芒。

　　道果和尚一边轻洒清水，一边祝福起来：“祈万佛之祥光，龙天之赞颂；集旃檀之凝香，曼陀之雅华，智慧无量，身心自在。”

　　点点杨柳甘露飞扬，在众人的头顶上飘落。

　　此时此刻，不管大家是虔诚的信众，还是标准的伪信徒，反正纷纷低头，不仅没有避开，甚至悄悄地迎了上去，期待圣水甘露更多一些。

　　“福慧双增，吉祥如意。”道果和尚不断挥洒，很快来到了方元旁边。在许下祝福之后，他手中的杨柳枝却醮水洒了三次。

　　这个细节有人浑然不觉，也有人注意到了。等到道果大师走了过去，谢晚晴就轻笑道：“方师傅，谢谢了。就知道跟你待在一起，肯定有好事。”

　　“或许吧。”方元一笑，然后双手合十，朝大殿方向拜了一拜，表情肃然，就仿佛一名笃信佛法的信众。谢晚晴见状，也有样学样，纤手合在一起，明眸轻闭礼拜。

　　十几分钟过去，一盆清水洒尽，每个人都接受了道果大师的祝福，雨露均沾。然后就是第二个环节了，上香礼敬。

　　适时，一帮人你看看我，我看看你，却没有什么人迈步上去。如果是换了另外的场合，这些人肯定是又争又抢，谁抢到就算谁的。然而作为有一定身份地位的人，谁也不愿意在这样庄重的场合丢人现眼。

　　况且，大家心里也有数，上第一炷香的人，早就已经定好了。也不算是内定，而是“公平竞争”，人家出得起高价，其他人自然也就认了。

　　“不好意思，承让承让……”在一个小和尚拿出火具之后，在人群的角落之中，一个人慢慢走了出来，脸上尽是掩饰不住的得意之色。

　　享受万众瞩目的待遇，得意一些也是挺正常的。不过当看清楚那个人的模样之后，方元顿时惊愣起来：“怎么是他。”

　　“方师傅认识那人？”谢晚晴眸光闪亮道：“这人也不知道从哪里冒出来的，应该不是泉州本地的，但是出手非常的阔绰，为了上第一炷香，不惜一掷千金。”

　　“不，他是本地的。”方元眉头一皱，有些不解道：“不过却没有想到，竟然是他来上香，奇怪……”


第319章 七炷香，无形凶局！

　　“有什么好奇怪的。”此时，谢晚晴不以为意道：“人家有钱，也舍得砸钱，得到了这个资格，大家也服气。”

　　对于谢晚晴来说，大家公平竞争，财力不如人，或许不舍得多花钱，那么输了就要认账，不存在什么怨气。

　　“那个是掮客。”方元解释道：“他叫陈进，是地头蛇一个，帮人跑腿的。”

　　说话之间，方元左顾右盼，还以为是雷天助或素素去而复返。不过打量了片刻，却没有在人群之中发现两人的身影。

　　“什么，掮客？”谢晚晴愣住了：“那怎么是他上香？”

　　“所以我才觉得奇怪呀。”方元不解道：“该不会是幕后那人，连上香都要代劳吧？”

　　“不可能。”谢晚晴摇头道：“请人竞拍，这样还可以理解，但是上香这种事情，肯定要自己亲自出马的呀。不然的话，何必浪费这个钱？”

　　“我也这么觉得。”方元耸肩道：“问题在于，那人没来呀。又或者说，我猜测错了，这上香的机会，真是陈进自己买的。”

　　“一个掮客，应该没有这样的财力。”谢晚晴摇头道：“第一炷香，要一百多万，然后价格递减。但他是连买七炷，至少花了三四百万了。”

　　“什么？”方元目瞪口呆：“连买七炷，他疯了？”

　　“谁知道。”谢晚晴轻盈笑道：“可能是钱多烧手了吧。”

　　“他不怕惹众怒了呀。”方元摇了摇头，都不知道应该怎么评价这事了。买第一炷香还可以理解，但是连买七炷香，就有些难以理解了。

　　“本来我也挺奇怪的。”谢晚晴笑道：“不过看到七只大香炉之后，我就释然了，原来他是想每个香炉上一炷香呀。这样说来，就是七次第一炷香了，真会取巧。”

　　“是吗。”方元点了点头，觉得这也算是合理的解释。

　　“大师，那我就不客气了。”

　　这个时候，陈进走到大香炉旁边，他一脸得意的笑容，也有几分拘谨。另外在他的手中，还拿着一卷报纸，当他把报纸展开，大家就可以看到，里面是一扎香。仔细打量就可以知道，这些香很粗很长，粗如大拇指，至少有一尺长。

　　一二三四五六七，陈进把一束香握在手中，然后凑近小和尚的火具，两三分钟之后，才算是把香头点燃了。七根粗香一撒，一点点炭红的香头，就好像是夜空中的萤火虫一样耀眼。

　　“佛祖保护。”

　　与此同时，陈进走到台阶下，毕恭毕敬的膜拜起来，正规的三跪九磕大礼。礼成之后，才走到大香炉旁边，从左边开始，稳稳地把一炷香插入炉中。

　　“这个家伙，真的打算是一网打尽，不留余地啊。”见此情形，底下自然有人嘀咕起来，多少有几分不爽。

　　“早应该料到的事情。”旁边的人无奈道：“当时见到他连买七炷香，就应该会想到有今天的场景了。”

　　“多说无益，准备一下，待会就轮到我们敬香了。”

　　在一些人窃窃私语之时，方元也在旁边注视起来。不知道为什么，这个时候他总觉得好像有什么不对。一开始的时候，只是很模糊的感觉，但是看到陈进把粗香插入大香炉之中，那种不对的感觉就愈加清晰强烈了。

　　然而感觉终究只是感觉，具体是什么不对，方元肯定也说不上来，所以只能仔细观察。这个时候，陈进已经插了四炷香了，四炷香在炉中轻烟袅袅，慢慢弥漫空中。但是让人惊讶的是，烟气升腾几米之后，居然没有散化，依然清楚可见。

　　一缕缕烟气，蜿蜒曲折，如龙盘旋，丝线拉得很长，但是居然没有中断的迹象。看到这个情况，行家就可以知道，这绝对是极品好香。

　　不仅如此，这香的香气也十分的浓郁。在轻烟袅袅之中，一缕缕馥郁的香气，也随之微风向四周飘荡。这有点儿像是郁金香的气味，浓厚之中又充满了清雅的气息。

　　“方师傅，这是什么香呀？”

　　适时，谢晴晚饶有兴趣道：“闻起来挺不错的，不知道哪里有卖，回头我也买一些回去在家里供奉神佛。”

　　“这香……”方元沉吟了下，才想说不知道，然后就看到一炷香的香头之中，忽然冒出了诡异的红光，就好像是火星闪烁，一明一暗，幻灭不定。

　　一瞬间，方元本能感觉到有危险逼近，神经已经绷紧起来，忍不住惊退几步。

　　“方师傅，你这是怎么了？”谢晚晴自然有些莫名其妙。

　　“……危险，有危险！”电光石火之间，方元看到陈进准备把第七炷香插在大炉中了，他惊急之下，不由得大声叫道：“住手！”

　　“嗯？”

　　方元声音如雷乍响，自然引起众人的骚动，一帮人纷纷看了过去，迷惑不解。他们不明白好端端的，方元干嘛大喊大叫，阻止陈进上香。

　　一时之间，方元也顾不上许多了，慌急叫道：“道果大师，快，快把香头灭了。”

　　“什么……”其他人又愣住了，更加惊疑起来。

　　在叫喊的时候，方元也冲了上去，伸手就要拔起一炷香灭掉。一个和尚眼明手快，急忙挡在了他的前面，劝说道：“施主，不要妄动。”

　　“你快让开，不然大家就要遭殃了。”方元急声道：“香里有猫腻，这是一个局，一个杀人于无形的凶局。道果大师，难道你忘记你了自己前天是怎么受人暗算的吗？”

　　“凶局？”

　　“暗算？”

　　听到几个关键的字眼，一些人表情怪异，第一时间把方元当成了疯子，又或者存心在搅乱庆典的秩序。不过也有几个人表情一肃，露出警觉之色。

　　“阿弥陀佛。”

　　霎时，连山和尚轻快走了出来，也直接伸手去拔炉中的香。旁边的和尚见状，自然知道连山和尚的身份，想拦却不敢拦，只能眼巴巴的回头看向道果和尚：“方丈！”

　　未等道果和尚有反应，陈进就不干了，跳脚道：“老和尚，你要干什么，我已经给钱了，你怎么能拔我的香。”

　　底下不少人轻轻点头，觉得这话虽然有点儿糙，但是理却不糙。毕竟是公平买卖，人家花钱买到了上香的权利，那么和尚就不该阻挠。

　　另外听到这话，连山和尚拔香的手也停了下来，颇有几分顾虑。要知道这是德化寺院，而不是开元寺呀，他也不好越俎代庖，只得回头看向道果和尚。

　　此时，道果和尚也有些为难，迟疑不决道：“方师傅，你说这香有问题？”

　　“没错……”方元肯定无疑。

　　由于这么一耽搁，陈进也趁机把第七炷香插到大香炉之中，看到七炷香并排，烟气升腾起伏的情形，方元飞快而退，高声道：“道果大师，你不信就算了。反正我已经提醒过你了，要是待会出现什么意外情况，你千万不要怪我没打招呼。”

　　在说话之间，方元躲得远远的，起码离了大香炉五六十米。

　　不过说起来也怪，在方元退去的时候，升腾弥漫在空中的烟气，竟然慢慢的交织起来，似乎要形成一张巨大的网，把方圆二三十米的范围笼罩其中。

　　在场之中，不仅方元一个人懂风水而已，至少一帮主持方丈之中，也有几个人深谙此道。如果没有方元提醒，或许几个人也会忽略了这个异状，但是在他的警告下，几个人自然格外留意七炷香的状况，然后就发现了烟气的变化。

　　“不好……”

　　乍看之下，一个眉毛银白如雪的老和尚立刻惊声道：“大家散开，快散开。”

　　“明空大师，怎么了？”其他人迷惑不解，但是出于宁可信其有，不可信其无的心态，大家还是跟着老和尚退到一边。

　　“刚才那位施主说得对，这是一个凶局啊。”老和尚白眉颤动，沉声道：“南斗主生，北斗主死，七星可以续命，也可以夺命啊。”

　　一些有见识的人，自然明白老和尚所说的七星续命典故。那是指诸葛亮晚年，为了完成北伐的心愿，在油尽灯枯之际摆下七星续命灯，想要逆天改命，延长寿命。不过十分可惜，他最终还是失败了。

　　至于七星夺命是什么意思，大家就有些不能理解了，不过听起来就有种很危险的感觉，反正肯定不是什么好东西。

　　“方师傅，你不厚道啊。”同一时刻，在方元的旁边，谢晚晴嗔怪道：“居然一个人跑了，也不拉我一把，很没有绅士风度。”

　　“咳咳……”方元尴尬笑道：“我不是已经提醒了吗。”

　　“你这叫提醒吗？”谢晚晴白眼道：“说得不清不楚，很像是在吓唬人。”

　　或许陈进就是这样的想法，看到一帮人走开了，他却留了下来，然后叫嚷道：“你们不要骗我了，我是不会上当的。第一炷香，我上定了，谁也不许动……”

　　其他人本来就是半信半疑，特别是看到陈进生龙活虎的样子，怎么看都不像是有危险的模样，自然更加怀疑起来。这不会是骗局吧，但是不至于啊。

　　毕竟对于寺院方面来说，为了举办一个盛大的庆典，他们已经筹备大半年了。这可是万众瞩目的盛会，容不得有丝毫的差错……


第320章 杀局成型，诡异的气场！

　　如果说方元是存心捣乱，不让庆典进行下去，这倒是可以理解，但是作为最重视这场庆典的寺院僧人，那么不应该这样做才对啊。

　　一时之间，许多人感觉到很困惑，百思不得其解。

　　“我告诉你们，我已经给钱了，爱烧什么香，就烧什么香。这香是我自己带来的，没在你们寺院买，你们就说有问题，我才不上当……”陈进继续叫嚷，自以为识破了方元与白眉老和尚的诡计，一脸得意之色。

　　“阿弥陀佛。”白眉老和尚慈悲为怀，不与陈进计较，反而劝说道：“施主，你快点出来，不然就晚了。”

　　“还想忽悠我？”陈进立时嗤笑道：“当是三岁小孩吗，那么容易……呃！”

　　陈进的话还没有说完，他就觉得眼前一黑，然后如同喝醉了酒似的，直接扑倒在了地上，一动不动，不知道是死是活。

　　“啊！”见此情形，众人一片骇然，自然十分慌乱。

　　“大家镇静。”这一瞬间，白眉老和尚高声安抚道：“不要怕，也不要急，只要离开了烟气笼罩的范围，绝对不会有事。”

　　话是这样说没错，但是好端端的人，就莫名其妙的扑街了，谁不怕啊。一时之间，许多人纷纷作鸟兽散，躲闪得越远越好。有钱人嘛，差不多都是这样的德性。大好的生活还没有享受够呢，自然比常人更加的惜命怕死。

　　尽管早就躲得很远，但是这个时候，谢晚晴也有几分惊怕，纤足悄无声息退了几步，才颤悠悠道：“方师傅，那个人……死了？”

　　“不知道。”方元摇头道：“要看他运气。”

　　“什么运气？”谢晚晴有些不解。

　　“他明显就是一个枪手。”方元解释道：“有人要借他之手来暗算道果大师，或者是破坏千年寺庆。所以他的安危，就要看看幕后黑手，到底想要做到什么程度了。”

　　“咝！”

　　一瞬间，谢晚晴也明白了事态的严重性。如果不是方元及时提醒，让大家散到一边躲闪，恐怕眼下这些人，或许已经全军覆没了。

　　毕竟在第一炷香之后，其他人也会依次上前敬香的，然后集体膜拜。一帮人聚拢在一起，况且大香炉中又插满了一束束香烛，有其它香烛烟气的掩护，众人肯定没有任何察觉，绝对是一网打尽的下场。

　　想到这里，不知道有多少人感到庆幸。所谓饮水不忘挖井人，一时之间许多人纷纷朝方元看去，眼中多少有几分感激之色。

　　当然，更多的人在揣测方元的来头，好奇他是怎么看出危险来了。

　　这个时候，道果和尚亲自走了过来，颇有几分劫后余生的后怕，以及无比的感激：“方师傅，大恩不言谢，这份情谊德化寺上下，必铭记于心。”

　　这绝对是由衷之言，发自肺腑的感恩戴德。毕竟现在聚集在这里的，那可是泉州的名流，不管是哪一个人出了什么意外，都会引发社会的强烈关注。要是出了这种纰漏，德化寺千年的声誉，绝对是毁于一旦，道果和尚就是千古罪人。

　　“大师不必客气。”方元摆手道：“当务之急，还是先解决眼前的状况吧。毕竟现在上万信众已经在外面等候庆典的开始，耽搁不得啊。”

　　“对！”道果和尚深以为然，同时也十分为难：“可是那个杀局，又应该怎么破解？”

　　说这话的时候，道果和尚十分后悔：“惭愧啊，刚才应该听方师傅劝告，早早把杀局扼于萌芽之中……”

　　“这不怪道果大师，毕竟谁也没有料到，竟然有人这样阴险，在香烛中做文章。”方元多少有几分感叹，如果不是他无意中察觉香头火光不对，恐怕也遭受暗算了。

　　“确实阴险。”道果和尚表情凝重，充满了忧急之色：“最可怕的是，现在烟气就好像一个巨大的毒瘴，完全把大炉四周笼罩起来。如果不能通过外力把它破解了，那么也只有等到七炷香燃烧殆尽，烟气散化，杀局才自然瓦解。”

　　“可是这样一来，这个庆典也只能中断了。”道果和尚皱眉苦思，心急如火。毕竟拇指粗一尺长的香，估计能够燃烧好几个小时，可是现在庆典迫在眉睫，根本不能拖，不然时间一长，外面的人就该有意见了。

　　“几炷香而已，也无非是下了迷药，看我怎么把它们灭了。”

　　所谓危难之际，必有勇者。一大帮青壮和尚之间，总有几个胆大的。在看到道果和尚等人顾虑重重的时候，一个二十多岁的青年和尚，立即取来一块毛巾浸湿，然后果断捂住口鼻，直接朝大香炉冲了过去。

　　“对呀，我怎么没想到这一招。”

　　“还是年轻人机灵，有勇气！”

　　一时之间，许多人赞许起来，或者有这些人心目中，也是觉得那些香，只是迷香而已，只要屏住呼吸，肯定没事。

　　然而世上总有一些事情，超乎常识，大家自以为是的经验，往往派不上用场。只见在众人关注之下，那个青年和尚勇猛精进，飞快朝大香炉冲了过去。

　　“咦，不对啊。”

　　适时，有人惊诧道：“他怎么跑偏了？”

　　“不是那里啊。”有人在旁边纠正道：“不是让你摸台阶……啊！”

　　刹那间，许多人愣住了，然后就露出见了鬼似的惊骇之色。主要是那个青年和尚进入到烟气笼罩的范围内之后，居然改变了冲刺的方向，跑到了七个大香炉的旁边，也就是大殿门口的台阶上，然后伸手摸索起来。

　　眼尖的人看得清楚，那个青年和尚的手势，分明就是在拔香，碾灭香头。这些动作，都是对着空气实施的，或者青年和尚没有这个自觉，但是旁人看了却感觉十分惊寒诡异。

　　不仅如此，在重复了七次动作之后，那个青年和尚脸上露出大功告成的笑容，再顺手把捂住口鼻的湿毛巾放下。

　　“师弟，不要啊！”有人惊声阻止，似乎也可以预料到那个青年和尚的下场。

　　“方丈，可以了，我……”那个青年和尚置若罔闻，回头看向道果和尚，正打算表功呢，冷不防一阵眩晕来袭，让他软在了地上。

　　得，又扑倒了一下。见此情形，不少人一阵心惊胆战，情不自禁又退了几步。

　　“迷阵之中，自有惑乱人心的功效。”道果和尚苦涩道，眉头锁成了川字。

　　“师兄，你看。”与此同时，连山和尚走了过来，指着大香炉上空道：“烟气交织如网，说明凶局杀阵已经彻底成型了，不好对付啊。”

　　“没错，稍有不慎，就栽在里面了。”白眉老和尚也走来叹道：“道果方丈，此事不能草率从事啊。不然的话，再有人陷进去就麻烦了。”

　　“这个我知道。”道果和尚点了点头，十分无奈：“问题在于，时间不等人啊。”

　　“阿弥陀佛……”旁人也明白道果和尚的意思，如果是在另外的时间地点场合，大家完全可以置之不理，等到七炷香燃尽，烟气自然散化，危机就自然解除了。

　　可是现在，千年寺庆已经进入了流程之中，要是出去告诉在外面苦苦守候的百姓，庆典要延迟几个小时，或者干脆不举行了，到时会闹出什么乱子来，谁也不敢想。

　　总而言之，现在是骑虎难下，更像是过了河界的兵卒，有进无退啊。

　　“方师傅。”连山和尚沉吟了下，忽然开口道：“借你疖珠一用。”

　　“嗯？”方元一怔，再看连山和尚慷慨赴死似的神态，就明白他的打算。敢情他是打算以身饲虎，冒险破解凶局。

　　不仅方元明白，道果和尚也清楚，当下眼中掠过一抹感激之色，然后肃容道：“师弟，还是我自己来吧。”

　　“师兄，待会你还要主持庆典，或安抚寺外百姓，可不能有什么闪失。”连山和尚笑道：“我就不同了，一个闲人而已，躺几个小时也无妨。”

　　“两位大师不必争了，我来试一下。”方元左看看，右看看，两个老和尚的年纪加起来，都差不多一百五十岁了，出于尊老爱幼的心理，他最终决定自己上。

　　说话之间，方元慢慢走了过去，一点一点的靠近，然后在烟气笼罩的外围停了下来。他仔细注视，只见烟气笼罩的区域之中，表面看起来没有什么异常情况，实际上内部暗流浮动，布满了诡异晦涩的气息。

　　说实在话，方元还是有几分忐忑的，不过也不至于胆怯。稍微定了定心神，他就轻轻探出了手臂，尝试性的接触烟气笼罩的区域。凭着敏锐的触觉，他也清晰的感觉到，只是一线之隔而已，区域内与外却是截然不同的世界。

　　区域以外一切正常，但是进入区域之中后，方元就觉得手掌一凉，仿佛是触摸到了冰冷滑腻腻的东西，让他心里有几分发毛，整个人的感觉都不好了。

　　在方元准备缩手之时，他手腕上的疖珠，陡然绽放一抹晶亮的光泽，气场浑厚如巨盾，轻而易举把诡异气息挤压一旁。

　　“有门！”

　　适时，方元心中一喜，然后一点一点挪步，慢慢地“挤”了进去。那种感觉，就好像是顶着巨伞在暴风雨中前行……


第321章 大义凛然，舍身求仁？

　　“好强大的法器！”

　　那些不懂风水的人就算了，看到方元慢步前行，压根看不出什么状况来，但是在白眉老和尚等人的眼中，却明白是怎么回事，更清楚其中的凶险。

　　因为这是一件法器与一个凶局的抗衡，要是法器抵抗不住凶局的侵蚀，那么方元肯定也会和陈进或青年和尚一样，直接扑倒在地上。

　　看不见的暗战，可谓是步步惊心。方元才走了几步，就感觉到压力如潮汐涌来，让他觉得自己好像陷入泥潭之中，每走一步，脚步就沉重一分。

　　“你们看，空中烟气变化。”连山和尚示意起来，似惊似喜。

　　众人连忙看去，只见这个时候，空中的弥漫的网状烟气，竟然慢慢的收缩起来。这是很好的现象，说明在方元疖珠手串的压迫下，凶局不得不凝聚气场抵挡。

　　当然，有利必有弊，诡异的气场一收缩，力量自然更加强大，也让方元感觉压力倍增。如果不是疖珠气场给力，说不定他已经被排挤出去了。

　　说起来，方元进入诡异气场的范围内，在疖珠的防护下，就相当于一颗“毒瘤”。察觉其中的危险，凶局自然调动最大的力量，想把这个“脓包”挤破。

　　其中的凶险，方元这个当事人感受最深。他现在不仅是感觉到有压力，更重要的还是诡异气场无孔不入的侵蚀。身在其间，他看得更加清楚了，香头点燃之后，飘浮出来的烟气，乍看是蜿蜒曲折如龙，但是接触之后，就可以知道，这哪里是龙，分明是蛇呀。

　　丝丝缕缕的烟气，分布就是一条条吐信的毒蛇，隐藏在区域之中咝咝游动。诡异的气场，就如同一个蛇窝，谁闯进来了，必然受到群蛇噬咬。

　　那种群蛇乱舞，滑腻腻，又有点儿粘稠的感觉，着实让方元毛骨悚然。

　　最可怕的是，当毒蛇发动攻击，张开獠牙利嘴扑“咬”过来的时候，方元马上就清晰地感应到形成的气场有如尖锐的针刺一般。

　　幸好有疖珠气盾的遮挡，才算是化解了这些针刺的气场反应。不过，随着烟气的收缩，诡异气场也在变化着，波动越来越强烈，而且越来越强大。

　　此时此刻，方元也有几分心惊胆战，才发觉自己有几分逞能了。他尽管知道诡异的烟气很危险，但是绝然没有想到比自己想象中的还要危险。

　　有些事情就是这样子，不亲自尝试一遍，绝对不知道其中真实状况。

　　刚才方元还觉得，用香烟布置的风水杀局，应该不会很厉害。毕竟烟是轻飘飘的，杀局肯定有几分虚浮，根底不深，应该比较容易对付。

　　可是现在方元再也没有这样的想法了，反而觉得烟气更加可怕，如龙蛇起陆，能大能小，能升能隐。扩散的时候，直接笼罩几十米范围；缩小的时候，就好像一根根针，凝聚十分尖锐的气场，破坏肆虐，可怕之极。

　　“这凶局到底是谁布置出来的，存心是要人性命啊。”不仅方元在心里纠结，连山和尚等人也在暗暗议论这个问题。

　　“前天道果师兄就是受了这样的暗算。”连山和尚皱眉道：“没有想到那人一计不成又生歹心，分明是要置道果师兄于死地呀。”

　　“是啊。”道果和尚皱眉道：“不过诸位师兄、师弟也应该清楚，我常年待在寺里修行，与人为善，不至于有什么仇家啊？况且想必也没有什么人，处心积虑为难我这个出家人吧？”

　　“要不然，就是有人想破坏这个庆典。”白眉老和尚推测起来。

　　“这更加稀奇了。”道果和尚摇头道：“破坏了这个庆典，对谁有好处？”

　　要知道做什么事情，总有一定的动机与目的。损人不利己的事情，估计也没有多少人愿意去做。毕竟梳理整件事情的经过，就知道这事充满了针对性，是有人蓄谋所为。

　　想想就知道了，如果没有丝毫的缘由，会有人舍得花几百万，连买七炷香，就是为了布置这个杀局吗？要是没有一个说得过去的理由，谁会冒天下之大不韪这样做？不怕得罪了在场的所有人吗？

　　要知道在场的人，或多或少都有点背景，只要他们联合起来，可是一股不能小觑的势力。只要是正常人，在一般的情况下，也应该不至于吃饱了撑的，没事得罪他们玩吧？

　　反正排除两个可能性之后，连山和尚等人就茫然了，百思不得其解。

　　“算了，先过了这关再说。”道果和尚轻叹道：“如果连眼前这关都过不了，那么也不用谈寻找幕后黑手的事情了。”

　　这倒是大实话，要是庆典进行不下去，德化寺上下肯定焦头烂额，忙于安抚信众情绪，挽回声誉，哪里还有寻找凶手的心情。

　　“师兄放心，你要相信方师傅。”连山和尚宽慰道：“方师傅的实力不凡，肯定能够顺利破解眼前的困局。”

　　“嗯。”道果和尚点了点头，眼中也有几分希望、期盼之色。因为这个时候，方元已经距离一只大香炉很近了，目测只要再走三四步，就可以接触到大炉中的粗香。

　　不过道果和尚等人是行家，自然明白越是接近香炉旁边，就越是危险。因为那里是凶局的中间区域，自然容易受到诡异气息的疯狂反扑。

　　当然，这也印证了一句话，最强的地方，往往就是破绽，就是致命的弱点。就好比龙之逆鳞，触之龙肯定狂怒，但是如果挡住了龙的扑击，那么就可以完成屠龙的壮举。

　　现在就是这样的情况，只要方元再走几步，就可以灭了炉中之香。只要灭了其中一支香，剩下的香也不足为虑了，凶局自解。

　　“方师傅加油，就看你的了。”连山和尚等人暗暗鼓劲，恨不能上前推方元一把。

　　不过这也只是想想而已，看到方元额头冒汗，迟迟没有迈出一步的模样，其他人也知道这事肯定没有想象中的简单。

　　这也是事实，方元现在也感觉幻像丛生了，就是闭上了眼睛，也可以看到一条条类似毒蛇的影子在眼前晃来晃去，不断的吞吐分叉的舌信，甚至还有一些在自己身上盘旋游走。

　　此情此景，方元没有当场软趴下，也算是心理素质强硬的表现了。

　　“幻觉，一切都是幻觉。”方元咬紧牙关，再上前走了一步，突然之间他就感觉到呼吸一滞，有种窒息的错觉。脑袋更是昏昏沉沉的，严重缺氧。那种情形就仿佛溺水的人，由于不能顺畅呼吸，又慌又急，胸口都要爆炸了。

　　一时之间，方元面目也有几分狰狞，额头冒出一条条筋管，情况不容乐观。

　　“要不，还是算了吧？”方元勉强保持一点清醒，自然萌生退意。毕竟苦海无边，回头是岸啊。总不能为了别人的事情，从而赔上了自己吧？

　　“明知道力不可为，就应该保全自己，存留有用之身，再另外想办法。”

　　“就算退回去了，也不可能受到指责，他们行的话，他们上呀。”

　　“毕竟已经尽力了，别人也应该无话可说。”

　　“不是态度的问题，而是实力不足啊！”

　　这个时候，方元感觉自己的脑袋之中，似乎有个小恶魔在不断的劝诱，让他的信念开始动摇起来，一点一点的发生偏向。

　　不过话又说回来，尽管方元心中的天平已经生了偏移，但是他的脚掌却仿佛牢固地扎根在地上，一动也不动。

　　“这样退回去，太丢脸了。”说起来，方元到底还年轻啊，血气方刚，比较在意别人的看法。人活一张脸，树活一层皮，这是人性，无可厚非。

　　但是诡异气场的压力太强大，方元也有些支撑不住了，在快要崩溃的时候，他把心一横，做了一个十分出人意料的举动。

　　这一瞬间，方元竟然把手中的疖珠手串摘了下来，然后鼓起最后一丝力气，用力朝连山和尚的方向扔了过去。

　　“这叫置之死地而后生！”方元可不是疯了，眼中反而十分清明。他这样做，肯定有自己的理由，而且是一举两得的理由。

　　其一，方元可没有忘记，自己的这一身本事是怎么得来的。他的身体之中蕴藏了一些不可思议的力量，说不定在外力的压迫下，潜能立刻爆发，一举破解凶局呢。

　　其二，如果潜能没有爆发，自己不幸中招晕倒了。那么疖珠扔给连山和尚，以连山和尚等人的实力，应该可以借助疖珠之力救自己出去。

　　一举两得，多好！

　　心念百转之间，方元表情表情坚毅，也颇有点儿大义凛然、舍身求仁的意味。

　　“方师傅……”

　　这个时候，连山和尚错愕的接住了方元抛来的疖珠手串，他愣了一愣之后，自然是十分惊急的看向方元，眼睛微微半闭，不忍直视。

　　不仅是连山和尚，其他人也仿佛也看到了方元英勇就义，直接扑倒的一幕。

　　“噗！”

　　不出意料，一声微响传来。听到了这个动静，自然有些多愁善感的人，忍不住摇头轻叹，轻轻拭眼抹泪……

　　“喂，你过了吧，人家又没死，你哭什么？”

　　“说啥呢，谁哭了，没看见我被风迷了眼睛吗。”

　　“对了，哪来的风？”


第322章 佛祖显灵了！

　　“咦，哪来的风？”

　　一些人奇怪的抬头望天，然而就惊奇的发现，在方元抛出疖珠手串之后，空中的烟气仿佛是找到了宣泄的对象似的，一下子变得狂暴起来。

　　这个时候，本来丝丝缕缕，交织如网的烟气，瞬间就汇聚起来，变成了一条十分粗长，模样又狰狞恐怖的毒蟒，然后张开獠牙血口，再狠狠朝方元噬去。

　　“方师傅，小心啊。”连山和尚惊急提醒，却束手无策。

　　“阿弥陀佛！”旁边几个和尚默诵佛号，表情肃穆，浮现悲悯之色。不管怎么说，方元这样的举动，着实让不少和尚十分佩服，心生敬意。

　　“靠，有必要这样夸张吗？”与此同时，看到空中烟气的变化，方元也吓了一跳，脸孔有些僵滞不自然。

　　不得不说句实话，如果不是方元体力消耗过度，腿脚十分虚软，估计这个时候，他才懒得要什么面子，绝对是有多远跑多远。可是他现在是力不从心，也只能眼睁睁地看着巨大的毒蟒扑来，在自己身上盘旋缠绕。

　　这一瞬间，方元感觉自己的身体一紧，煞气冰寒刺骨，窒息的感觉更加厉害。然后下一秒钟之后，他忽然觉得浓厚的煞气，忽然如潮水般消退，让他的身体一松……

　　“怎么回事？”方元愣住了：“说好的潜能爆发呢？”

　　方元环顾身体，突然之间发现，并不是煞气消退，而是围困自己的煞气，仿佛被什么东西吞噬掉了，有来而无回。

　　“吞噬？”方元呆了一呆，忽然之间福至心灵，连忙打开随身携带的挎包，然后在包中摸索一下，就把一件东西捧了出来。

　　霎时，一尊白皙如玉，泛动温润光华的大肚弥勒佛，就直接呈现在大家的眼前。

　　“竟然还能这样？”此时此刻，方元睁大了眼睛，眼珠子都差点掉落了下来，跌碎一地。在他捧出大肚弥勒佛以后，四周浓郁的煞气，就好像是看到了火光的飞蛾，竟然源源不断的涌了过来，然后离奇的消失不见。

　　方元专注打量片刻，突然一拍脑袋，恍然大悟：“对了，这是弥勒佛啊。大肚能容，容天下难容之事，自然也包括了煞气。”

　　“早知道这样，我何必那么费劲！”一时之间，方元也有点儿哭笑不得。在此之前，他就感觉大肚弥勒佛并不简单，但是一直没有时间去研究。现在他才恍然发现，原来东西已经是法器了，只不过气场波动十分隐秘，他才没有察觉罢了。

　　一般来说，但凡是法器，气场已经是扩散状态的，通过扩散的气场，不断影响四周环境，从而使得四周环境利于自己，这就是所谓的生旺。

　　另外还有一些的法器，也可以像疖珠一样，十分的凝聚，就好像是铜墙铁壁，或者像是坚固密不透风的罩子，抵挡煞气的入侵。

　　这就是法器的两种基本功能，生旺、化煞！

　　然而，眼下的这尊大肚弥勒佛，却是属于特殊型的法器。它的主要功能，尽管也属于化煞的范围，但是并不是化解煞气，而是直接吸取煞气。

　　弥勒佛坦胸露腹，大大的肚子，可以分成胸与肚两个部分，曲线饱满，弧度十分协调，看起来就好像是一个葫芦。另外佛像脸上还挂着常年不变的笑容，笑口常开，浓厚的煞气就是通过嘴巴，源源不断的汲取在大肚之中。

　　在方元的眼中，弥勒佛大大的肚子，就好像深不见底的无底洞，无论有再多的煞气，也能够轻易吸取净化。

　　“唉，人算不如天算啊。”方元忍不住摇头，早知道的话，早应该把疖珠摘取下来，少了疖珠气场的压抑，大肚弥勒佛才能彻底发挥效用。

　　“好像没事了。”与此同时，看到方元安然无恙，而且四周的煞气也在不断的消失，连山和尚等人自然是格外惊喜交集，迷惑不解。

　　试探走了几步，发现煞气真的淡化的，连山和尚连忙走了过去。以他的眼力，自然也发现了这是由于方元手中的大肚弥勒佛在发挥作用。

　　“方师傅，这是……”连山和尚自然探问起来。不过，还没有等方元解答，冷不防一阵哗然声就传了过来。

　　“庆典开始了，已经开始烧香了，大家快上！”伴随着叫喊的声音，滚滚人流忽然涌了进来，眨眼之间就把宽阔的坪地占据大半。

　　“怎么回事，他们怎么进来了。”连山和尚一惊，光秃秃的脑袋不自觉浮现一层白汗。

　　“时间差不多了，在有心人的挑拨下，几十号僧人也拦不住万人大军啊。”方元愣了一愣之后，也低声道：“连山大师，你快让道果大师继续主持庆典。”

　　“但是这七炷香！”连山和尚惊急道：“还有这两个人……”

　　“就是由于这两个人中暑了，所以才耽搁了时间！”方元果决道：“立即让人把他们抬走，然后让殿里的大师们继续诵经，先撑过这半天再说。”

　　“至于这七炷香，有这东西在，也不足为虑了。”说话之间，方元左右看了看，立刻把大肚弥勒佛塞到中间那口大香炉的足底下，然后扛起陈进就走。

　　“好！”连山和尚神色一定，也连忙托起那个青年和尚离去。

　　道果和尚的应变能力也不差，尽管是满腹心思狐疑，但是这个时候却没有表现出来，在与连山和尚短暂交流两句之后，就立即露出了温和的笑容，迎向汹涌而来的信众。

　　片刻之后，大雄宝殿之中又传出了抑扬顿挫的诵经声，梵音阵阵，木鱼、钟、鼓、磬、云板等法器清脆鸣响，十分悦耳动听。

　　这种情况下，尽管涌进来的信众，也有聪明人看出其中的不妥，但是大部分的人，根本没有意识到发生了什么事情，只顾往七只大香炉奔去。

　　看到这个情形，道果和尚也有几分心惊，几欲伸手把七炷香掐灭了。但是看到许多信徒在香炉之前又跪又拜的，几分钟过去依然无事，他才安心下来，继续主持典礼。

　　当然，为了安全起见，道果和尚还是特意吩咐几个年轻力壮的和尚警戒在香炉的四周，不仅是以防万一，更是在保护中间香炉足底下的大肚弥勒佛。

　　不管怎么说，虽然前期出了点差错，但是一帮和尚毕竟演练了许多次，排除了危机之后，一切恢复了正常，有条不紊的进行下去。

　　在知客僧的引导下，信众换了一批又一批，七只巨大的香炉之中已经插满了香烛，有些香烛已经燃烧剩下光秃秃的残枝，但是最初的七炷香，却只是焚烧一半而已。

　　但是让人心安的是，没有哪个信众受到影响晕倒。而且由于太忙了，时间一下，道果和尚等人，也有些淡忘了七炷香的存在。人就是这样善忘，就当知情人觉得，这事不会再出现意外的时候，意外就偏偏发生了。

　　“扑哧！”

　　在谁也没有预料的情况下，燃烧过半的七炷香的炭红香头忽然之间冒出火花，然后就好像点燃了的引线一样，瞬间燃烧焚尽，化成了一堆香灰。

　　如果单纯是这样也就罢了，问题在于七炷香燃烧焚尽之后，就升腾出了浓厚的烟气。而这些烟气与其他信众焚香的烟气混杂在一起，自然是更加的隐秘诡异，不可捉模。

　　“大事不好……”

　　火光闪现的时候，动静也比较大，道果和尚想忽略都难。普通人就算了，无非是觉得由于香火太盛，这才着火了。

　　但是道果和尚注意到这个情况之后，又是一阵揪心似的惊急悔恨，早知道应该找个空隙，在信众没有留意的情况下，把七炷香掐灭了的。

　　万万没有想到，那个幕后黑手那么的阴毒，居然还布置了后手。估计是算好了时间，等到杀局祸害得差不多了，再一次性焚尽毁灭证物，并且还能发动凌厉一击。

　　此时此刻，道果和尚清晰的感应到，弥漫空中的烟煞之气已经蓄势待发，然后化成一条更加歹毒的龙蟒，张牙舞爪，半隐半现，就要荼毒众生。

　　回顾四周茫然无知的信众，道果和尚沉不住气了，就要大吼驱散众人。然而就在这千钧一发的时刻，信众之中忽然有人激奋大叫起来：“佛光！”

　　“什么佛光？”许多人愣住了，不解其意。

　　“中间中间，佛光普照啊。”那人连忙提醒，激动得红光满面。不对，不是他红光满面，而是反光映红了他的脸。

　　这个时候，其他人也相继发现了异状，只见在中间的大香炉之中，忽然有一阵祥瑞的红光冒了出来。这抹光华不算耀眼，但是十分清晰明显，这主要是大殿坪地太宽阔了，不然肯定有满室生辉的感觉。

　　“嘿，应该是阳光映照在香炉的香头上，才有红光反照吧。”见此情形，自然有人科普起来，但是下一秒钟之后，他就瞠目结舌，彻底呆愣住了。

　　“佛……佛……佛祖……显灵了。”

　　也不知道是谁，忽然之间大叫起来，然后就仆倒拜倒，直接磕头。

　　“佛祖保佑！”

　　“升大官，发大财！”

　　“家人顺利，平平安安……”

　　刹那间，许多人跪拜起来，更多的人却呆呆望着眼前的情景，疑似梦中。


第323章 金环蛇，佛宝！

　　佛祖显灵，在现在这个时代，一般人听见了，肯定是嗤之以鼻，当成笑话看待。

　　然而此时此刻，却有人信了，而且是深信不疑。不仅是虔诚的信徒信了，就连那些纯粹来看热闹的伪信徒，在这个时刻也有几分摇动起来，觉得这世间或许真有神迹的存在。

　　主要是眼前的情景，实在是比较离奇，只有用神迹才能够形容。

　　首先是佛光普照，然后在烟雾朦胧弥漫的空中，一团团迷蒙的烟气，本来应该杂乱无章，飘飞散化的烟气，在这个时候忽然慢慢地聚拢起来，逐渐形成一条蜿蜒盘旋的巨龙。

　　巨龙半隐半现，张牙舞爪，充满了威猛之势。然而这条威猛的巨龙，在佛光的指引下，在空中盘旋一下之后，就徐徐降落下来，再一点一点消失不见了。

　　这一个过程，足足持续了半分钟，众人看得清清楚楚，没有任何的遗漏。

　　“佛祖显圣，绝对是佛祖显圣。”

　　“千年的盛典，才有这样的神迹啊。”

　　沉默了片刻之后，众人又立时重新哗然起来，许多人眼中透出狂热之色，估计已经虔诚的信徒升级成为忠贞不渝的狂信徒了。至于那些伪信徒们，受到这无比狂热的气氛影响，也在不知不觉之中，多了几分对于佛教的信仰。

　　当然，也有人不信，直接询问道果和尚：“方丈，刚才是怎么回事呀？”

　　“阿弥陀佛！”这个时候，道果和尚自然是又惊又喜，勉强保持镇定的神态，高深莫测道：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

　　“什么意思？”那人迷惑不解。

　　“佛曰，不可说，不可说。”道果和尚笑了笑，扭头就走。

　　“干嘛不可说？”那人非要问个明白。

　　旁边的人看不下去了，仗义执言道：“你真不懂，还是在装糊涂啊，这样的事情能说吗？不是亲眼所见，说了其他人未必相信。多说无益，这是我们自己的机缘呀，千年一遇的机缘，千万不要错过了，赶紧拜拜。”

　　“说那么多废话做什么，多烧几炷香才是正理。”

　　“没错，赶紧打电话叫人来……”

　　一时之间，信众们又爆发出无比的热情，呼朋唤友，拜了又拜。不仅如此，一些本来在烧香之后，已经走了的信徒，在听说这件事情之后，立即后悔莫及，又连忙返回。

　　总而言之，在口耳相传之下，德化寺千年庆寺的时候，佛祖降圣显灵的事情，自然是以最快的速度传扬开来。也可以想象，在接下来的几天之中，寺院肯定会人满为患。

　　对此，想必寺院和尚肯定乐见其成，也算是因祸得福吧。

　　当然，那也算是后话了，也不必多提。此时，道果和尚走了，剩下的事情自然有其他僧人负责处理，他现在带着几分急切的心情，匆匆忙忙来到了殿后精舍。

　　这个时候在精舍之中，在方元等人的救治下，两个晕迷的人也醒了过来。

　　不过醒来之后的两个人待遇却截然不同，青年和尚自然享受到了英雄般的待遇，而那个陈进则是像囚犯似的，在接受大家的盘问。

　　“到底是谁让你把七炷香带进来的？”这是大家最关心的问题，每个人目不转睛地盯住陈进，想要从他口中知道答案。

　　“一个大富豪。”此时的陈进，也知道自己是劫后余生，又惊又怕又怒，所以有问必答：“是他委托我竟价名额，又代他过来上香。各位大师，我真的不知道那人包藏祸心啊，你们要相信我，我是无辜的……”

　　也不怪陈进惧怕，主要是这件事情太骇人听闻了。如果幕后之人计划成功，估计当时出席庆典的富豪权贵必然要折了大半。想到由于自己的缘故，差点就酿造了这样的大事故，他自然是心虚胆寒，汗流浃背。

　　“陈施主宽心。”连山和尚安抚道：“这件事情，大家也看得清楚，知道责任不在你，你只是替人受过罢了。借刀杀人，刀具无过，罪在操刀之人。”

　　“没错，没错，就是这样。”陈进连连点头，看到连山和尚为自己开脱，他感激涕零，然后也识趣的好像倒豆子似的，把自己知道的情况全部倾吐出来。

　　“那个人大概五六十左右，长相很普通，眉毛有几分稀疏，气度不凡……”陈进努力描述起来，但是由于言辞贫乏，大家也脑补不出那人的相貌。

　　“他没告诉你姓名？”方元提醒起来。

　　“有，他说自己姓金，让我叫他金老板。”陈进也有点小聪明，苦笑道：“不过现在看来，这姓氏有可能是假的。”

　　“金老板……”连山和尚皱眉苦思，循循善诱道：“长相另外再说，难道说那个人就没有一点特别之处吗？比如说脸上痣，手上有伤疤之类。”

　　“痣，伤疤……好像没有。”陈进仔细回忆，最终轻轻摇头。

　　“唉。”众人叹气，知道线索断了。陈进充其量就是个人证，但是中国很大，人海茫茫，想要找出一个人来，真的不是容易的事情。

　　“……对了。”陈进忽然一拍脑袋，然后小心翼翼道：“在一次偶然的机会，我看到他的手腕上好像戴了一个镯子，一个金镯子。”

　　“你确定是镯子？”方元有几分质疑之意，毕竟众所周知，镯子是女性饰物，男性一般不会佩戴。

　　“呃……”陈进不确定了：“反正是环状的东西，金光闪闪，模样挺别致的。不过他很珍惜的样子，发觉我看到了，就立即用衣袖掩盖起来。”

　　“金环。”方元沉吟起来：“而且怕人看见，说明东西肯定不普通。你说东西的模样别致，那看清楚了没有？”

　　“就看了一眼，他就遮掩起来了。”陈进挠头道：“我之所以说别致，主要是那东西不像是大路货色的圆环，环上好像有什么东西，应该是某种动物造型……”

　　“什么动物造型？”其他人自然连忙追问。

　　“……龙，好像是龙。”陈进誓言旦旦道：“金环是由两条龙组合成的，一条龙咬着另外一条龙的尾巴，两条龙互咬，最后形成一个环状。”

　　“互咬尾巴的龙？”方元愣了一愣，就请教道：“连山大师，你见过类似这样的东西吗？”

　　“没见过。”连山和尚茫然摇头：“双龙盘柱或者双龙戏珠造型的金环、手镯，种类也比较繁多，我见过不少。但是互吞互咬的双龙……等等！”

　　忽然之间，连山和尚好像是想到了什么，表情一下子就变得凝重起来，甚至有几分惊惧之色，郑重其事问道：“陈施主，你确定是龙，而不是……蛇？”

　　“蛇……金环蛇！”一瞬间，一个老和尚失声惊叫道：“难道是他……”

　　“谁？”方元颇为好奇。

　　“阿弥陀佛。”就在这时，道果和尚走了过来，眼中掠过一抹复杂之色，然后居然转移话题道：“开光仪式准备开始了，请诸位前去观礼。”

　　方元一怔，然后敏锐的察觉，这事比他想象中的复杂，或者还涉及到什么隐私之类。

　　“道果大师。”

　　与此同时，陈进扑通就跪下了，哀声道：“我错了，我不该贪财，不该助纣为虐。不过我真的不是有意的，求您谅解……”

　　“不知者不罪。”道果和尚宽容道：“说起来，陈施主也是受害人，自然不怪你。”

　　“谢谢道果大师。”陈进感激涕零，一把鼻涕一抹泪。也不怪他那么激动，毕竟由于刚才的事情，他可是把许多人得罪狠了。如果得不到道果和尚的谅解、庇护，恐怕泉州城再也没有他容身之处。

　　再说了，不仅是泉州权贵而已，另外还有幕后大黑手。想到那人诡异恐怖的手段，他就要吓得快尿裤子了。反正他已经打定主意，在这件事情没有彻底平息之前，就死赖在寺院不走了，免得落得横尸街头的下场。

　　陈进的小算盘，道果和尚等人，自然也看得出来。不过出家人毕竟以慈悲为杯，也不好见死不救。况且陈进也提供了有用线索，算是将功赎罪了。

　　安抚陈进之后，众人就在道果和尚的带领下，重新返回大雄宝殿，准备举行开光仪式。不过看到殿外的情况之后，众人有些意外：“怎么回事呀，外面好像比之前更加热闹了。”

　　“阿弥陀佛。”道果和尚脸上忍不住浮现一丝笑意：“多亏了方师傅的佛宝，在机缘巧合之下才造就了眼前的场面。”

　　看着外头狂热膜拜的人群，方元惊疑道：“道果大师，这不至于吧。我承认，那件大肚弥勒佛白瓷像，或者是不错的法器，但是应该没到佛宝的地步。”

　　“能够助人度厄解危，救人于危难之间的东西，自然是佛宝无疑。”道果和尚认真道：“我有一个不情之请，请方师傅务必答应！”

　　“道果大师客气了，有事你说。”方元回应之余，心里也有几分明悟。

　　果不其然，只见道果和尚表情有几分郝然，不过还是厚颜开口道：“那弥勒佛尊是佛门圣物，我想迎请回来作为德化寺镇寺之宝，请方师傅成全……”


第324章 一举成名天下知！

　　“镇寺之宝？”尽管方元有几分心理准备，但是这个时候还是愣了一愣。不是他眼界高，主要是那尊大肚弥勒佛像，真的没有达到那个程度。

　　严格来说，那尊弥勒佛像，只是不错的法器而已。至于为什么类似疖珠这样的顶级法器都对付不了七香杀局，而弥勒佛像却轻轻松松搞定呢？

　　这就要涉及到天生万物，一物降一物的道理了。

　　世间万物就是这样，相生相克，这也是为什么法器种类繁多的原因了。不同的法器运用到不同的地方，用对了自然是事半功倍，要是用得不对，就是事倍功半了。

　　以疖珠为例，品质完爆弥勒佛瓷像好几条街，但是只能抵御七香诡异气场的侵蚀，却不能化解它的危害。但是弥勒佛像就不同了，尽管被疖珠压得喘不过气来，但是疖珠一离开，立即能把七香诡异气场灭了。

　　想到这里，方元又有几分明悟，或许道果和尚不是不清楚弥勒佛像的底细，而是就是看中了弥勒佛像汲取香烟煞气的功能。

　　毕竟寺院之中，每天都有人烧香敬佛。就算现在化解了一场灾难，但是谁知道幕后黑手还会不会继续针对寺院，布置更多的杀局。几炷香罢了，就可以布置一个杀局，这样的手段，着实让人防不胜防。

　　但是有了大肚弥勒佛像就不同了，这东西简直就是诡异烟气的克星。来多少就净化多少，有大肚弥勒佛像镇寺，道果和尚也可以安心许多。

　　这个时候，道果和尚又肃容道：“求方师傅成全。”

　　“好！”方元心念百转之间，决定卖个顺水人情，点头道：“既然是佛门圣物，那我就借花献佛，归还给道果大师吧。”

　　“多谢方师傅。”道果和尚喜形于色：“方师傅的恩情，德化寺日后必有厚报。”

　　“道果大师客气了啊。”方元摆了摆手，表示不打算要什么回报。

　　在说话之间，开光仪式也开始了，方元顺势把包龙图的翡翠福星，以及洛水的白玉双龙戏珠挂饰搁放在供桌上，然后退到一旁打量起来。

　　开光仪式正式开始了，众人也慢慢的保持安静。尽管殿外比较吵杂，但是整个大殿之中却安静一片。一吵一静，好像截然不同的两个世界。众人忽然有种错觉，仿佛所有的杂声都被挡在了外面，除了喃喃的诵经声之外，就没有任何别的声音了。

　　开光仪式是由道果和尚主持的，这时他的身前是一方低矮的桌子，很长很宽的桌子，在桌上尽是密密麻麻的白板法器。

　　这些白板法器方元刚才看过了，没有任何的气场波动，空有其形，完全没有法器的效用。但是经过开光之后，就是一批质量不错的真正法器了。

　　说起来，方元也有几分好奇。尽管他也知道，这些东西经过开光之后，才可以称为法器，但是怎么让东西凝聚气场，从而蜕变成为法器，他就有些懵懂不知了。

　　难得有这样的机会，方元自然要仔细观摩，研究一下其中的奥秘。

　　“铛！”

　　此时，道果和尚盘坐了下来，腰身十分笔直，好像山岳一样沉稳。稍微酝酿之后，他轻轻敲响了身前的小钟，然后引领一帮高僧诵起经文。

　　一时之间，诵经声大了几分，在大殿之中回荡。

　　与此同时，方元才发觉大殿气场的庞然博大。在外面信众的虔诚膜拜之下，他就感觉到在丝丝缕缕的力量汇集过来，交融在大殿之中，形成了一股庞大的气场。

　　方元稍微观察，就立即发现了一些端倪。

　　大殿外面涌进来的气场十分庞大，但是有些杂乱，然而经声形成的气场却十分纯粹，就好像是一个旋涡，一点一点地把庞杂气场带动起来，形成了一个新的大气场……

　　“外面那些，就是香火愿力吗？”方元若有所思，忍不住打量外面狂热的人群。这时，他更加明白了人心如洪流，众志成城的至理。

　　当然，人心终究是驳杂的，充满了各种私心杂念，不算纯粹。但是经过经声气场的调动之后，就慢慢地融炼起来，变得纯净起来了。

　　“也就是说，这是在借势！”方元琢磨起来：“四两拨千斤，借助人心的力量，形成纯粹而庞大的气场。话又说回来，如果刚才有这股力量在，七香气场什么的，肯定是碾压湮灭的结果。”

　　“问题在于，人心易乱，一有什么变故，马上就怕了，产生畏惧的情绪，估计也很难聚集强大的香火愿力。也就是说，这股强大的能量，只有在特定的时期，特定的场合，才能够掌握调节，平时很难利用得了。”

　　“也是，如果没有限制条件，幕后那人估计也不敢招惹寺院。不管是什么人，估计也要在这股力量下乖乖夹起尾巴做人，免得被灭了。”

　　方元感叹了下，更加好奇起来。因为他发现尽管大殿之中充塞了浑然庞大的气场力量，但是白板法器还是白板法器，依然没有凝聚气场，变成真正的法器。

　　“应该是少了某个关键环节。”方元揣测起来，就在这么一瞬间，他就看见道果和尚突然敲响了木鱼。

　　“笃！”

　　沉闷的木鱼声响，看似十分平常的举动，方元却感觉心头也随之颤动，然后就发现整个大殿的气场也为之一变。

　　“笃，笃，笃，笃，笃……”

　　片刻之后，方元就看到道果和尚继续敲打木鱼，木鱼的声响配合诵经的声音，隐约之间似乎有一种奇妙的频率，一种可以让大殿气场颤动的频率。

　　“等等！”方元眼睛一亮，突然察觉不仅是大殿气场在颤动而已，供桌上的那些密密麻麻的白板法器，似乎也有一些微妙的变化。

　　方元专注打量，就发现在道果和尚敲打木鱼，引起大殿气场颤动的时刻，他身前的供桌似乎也跟着震动起来。供桌震动的频率与大殿气场的颤动达到一致之后，桌上的那些法器也跟着震动起来。

　　在共振之中，丝丝缕缕的气场，就开始围绕那些法器打转，然后融入了法器之中。时间不大，一件件法器就凝聚了一个个新气场。

　　开始的时候，一件件法器凝聚的气场并不大，而且十分的微弱，仿佛风中的烛火，随时可能熄灭。但是随着震动的不断进行，微小的气场也开始飞快的成长起来，气场慢慢的扩大，循环往复的融合凝聚变强……

　　“这个就是开光的奥秘吗？”

　　此时此刻，方元心中轻叹起来：“通过人心凝聚力量，再以经声所形成的频率调节大殿气场颤动共振，在共振之中同化升华蜕变，自然使得法器形成了气场。”

　　“共振啊。”方元恍然大悟：“难怪可以一次性给那么多法器开光。”

　　在方元感慨万端的时候，开光仪式也逐渐接近尾声。

　　“铛！”以钟声开始，也以钟声结束。道果和尚在两个小沙弥的搀扶下站了起来，脸色也有几分发白，显然这个仪式耗费了他许多精力。

　　“道果大师辛苦了。”

　　“谢谢道果大师！”

　　一时之间，不少人围了上去致谢。见此情形，方元也不凑这个热闹了，找了个机会把开光的东西取回来之后，才琢磨着是不是该告辞了。

　　就在这时，忽然有人走了过来，客气递上了名片，笑容可掬道：“鄙人XXX，久仰方师傅大名了，一直无缘拜见。不知道方师傅能否留个联系方式，好让我以后登门求教。”

　　“是呀是呀，方师傅这是我名片，有空出来喝茶。”

　　“择日不如撞日，还请方师傅赏光一叙！”

　　眨眼之间，在方元错愕的表情中，他就被一帮人围住了，仿佛众星捧月，让他有些茫然不知所措，完全摸不着头脑。

　　“阿弥陀佛，诸位施主请让一下。”在方元惊疑之际，连山和尚走了过来解围道：“我与方师傅有要事要商，请各位施主行个方便……”

　　一帮人无可奈何，只得争先恐后的塞名片：“方师傅，不管有事没事，常联系啊。”

　　“呃！”方元懵懂点头，不多时手中就多了一叠名片。

　　又经过一番纠缠之后，方元才在连山和尚的帮助下，摆脱了围困之局。

　　“恭喜方师傅了。”

　　适时，连山和尚笑逐颜开，由衷贺道：“一举成名天下知。”

　　“什么？”方元一怔，然后看了看手中的名片，立时反应过来，刚才那些人就是泉州本地的名流。有些人胆大，并没有离开，反而留了下来继续看热闹。

　　方元的表现，这些人看在眼中，肯定是十分佩服。对于实力高明的风水师，哪个富豪权贵不想结识一番，可惜没有人引见，只好直接派名片了。

　　“一举成名天下知太夸张了。”方元立时摆手道：“最多是给一些人留下一些印象罢了，估计过不了几天，他们就淡忘这事了。”

　　“方师傅不必妄自菲薄。”连山和尚笑道：“那些施主虽然居住泉州，但是生意却遍布在天南海北，只要方师傅在这行发展下去，迟早名动天下，无人不知，无人不晓。”

　　“这话过了，过了……”方元笑了笑，随即转移话题，好奇打听道：“对了大师，那个幕后的黑手，到底是什么人物？”


第325章 弃徒！

　　“幕后黑手啊！”

　　这个时候，连山和尚轻轻一叹：“方师傅觉得，那个人应该是什么来头？”

　　“看起来，似乎与道果大师有什么关系？”方元直言不讳，说出了自己的推测。毕竟这事明眼人都看得出来，绝对是冲道果和尚去的。尤其是听到陈进提到那人手腕戴有金蛇环的时候，道果和尚的表情就变了，想让人不怀疑都难。

　　“唉。”连山和尚叹道：“既然方师傅看出端倪来了，那么我也不瞒你，只希望方师傅多加保密，不要随意外传。”

　　“这是自然。”方元点头道：“如果实在是不方便透露的话，那就算了。其实我这个人，也没有那么大的好奇心。”

　　“没关系，其实这事也不算什么秘密，知道的人不少，但是大家顾虑道果师兄的颜面，不愿意多提罢了。”连山和尚解释道：“据我们推测，那个人应该是道果师兄的弃徒！”

　　“弃徒？”方元并不惊讶，只是有些意外而已。

　　“是啊，弃徒。”连山和尚轻声道：“二十年前，被道果师兄逐出师门的弃徒。”

　　“逐出师门。”方元心中一动，直接问道：“那个人做了什么伤天害理的事情了？”

　　“方师傅猜对了。”连山和尚眼中有几分赞许之色，点头道：“说起来，那人应该是道果师兄众多徒弟之中最聪明的一个，也很有能力，将寺院事务打理得井井有条。德化寺上下，包括道果师兄在内，都觉得他是下一任主持的最合适人选。”

　　“那人深受道果师兄的器重，才三十几许的年纪，就担任了监寺之职。如果一切顺利的话，他或许可以在四十岁的时候，成为一寺主持。”连山和尚轻轻摇头道：“然而他太聪明了，越是聪明的人，就越是容易被聪明误。”

　　“聪明人都有个通病，就是迫切需要成绩，向大家证明自己的能力。不得不说，他真的很有能力，在他负责寺院事务期间，寺院可谓是蒸蒸日上，香火鼎盛，尤其是虔诚的信徒，要比以前暴涨了好几倍。”

　　“看到这个情况，德化寺上下自然是心服口服，道果师兄更是十分欣慰。但是时间一长，道果师兄就觉得不对劲了。”

　　说话之间，连山和尚表情凝重道：“道果师兄发现，那些新增的信徒，多数是富贵豪绅之类，普通百姓极少。不仅如此，道果师兄还发现，那些富贵豪绅前来寺院上香礼佛只是一个形式，大多数是敷衍了事，真正的目的却是找那人消灾解难。”

　　“消灾解难？”方元表情古怪，若有所思。

　　“是啊，消灾解难。”连山和尚叹声道：“道果师兄探查了一番才知道，那些富贵豪绅在一段时间之中，家里频频出现各种异常状况。而且这些异常状况，只有那人可以化解……”

　　“连山大师是想说，那些异常状况，就是那人所为？”方元眨眼道：“然后自导自演，使得那些富贵豪绅奉若神明？”

　　“没错。”连山和尚感叹道：“道果师兄发现这事之后，立即找来那人诘问。没有想到，那人居然全部承认了，并且没有认识到自己的错误，反而很得意的向道果师兄表功，自然换来了道果师兄的责骂。”

　　“看到道果师兄生气了，那人惶惑认错，但是私底下依旧我行我素，完全把道果师兄的告诫置之脑后。道果师兄一怒之下，直接剥夺他的监寺之职，让他面壁反省。”

　　连山和尚又叹：“然而没有想到，那人面壁三天之后，直接打晕了看守的僧人，然后连夜出逃，不知去向。道果师兄知道这事，十分伤心难过，甚至伤了元气，休养好几天才恢复过来，之后就当众公布将其逐出师门，以正寺规。”

　　“二十年来，那人始终杳无音讯，大家也有些把他淡忘了。然而没有想到，在千年庆寺这样关键的时刻，他居然出现了。而且不知悔改，反而居心险恶，打算一举毁了德化寺千年声誉，以报当年之怨。”连山和尚摇头道：“阿弥陀佛，他已经彻底入魔了。”

　　“一念成魔，可悲可叹。”方元点了点头，又问道：“连山大师，你们怎么就那么肯定，那人就是他？因为那个金蛇环吗？”

　　“嗯。”连山和尚解释道：“他当年就制作过这样的邪器迷惑富贵豪绅，东西如龙似蛇，造型非常特别，所以大家的印象十分深刻，很容易确定是他。”

　　“也是。”方元赞同道：“有这样的东西，而且又处心积虑暗算道果大师的人，除了他应该没有别人了吧。”

　　“我们也是这样觉得的。”连山和尚叹惜道：“估计道果师兄心里也清楚，恐怕更加难过。”

　　“那人六根不净，自己走上了邪路，与道果大师无关。”表明态度之后，方元又继续问道：“对了，那人到底叫什么名字呀？”

　　“他法号云雾。”连山和尚道：“至于现在叫什么名字，那就不得而知了。”

　　“云雾！”方元愣住了。

　　“怎么了？”连山和尚惊疑不解：“难道方师傅听说过这人？”

　　“还真听说过，世界真小。”方元连忙解释：“大师应该还记得那些颠倒八卦镜和那把辟邪剑吧，不久之前有人告诉我，利用镜子与剑布置风水局害人的人，好像就叫云雾！”

　　“什么。”连山和尚一惊，然后脸色凝重道：“果然是他！真的是他！”

　　“他还是叫云雾，不过不是云雾法师，而是云雾子，云雾真人。”方元皱眉道：“而且他应该是早就返回泉州了，只不过是潜伏了起来，伺机而动。”

　　“……不行，我要去提醒道果师兄一声。”连山和尚连招呼也不打就匆匆而去，方元也不以为意，想了想之后，就直接走了。离开了寺院，再打电话与包龙图等人汇合。

　　适时，包龙图开口就问：“东西开光了没有？”

　　“那当然。”方元分派起来：“这是你的，这是小洛的。”

　　“谢了。”包龙图乐滋滋接过翡翠福星，也不知道是不是心理作用，反正的确是觉得东西与之前有些不同了，翠绿的颜色好像浓郁了几分，十分清澈漂亮。

　　“谢谢方哥。”洛水接过了挂饰，他也有几分眼力，立刻发现球状的火珠光泽很明亮，有一种生机勃发的感觉，显然是开光凝气的现象。

　　“不用客气。”方元摆了摆手，然后转头笑道：“熊老板，你的东西太多，我就不帮你拿出来了。回头你自己去领取，不过我可以肯定，那些东西都是不错的法器，开光效果显著。”

　　“这样就好，这样就好。”熊贸笑逐颜开，彻底安心了。

　　“对了。”包龙图把翡翠福星收起来之后，就好奇打听道：“据说大殿里头出现了佛光，佛祖显灵了，你看到了没有？”

　　“你们没进去吗？”方元有些奇怪，毕竟大半天过去，只要几人有心，完全可以进去烧几炷香，拜上一拜的。

　　“太堵了，闷热，我们就懒得进去了。”包龙图说道，抹了把汗，果然是一脸油腻。

　　“是啊，想挤也挤不了。”熊贸拍了拍大肝腩，深以为然。

　　方元也随之恍然大悟，二比一，就算洛水有心，估计也不好独自进去了。

　　“再说了，不是有你吗。”包龙图继续问道：“说说看，佛光神迹什么的，到底是怎么回事呀？”

　　“没什么，无非是香火太盛了，恰好有阳光照射下来，把火光反照四周，看起来的确像是祥瑞的佛光。”方元笑道：“反正是个好兆头，大家说是佛光，自然就是佛光了。”

　　“我就说嘛，肯定是这种状况。”包龙图庆幸道：“还好没有挤进去……”

　　“是啊，不进去最好。”方元话里有几分意味深长，随即笑道：“为了你们，我可是忙活了一天，可谓是又累又饿，你们打算怎么犒劳我呀。”

　　“满汉全席要不要？”

　　“这个可以有！”

　　“有是有，不过要你付钱！”

　　“一边去……”

　　说说笑笑之中，几人返回德化城，然后直接找了家餐馆大快朵颐起来。中午几人都没吃东西，现在都快晚上了，现在自然要海吃海喝弥补回来。

　　一餐饭，足足吃了两个小时，直到华灯初上，几人才心满意足，结账归去。不久之后，一行人返回酒店，一个服务员就迎了上来，笑着说道：“方先生，有你的包裹。”

　　“我的包裹？”方元一怔，有些奇怪：“在哪？”

　　“我们直接送你房间去了。”

　　“哦。”方元点了点头，谢过服务员之后，就与其他人返回房间。开门之后，果然就在客厅的桌子上发现了一个包裹。

　　“谁送来的包裹？”包龙图看了一眼，就笑嘻嘻道：“居然是粉红色的包装带，难道是女人送的？”

　　“十有八九。”熊贸也笑道：“如果是大老爷们，谁会搞得那么花里胡哨呀。”

　　“这香气……”洛水走近微微一嗅，也附和道：“尽管香水洒得有些浓了，不过绝对是女性常用的欧洲名牌，香气淡雅，持久不散！”


第326章 多管闲事的下场

　　“哈哈，小洛都这样说了，那肯定是百分之百的事实了。”这个时候，包龙图打趣道：“丸子，你老实招了吧，到底是谁送你的礼物？”

　　“包兄弟啊，你这是明知故问嘛。”熊贸笑道：“常说月上柳梢头，人约黄昏后。这样的时间段，又送来这样的礼物，分明是佳人有约。”

　　“少扯淡。”方元啼笑皆非道：“这几天，我们都待在一块，能约什么人？”

　　“这个难说。”包龙图摇头道：“你看这两天，小洛走在街上，不知道有多少美女的手机突然没有电了，特意过来借他的手机打电话，直到把他的手机打到没电了，才借我们的手机。我记得，你的手机可存留了不少电话记录呀，谁知道你会不会在晚上翻记录拨回去。”

　　“你呀，就是喜欢以己度人。”方元似笑非笑道：“自己晚上躲在房间嘀嘀咕咕的打电话聊天，就觉得别人也是这样……”

　　“靠，我是打电话回家的好不好。”包龙图辩解起来。

　　“谁信，你们信吗？”方元环顾道，熊贸和洛水自然是连连摇头。

　　“你们两个二五仔，说好的统一战线呢？”包龙图气得哇哇叫。

　　“包兄弟，不是我们不帮你。”熊贸笑呵呵道：“主要是你打电话的时候，我也隐约听见几句，真不像是给家人打电话的语气……”

　　“你这熊胖子，居然还落井下石。”包龙图无语了，然后明智的使出注意力转移大法，指着包裹道：“你们就不好奇，里头是什么东西吗？”

　　说话之间，包龙图捧起了包裹，笑眯眯掂量道：“挺沉的，又没有什么声响，感觉好像是领带之类。”

　　“拆开看看不就知道了吗。”熊贸笑道：“说不定是张卡片，里面写了约会的时间地点。”

　　“有道理。”包龙图深以为然，随即笑道：“丸子，我拆了啊。”

　　“随便。”方元无所谓。

　　听到这话，包龙图二话不说，直接掀开了包裹表层的包装带，然后再继续把一层薄薄的装饰纸剥开，里面却是一只十分精致的锦盒。

　　“不知道会是什么东西。”

　　说话之间，包龙图正要伸手把锦盒翻开。就在这时，方元的目光瞥去，忽然之间心头猛然跳动，让他本能的叫道：“住手！”

　　“呃！”包龙图愣住了，手掌停滞了半空。半响之后，他才反应过来，立即笑逐颜开道：“看吧，按捺不住了吧，就知道有猫腻。”

　　“你别动。”方元表情有几分严肃，以最快的速度走去，然后用力按住锦盒。

　　“有必要这样严密吗？”包龙图眉头一皱，多少有些不高兴：“不看就不看了，总算明白什么是重色轻友了。”

　　“不是这个问题。”方元表情凝重道：“你们让开一些，躲远一点。”

　　“怎么了？”包龙图一愣，毕竟是多年的交情了，他从方元的表情变化，就知道这事好像有什么不对。

　　“……盒子里头，或许有危险。”方元慎重道：“你们退开，顺便帮我拿个撑衣杆过来。”

　　“危险，有什么危险？”包龙图等人一下子就愣住了。

　　“不知道。”方元皱眉道：“希望是我多心了吧。”

　　感觉方元不像是在开玩笑，包龙图就将信将疑地在旁边阳台拿了一根撑衣杆过来，递了过去之后就退到了一边。

　　与此同时，方元用杆头按住锦盒，然后也在慢慢地退步，身体躲在了沙发的后面，再次告诫其他人：“你们躲到房间里去……”

　　“至于吗？”包龙图惊疑道：“能有什么危险？”

　　“你们不知道，今天……算了，有空再和你们说。”方元轻轻摇头，随即用竹杆轻轻捅了捅锦盒，再小心将盒盖撬开。

　　“咝！”这一瞬间，在众人的关注下，冷不防就看到有一道黑影在盒中跃起，然后飞快绕着竹杆爬行，随杆而上。

　　“蛇！”

　　方元定神一看，心中陡然一惊，手中的竹杆更是慌忙扔了出去。脸色也白了几分，然后匆忙退到房间门口，大有蛇一爬来，立即闭门抵挡的架势。

　　“怎么会是蛇。”

　　和方元一样，包龙图对于蛇这种滑腻腻的冷血生物，也是非常的不待见。反正一看到蛇的影子，他立马窜入房里，瞬间把房门合上，只剩下一条微小的缝隙。

　　洛水和熊贸的反应也差不多，心里难免一惊，慌乱的退开了几步。

　　半响之后，还是熊贸见多识广，很快就稳定心神，仔细的观察打量，立时发现一些端倪：“方师傅，那蛇……好像是假的吧。”

　　“假的？”方元愣住了：“不对吧，刚才它还在动的。”

　　熊贸凝神再看，更加确定：“没错，是假蛇，玩具蛇。如果是真蛇的话，现在应该爬来爬去，不断吐信才对。可是现在，一动不动的，肯定是假蛇。”

　　“玩具蛇？”包龙图透出门缝仔细打量，发现地上的蛇的确一动不动，当下立时怒了，破口大骂：“谁的恶作剧，不带这么吓人的。”

　　“玩具蛇呀。”方元小心翼翼靠近，专注观察之后，也发现地上的东西，虽然与蛇一样惟妙惟肖，不过毕竟是仿真而已，只有蛇的形状，并没有蛇的神韵。

　　最重要的是，由于他刚才的一抖，东西跌落地上，蛇腹微微朝上，隐约可以看到一节一节的纹理，这应该是玩具蛇接驳的痕迹。

　　“方师傅不用担心，真的是假蛇。”这个时候，熊贸走了过来，就要伸手去把玩具蛇拿起来，却让方元制止住了。

　　“就算是假蛇，一样可能存在危险。”方元不放心，想了想又拿起撑衣杆，然后轻轻探了过去，以分叉的杆头叉在玩具蛇的蛇头七寸位置。

　　“哗哗哗！”

　　一碰，玩具蛇又开始动了起来，身体尾巴就好像真蛇一样，不断的扭来扭去，甚至蛇头中还有鲜红的舌信吐了出来，咝咝作响。

　　“真是足够逼真的。”包龙图在房里走了出来，远远的旁观，厌恶道：“这玩意真恶心，要是我有心脏病，非被吓死不可。”

　　“扑哧！”

　　就在这时，蛇头中的鲜红舌信收了回去，瞬间就喷出一蓬明显的烟雾。

　　“咦！”

　　乍看之下，众人愣住了，旋即方元脸色大变，惊声道：“大家快闪开，烟雾有毒。”

　　事实证明，方元的推测没错。烟雾有几分浓郁，呈淡黑的颜色，一吐出来之后，立刻把洁白的瓷砖地板熏焦了，甚至有几分烧糊的气味。

　　“真的有毒！”熊贸惊慌之后，连忙叫道：“快，大家快开窗。”

　　又是开门，又是窗，甚至连空调都开了，促进房间空气的流通。一番忙活之后，玩具蛇也喷完了烟雾，然后就变成了真正的死蛇，不再动弹。

　　尽管如此，大家还是不怎么放心，远远的离开客厅，就聚在方元的房间里面，敞开门窗聊天。

　　“丸子，这到底是怎么回事？”包龙图又惊又惑：“这哪里是礼物，更不是什么恶作剧，分明是暗器，杀人的暗器。”

　　“方师傅，这分明是要置你于死地的节奏呀。”熊贸连连点头，十分惊心。毕竟他刚才也看得清楚，毒烟一喷出来，连结实坚硬的地砖都腐蚀了大片，更何况是血肉之躯，绝对是不死也重伤的下场。

　　“这事……”方元眉头紧锁，恼怒之余，也有几分感叹：“也算是无妄之灾，城门失火，殃及池鱼。”

　　“什么意思？”包龙图连忙问道：“你知道这是谁干的？”

　　“差不多。”方元点头道：“应该是他吧。”

　　“哪个？”其他人自然追问。

　　“说来话长。”方元叹道：“熊老板，你还记得晋江谢总的事情吧。”

　　“才过不久，肯定记得啊。”熊贸一怔，随即惊疑不定道：“方师傅，难道做这事的，就是那个风水师？”

　　“嗯，应该是他。”方元点了点头，本来还想保密的，现在看来不说不行了。当下就把德化寺的事情一五一十告诉众人。

　　“还有这种事情。”包龙图惊急道：“好凶险啊，你怎么不早说。”

　　“连山大师说了，不要随便宣扬，免得引起大家的恐慌。”方元皱眉道：“但是没有想到，那个人居然贼心不死，暗害道果大师不成，反而拿我开刀。”

　　“谁叫你破坏了人家的好事。”包龙图摇头道：“看吧，这就是多管闲事的下场。”

　　“我也不想呀，但是总不能见死不救吧。”方元挠头道：“而且更加没有料到，那人竟然那么心胸狭窄，迁怒于人。”

　　“废话，如果不是你，人家已经大仇得报了，不迁怒你迁怒谁？”话是这样说，包龙图也颇为急切：“现在那人已经认准你了，你打算怎么应对？”

　　“还能怎么应对。”方元无奈道：“我在明，敌在暗，只能兵来将挡，水来土掩了。”

　　“这么惨。”包龙图惊声道：“那你就被动了。”

　　“我也想先下手为强啊，问题在于谁知道那人藏在哪里。”方元摇头道：“所以说反面角色什么的最讨厌了，经常藏头露尾，躲起来暗箭伤人。”

　　“打电话吧。”

　　适时，熊贸沉声道：“给连山大师打电话，把这事告诉他，我们再商量对策……”


第327章 前景一片光明

　　熊贸建议给连山和尚打电话，方元觉得也是，毕竟发生了这样的事情，理所当然要给连山和尚他们一个警示。

　　接到了方元的电话，十几分钟之后，连山和尚与道果和尚立刻联袂而至，身后自然还跟着七八个年轻力壮的和尚。一帮人涌进了套房，轻易就可以在客厅看到了仿真蛇，以及被腐蚀焦糊的地板。

　　“阿弥陀佛，逆徒猖狂。”一瞬间，道果和尚浑身颤抖，又惊又怒又急又愧：“方师傅，你没事吧？”

　　“没事。”方元摆手道：“在接到包裹的时候，我隐约感觉到有些不对，就多了个心眼，用撑衣杆打开，才幸运躲过一劫。”

　　“还是方师傅机警。”连山和尚叹道：“而且我们也小看了那人的阴险，本来以为他一击不中，立即远遁千里。没有想到，他竟然留了下来……”

　　“查，彻查。”道果和尚果断道：“他最好不要走，不然一定把他揪出来。”

　　“嗯。”连山和尚点了点头，尽管知道查了未必管用，但是不查又不行。毕竟这是一个态度，一个表明立场的态度。

　　与此同时，道果和尚又十分赧然：“方师傅，对不住你啊，让你受牵连了。”

　　“不怪道果大师。”方元摇头道：“实际上连山大师也知道，早在此事之前，我就与那个人结怨了，现在可谓是债多了也不愁。”

　　“不一样，不一样。”

　　显然，连山和尚也把事情告诉了道果和尚，所以他也摇头道：“晋江的那个风水局，无非是赚钱的手段，破了就破了，估计他也不会在意。然而今天的事情却不同……我与他之间的恩怨，想必方师傅也知道了。你坏了他的好事，他肯定怀恨在心。”

　　其他人深以为然，如果不是恨方元的话，也不会送一条“毒蛇”过来了。

　　“不管怎么说，是我连累方师傅了。”道果和尚肃然道：“必要给方师傅一个交待。”

　　至于是什么交待，道果和尚没有明说，方元也不好多问。反正对于那个人的威胁，他在一时的紧张之后，也变得坦然了。

　　这种见不得光的手段，注定不可能频繁使用。不然一被捉到线索，完全可以顺藤摸瓜，直接把幕后那人揪出来。也就是说，只要平时提高警惕，不要乱碰来历不明的东西，基本上不会有什么危险。

　　况且，方元也相信，连山和尚等人虽然是吃素的，但是真把他们惹急了，佛门可是还有愤怒金刚，降龙伏虎的霹雳手段。如果那个人还躲在暗处就算了，但是他已经被大家识破了身份底细，那么肯定要受到严密的追查。

　　听道果和尚的语气，就知道他们已经在泉州一带布下天罗地网，要是那人真的不知死活，继续在泉州盘桓下去，那么下场肯定很惨。

　　大树底下好乘凉呀，方元觉得在今天之后，那个人肯定要疲于奔命，恐怕再也没有这个时间精力算计自己。想到这里，他自然十分淡定。

　　这个时候，道果和尚也继续郑重其事的承诺道：“方师傅放心，类似这样的事情，绝对没有下次了。”

　　“没关系。”方元轻笑道：“我倒希望还有下次，下一次交手，就是他原形毕露之时。”

　　“没错。”连山和尚深以为然：“道果师兄，你也不要过于忧急。自古以来，邪不胜正，一切魑魅魍魉，只能够猖獗一时，终究不能长久。”

　　“但愿吧。”道果和尚叹声道：“就是不知道，我能不能看到那一天！”

　　“肯定没问题……”

　　本来是要安抚方元等人的，现在大家反过来要宽慰道果和尚了。反正又聊了许久，天色已经很晚了，连山和尚等人才告辞而去。

　　一夜无话，第二天早上，等到熊贸领取了开光的法器，方元等人也返回泉州城。开始的时候，几人还有点警戒的心理，但是时间一长，好几天过去了，都没有发现任何的异常情况，大家也就安心了，恢复了日常的生活。

　　这不是没心没肺，而是积极乐观的心态。毕竟早在两千多年前，就有杞人忧天的典故，这是前车之鉴，他们自然不会再犯同样的错误。日子再艰难也要过，何况现在是天下无事，一切风平浪静，又何必庸人自扰？

　　不过俗话说，树欲静而风不止，一天早上，就在方元躲在办公室里，悠然自得的玩着电脑游戏打发时间的时候，包龙图忽然风风火火闯了进来，急声道：“丸子，你快出去看看，有好多人来了。”

　　“谁来了？”方元愣了一愣，一个不留神，操作不利，就当了一回猪队友。见此情形，他干脆一不做二不休，在队友大骂之前，直接退出游戏，眼不见为净！

　　“没问，但是一帮人浩浩荡荡上门，声势浩大，感觉像是兴师问罪的样子。”包龙图有些茫然，又有些忐忑：“是来找麻烦的吗？”

　　“谁会找我们麻烦？”方元眉头一皱，直接走了出去。走到办公室外面，他果然看到了几十个人分散在走廊四周。不过看这些人的模样，不像是找麻烦的。

　　毕竟真要上门找麻烦，也不可能井然有序的散布，应该是把办公区域堵起来，举起拳头高声叫喊声讨才对。然而不是来找麻烦的，那么目的又是什么？

　　方元有些迷惑不解，就在这时吕胜一脸惊喜交集之色走了过来，兴冲冲汇报道：“方总，客户，来了好多客户……”

　　“客户？”方元一怔，惊疑道：“你是说，这些人都是客户？”

　　“对啊，我问清楚了。”吕胜连连点头道：“他们都是来办理业务的，你看小丽他们就在会客厅接待呢。由于人太多了，他们就在外面走廊排队。”

　　“呃！”出乎意料的答应，却让方元呆愣起来。

　　“嘿嘿，没有想到吧。”

　　就在这时，包龙图冒了出来，脸上分明是捉弄成功的得意笑容：“四十九个客人，四十九笔订单，不知道要忙碌多久。”

　　“可以一直做到年底，都不用发愁了。”吕胜兴奋道，但是想到工作量太大了，他又有几分苦恼，幸福的苦恼啊。

　　“等等……”方元迟疑道：“无缘无故的，怎么会有这么多订单？”

　　“阿弥陀佛！”就在这时，道果和尚在包龙图身后走了出来，轻微笑道：“方总，以后请你多多照应了。”

　　“道果大师！”方元又是一惊：“你怎么来了？”

　　“哈哈，道果大师是我们公司的人，怎么不能来。”包龙图笑容满面道：“我已经叫人过来把空余的办公室重新布置，以后就是道果大师的禅房了。”

　　“什么？”方元彻底迷茫了：“这到底是怎么回事啊？”

　　“你还不明白？”包龙图得意笑道：“在我的不懈努力下，终于说服道果大师加入我们公司，成为我们公司的一员。你觉得业务顾问这个职务怎么样，很适合道果大师吧？”

　　“啊！”一瞬间，方元有几分吃惊意外：“大师，那德化寺主持……”

　　“我之前不是说过了么，等到千年寺庆结束，就辞去方丈之职。”道果和尚笑道：“现在是无职一身轻，但是想到方师傅的大恩大德却无以为报，只能打工抵债了。”

　　“这怎么使得！”方元恍然大悟，心情也颇为复杂，不过却是以惊喜居多。他可是知道道果和尚在社会上的声望有多高，绝对当得德高望重这个词。

　　这样的大佛，居然说要给自己打工抵债。方元第一反应就是这事不妥，他可不想被人指着鼻子大骂。旋即他就动心了，主要是公司有道果大师坐镇，效果显著啊。

　　眼前突如其来的诸多客户，毫无疑问就是道果和尚的光环效应。想想公司开业到现在，又是发传单，又是打广告的，接到的业务全部加起来，还不如今天的零头多呢。

　　想到这里，方元就有点儿抵挡不住诱惑了。也可以想象，只要道果大师在公司坐镇一天，公司就不用发愁业务的问题了。忍一时骂名，却换来公司发展壮大的机会，干不干？

　　干，不干是傻子！

　　心念百转之间，方元顺水推舟道：“大师，抵债之说，千万不要提了。你能够屈尊降贵助我们一臂之力，我们感激不尽。”

　　“是啊大师。”包龙图连连点头道：“办公室装修好之后，你爱来就爱，不来也没关系，到时候我们会去探望你的。”

　　这相当于名人效应，也不需要名人常来，只要道果和尚的名字挂在这里，偶尔出现一次，并且有人向他求证的时候，他证实这件事情，那就已经足够了。

　　剩下的事情，包龙图心里已经有了十几种操作的方案，保证每一个方案都能够把道果和尚的名气发挥到最大值。

　　对此，道果和尚也有心理准备，坦然笑道：“总而言之，我的一把老骨头，就卖给方师傅了。具体有什么安排，你们商量决定就好，我尽量配合。”

　　“大师千万不要这样说，我们年轻见识不足，以后还需要你多多指点呢！”方元可不会得意忘形，做事肯定有一个度。不过他也依稀看到，自己的公司前景一片光明啊！


第328章 开眼点睛，你行你上呀！

　　“方师傅，你真是让人羡慕嫉妒恨啊。”

　　第二天，熊贸闻讯而来，看到方元之后，脸上尽是掩饰不住的惊羡。

　　“好说，好说。”方元笑眯眯道：“人呀就是这样，运气一来，城墙都挡不住。连山大师也说了，这叫福报，平时多行善积德的结果。”

　　也难怪方元浑身上下充满了得意之色，主要是才一天时间而已，他就彻底明白了，自己还是低估了道果大师的名望。

　　道果和尚担任一寺主持之职，几十年积累下来的人脉，远远超过方元的想象。昨天风声才传出去不久，本来冷冷清清的恒源商场，一下子就变得门庭若市，车水马龙。

　　今天的情况也差不多，公司才开门而已，道果和尚还没到呢，泉州各界人士就像是集体约好了似的，纷至沓来。方元一个个接待，笑得脸都僵硬了。

　　“唉，客人太多了。”方元摇头道：“如果能少一些就好了，免得照顾不周。”

　　“少得了便宜又卖乖。”听到方元叫苦，熊贸不无嫉妒道：“个个都是来拜见道果大师的，你就不怕喧宾夺主吗？”

　　“这个真不怕。”方元笑道：“至于原因，你懂的。”

　　熊贸顿时语塞，他当然知道原因。要知道道果和尚是出家人，况且是有道高僧，早就已经淡薄了名利，视名利犹如浮云。换了别人，或许方元还会担心那人把他架空了，但是道果和尚绝对不会，也没有这样做的必要。

　　“所以才遭人嫉妒。”熊贸轻叹摇头，忽然惊奇道：“对了，怎么不见包兄弟？”

　　“他回家了。”方元随口道：“过几天才上来。”

　　“哦。”熊贸也没多问，只是笑道：“那真是不巧，明天龙凤宝枕应该雕刻好了，他只能回来再欣赏了。”

　　“已经雕好了？”方元眼睛一亮，算一算时间，似乎也快一个月了。

　　“你自己的东西，居然也不关心。”熊贸摇头道：“昨天我打电话问过陈师傅了，他说东西基本上已经完成，就差最后的收尾而已。”

　　“太好了，明天去看看。”

　　“一起去！”

　　两人约好了时间，就在第二天早上，一同来到了陈师傅的家里。

　　那是一栋环境清静，位于市郊的舒适居民楼，分为三层。在楼房的前面围了一个院子，一边作为车库，另外一边是几棵树木，颇为雅致。

　　抵达地方之后，熊贸直接上前按响了门铃。

　　“熊师傅，方总，你们来了。”片刻，陈师傅走了出来，看到是两人，急忙加快速度开门迎客。

　　在陈师傅的迎请下，方元和熊贸也不客气，驾轻就熟进了楼房。毕竟把金丝楠乌木交给陈老爷子雕刻之后，两人可没少来这里。只不是由于最近事多，才来得较少罢了。

　　到了客厅，方元顾盼道：“老爷子还在工作室？”

　　“是啊。”陈师傅点了点头，表情古怪道：“他好像遇到瓶颈了。”

　　“瓶颈？”方元惊愕道：“什么瓶颈？”

　　“不知道怎么说。”陈师傅叹气道：“你们上去看看就知道了。”

　　说话之间，在陈师傅的引领下，两人上了二楼，在二楼的一角，有一个宽敞的房间，那正是陈老爷子的工作室。

　　这个时候，陈老爷子就坐在工作室之中，手里抱着一件东西，凝神专注打量，整个人的心神都沉浸于其间，以至于没有察觉方元等人的到来。

　　陈师傅见状，连忙轻声提醒：“爸，有客人来了。”

　　“……哦。”陈老爷子惊醒过来，回头一看脸上就露出笑容：“方小哥，熊师傅。”

　　“老爷子，东西已经雕刻好了？”这个时候，方元目不转睛地打量陈老爷子手里的东西，立时有惊艳之感。

　　要知道前些时候过来观看雕刻进程的时候，东西只是有个大致的轮廊雏形而已，也看不出什么效果来。可是现在却不同，在陈老爷子的妙手操刀之下，方块状的金丝楠乌木，立即变得十分华丽精美漂亮。

　　刨去了漆黑的表皮，金丝楠本身的那种金丝浮动，富丽堂皇的质感就展现无疑，再加上珍品龙鳞波浪似的纹理，看起来就像是层次分明，立体感极强的上等绸缎一般。

　　这仅仅是金丝楠的底蕴，更重要的还是陈老爷子雕刻的图案。他当初就说了，要把东西上面雕刻龙凤呈祥经典图纹，毫无疑问他已经做到了。

　　现在东西就在陈老爷子手上，方元自然看得十分清楚，一副栩栩如生，惟妙惟肖的龙凤图形就在东西的面上，与东西浑然一体，匠心独运，巧夺天工。

　　方块状的枕头，在陈老爷子的修饰下，并没有大刀阔斧的改造，只是稍微的把枕头硬朗的线条棱角削去一些，就形成了十分柔和的弧度。只是这一点儿不同而已，本来方方正正的枕头，一下子就成为了圆枕，至少给人这是圆枕的印象。

　　不仅如此，在陈老爷子的精心绘刻下，一条金光闪闪，鳞片细密整齐，即视感非常强烈的五爪黄金龙，就盘旋于枕面一边，张牙舞爪，充满了威势。另外一边，则是一只金凤凰，凤凰展翅腾飞，舒展的羽翼四周，却是金黄色的火焰，轻盈灵动。

　　一龙一凤，独立观赏的时候，肯定觉得龙威凤灵，但是真正经典的龙凤呈祥图纹，那是相辅相成的杰作，两者之间是一个和谐的整体。

　　枕面上的图案就是这样，龙凤一左一右，一上一下，各自占据了枕面的两边对角，看起来是相互对立，实际上却形成了一个浑圆，就好像太极图的阴阳！

　　事实上自古以来，龙凤图案就是世人的心目中代表了阴阳的寓意，只有阴阳和谐统一，才是吉祥吉利的图纹。龙凤呈祥，阴阳互补，琴瑟和鸣，这是许多人的追求。

　　“没好呢，还差了一点。”与此同时，陈老爷子表情黯淡，轻轻摇头叹道：“差了最关键的一点啊。”

　　“老爷子。”熊贸笑呵呵道：“听陈师傅说，你遇到瓶颈了？”

　　“是啊，瓶颈，大瓶颈。”陈老爷子点头道：“要是突破过去了，这件东西绝对可以成为流传百代的稀世珍宝。要是没有突破过去，东西的珍贵还是在于它本身的稀有性，而雕刻的图案只能算是可有可无的点缀。”

　　“不至于吧。”方元惊讶道：“龙凤图案非常精妙漂亮啊。”

　　“只是精妙漂亮而已，并没有达到精妙绝伦的地步。”陈老爷子郑重其事道：“我自己雕刻的东西我心里清楚，龙凤图案只是空有其表罢了，并没有真正的活过来。”

　　“什么意思？”方元和熊贸自然有些不解。

　　“你们再看。”

　　此时，陈老爷子把东西搁在桌子上，示意两人继续观赏。乍看之下，两人还是觉得龙凤呈祥纹饰非常精致美观，甚至可以说是细致入微，华丽之极。但是仔细打量片刻，两人就情不自禁皱起了眉头，感觉到图纹好像缺少了什么。

　　“感觉好像缺少了生机神韵。”熊贸迷惑不解道：“为什么会这样？”

　　“眼睛！”就在这时，方元目光一闪，立刻有了发现：“龙与凤，并没有点睛！”

　　“咦？”

　　熊贸连忙看去，然后就惊疑起来：“还真是呀，老爷子，你怎么还没有开眼点睛？难怪图案少了生机神韵，没有眼睛的龙凤，肯定活不了啊。”

　　“不是我不想开眼点睛，而是不敢……”陈老爷子表情有些兴奋，又有几分彷徨之色：“在雕刻到最后的时候，我忽然之间有种强烈的预感，龙凤的眼睛不好点，不能掉以轻心。不然的话，龙凤宝枕就要毁了，前功尽弃。”

　　“老爷子，你不要多想。”熊贸一怔，随即有几分了然，连忙宽慰道：“你肯定是太在意这件东西了，所以才会那么犹豫不决，举棋不定。你要放轻松，以平常心对待，凭您千锤百炼的手艺，一切自然水到渠成。”

　　“爸，我也是这么觉得的。”陈师傅深以为然：“龙眼凤目，这些年你不知道雕刻了多少，根本没有什么难度……”

　　“你们不懂。”陈老爷子摇头道：“你们呀，肯定以为由于这东西是我的收山之作，所以心有不甘不舍，所以才迟迟不开眼点睛吧？”

　　“呃……”陈师傅连忙推托道：“爸，我可没有这样想。”

　　“不是这样想才怪。”知子莫若父，陈老爷子眼睛一瞪，突然之间在旁边的工具盒中抄起一把尖锐刻刀递过去：“给你一个机会，你来开眼点睛。”

　　“我？”陈师傅愣住了。

　　“怎么，刚才还站着说话不腰疼，现在事到临头反而退缩了？”陈老爷子没好气道：“你行你上呀，要是不行，老实干你的木匠活去。”

　　“爸，这可是你说的，那我真上了。”

　　听到这话，陈师傅的傲气也冒上来了。他心里也清楚，在雕刻的手艺上，自己无论如何也是比不上陈老爷子的，但是开眼点睛而已，他也不觉得有多难。

　　“少说废话。”陈老爷子直接起身，拉开椅子让出位置：“你点给我看看吧。”

　　“好！”

　　陈师傅表情一肃，拿起尖锐刻刀跃跃欲试……


第329章 关键的一点！

　　不过在开眼点睛之前，陈师傅还是征求了方元的意见：“方总，最后的步骤，由我来完成怎么样？”

　　“……也行。”方元沉吟了下，干脆点头笑道：“子承父业，父子共同完成一件作品，也不失为一段佳话。”

　　“他不行。”陈老爷子摇头摆手道：“你们看着，他肯定不行。”

　　“……”陈师傅没有说话，但是心里却憋了一口气，想要证明给陈老爷子看，这一点小事情，他还是可以胜任的。

　　适时，陈师傅一语不发，并没有急着操刀下手，而是无比专注的打量枕头上的龙凤图纹。尽管之前他就对龙凤呈祥图案十分了解了，但是此时此刻，他却屏气凝神，伸手在龙凤图案上一点一点触摸而过，仔细的感受其中的刻纹。

　　见此情形，陈老爷子微不可察的点头，算是一种认可。实际上，如果陈师傅看也不看，就直接上手动刀子，他肯定会第一时间阻止。

　　毕竟开眼点睛，在雕刻之中说难不难，说易也不易。

　　不难，这是由于经过千百年来雕刻师的经验积累，对于各种动物人物形象的眼睛，也已经形成了一种类似套路化的雕刻手法。

　　以人物形象为例，文官武将的眼睛各有不同，文官眼眉狭长，自然有一股儒雅之气，而武将眼睛一定要足够大，犹如铜铃一般，充满了威武之势。两者之间不能混淆了，不然肯定非常不协调，这就是所谓的套路化。

　　当然，开眼点睛的不易，这是由于过于套路化了，就显得十分呆板。真正的雕刻高手，绝对不会单纯的按照套路手法雕刻，而是融会贯通，有自己的风格。

　　总而言之，同样是雕刻一件东西，有的人雕刻的眼睛十分呆滞、刻板，有的人雕刻的眼睛却活灵活现，充满了灵动之气。

　　如果陈师傅连看都不看，就直接挥刀开眼点睛，那么雕刻出来的东西，肯定不如人意。只有认真研究透彻了，才有可能把握龙凤图案的精髓，雕刻出完美的眼睛。

　　看到陈师傅这样认真，方元等人也有几分安心，静静的观望下去。

　　几分钟过去，陈师傅已经把龙凤呈祥图纹的刻线，包括金丝楠乌木的纹理，非常细微的研究了一遍，然后他就胸有成竹的举起刻刀，缓慢地朝五爪黄金龙的眼睛部位移去。

　　这一瞬间，旁边几人自然是目不转睛的关注起来，只见陈师傅手中刻刀一滞，然后悬在距离五爪黄金龙眼前几毫米的上空，一动不动。

　　“怎么不刻了？”方元十分惊诧，只见陈师傅脸色阴晴不定，似乎还有几分挣扎之色，执刀的手却迟迟没有落下去，额头更是隐约冒出了细细的白汗。

　　“好了，不要磨蹭了。”就在这时，陈老爷子露出果然不出所料的表情，顺手把刻刀在陈师傅手中抽了出来，神态淡然道：“说了，你不行。连我都迟迟不敢下手，何况是你呢。”

　　“怎么会这样？”这个时候，陈师傅松了口气，脸色有些发白，好像消耗了许多精力。但是刻刀被抽走之后，他又有些如释重负的感觉。

　　喘气之余，陈师傅十分惊疑不解：“我明明觉得自己可以的，但是到了要动手的时候，却好像魔怔了似的，根本刺不下去。”

　　“所以我才说，这事并不简单啊。”陈老爷子没有嘲笑，反而郑重点头道：“幸好你还有几分功力在，知道力不可为，不敢下手。要是换了不知轻重的人，估计就会鲁莽的刺下去了。”

　　“爸，也不瞒你，我刚才想刺的，但是刻刀好像刺不下去。”陈师傅苦笑道，眼睛之中浮现一抹惊异之色，非常不解。

　　“什么意思？”陈老爷子愣了一愣。

　　“爸，我感觉眼睛那个位置，好像有什么东西挡住了。”陈师傅迟疑道：“我刚才用力刺了一下，然后就发现似乎有一股力量反弹回来……”

　　“你瞎说什么。”陈老爷子训斥道：“无稽之谈！”

　　“或者吧。”陈师傅讪笑道：“可能是我的错觉。”

　　“是不是错觉，可以试验一下呀。”方元忽然开口道：“或许就是这个原因，才使得老爷子迟迟下不了刀。”

　　“什么意思？”陈老爷子有些惊愕。

　　方元笑了一笑，直接把枕头拿了起来，稍微打量片刻之后，就转手递给熊贸：“熊老板，你也看看吧。”

　　“哦。”熊贸知道方元这样做，肯定有什么用意，当下接过枕头细看起来。开始的时候，他还在揣测方元用意，不过看了一会儿之后，他顿时一惊：“噫，奇怪了。”

　　“什么奇怪？”陈师傅连忙追问。

　　“这东西，好像……”熊贸迟疑道：“好像布满了气场。”

　　“气场？”陈老爷子惊诧道：“熊师傅，你没有看错吧。”

　　“绝对错不了。”熊贸又看了两三分钟，然后就肯定点头道：“是气场，非常强大的气场。不过这气场十分混乱，乱蓬蓬的好像一团麻。”

　　“怎么会有气场？”陈师傅十分不解：“这东西又不是法器。”

　　“这话不对。”熊贸摇头道：“不管金丝楠，还是乌木，在经过千百年的蕴化之后，本身就凝聚了一些气场。不然的话，这两样东西也不是制作法器的上等材料了。”

　　“不过这事的确有些奇怪。”说话之间，熊贸也微微皱眉：“我记得在此之前，东西没有这样强大的气场波动啊。方师傅，这到底是怎么回事？”

　　“这事说起来，还要归功于老爷子。”方元也有几分感叹：“熊老板，你没有发觉吗？老爷子雕刻的龙凤图纹，那是顺着金丝楠乌木的天然纹理，一点一点的绘刻出来的。”

　　“逆则断，顺着畅。金丝楠乌木本身的生气，就顺着绘刻的线纹，一点一点地凝聚，就好像滚雪球似的，不断积累增生，自然变得十分强大。”

　　方元解释之后，由衷叹道：“老爷子这样的行为，不管是存心，还是无意，反正已经像是道家的符箓一样，临摹天地云气痕迹，自成法器了。”

　　“什么？”陈老爷子又是一愣：“方小哥，你说这件东西，已经成法器了？”

　　“差不多，但是却差了关键一点。”方元摇头道：“龙凤呈祥，生气在绘刻线条上游走，的确汇聚了气场。然而这些气场很杂乱，根本没有统一性。对于法器来说，无序的气场不仅没有任何好处，说不定反生祸害。”

　　“没错。”熊贸深以为然：“混乱的气场，很容易滋生煞气，有害无利。”

　　“那这件东西……”陈老爷子惊急道：“成了祸患？”

　　“不至于。”方元笑道：“我不是说了么，差了关键的一点。”

　　“开眼点睛？”陈老爷子瞬间反应过来。

　　“没错。”方元点头道：“气场之所以杂乱无章，主要是少了关键的一点。如果说整个龙凤呈祥图案就是一个风水局，那么龙眼凤目就是风水局的阵眼。没有阵眼的镇压调节，东西的气场自然很乱。”

　　“方师傅说得太对了。”熊贸赞同道：“或许老爷子您心里也有类似的觉悟，潜意识之中也知道开眼点睛非常重要，所以才迟迟不敢下手。”

　　“老爷子你没有冲动下手是对的，要知道给龙凤开眼，已经不是像普通的木雕活一样，随便开个口子就可以了，这已经涉及到点穴的诀窍。”熊贸表情十分慎重，毕竟作为一个鉴赏法器的大行家，他对于法器的点穴自然有非常深刻的认识。

　　世上法器繁多，而且千变万化，不胜枚举。然而万变不离其宗，气场的凝聚绝对离不开一个“点”，尤其是雕刻成型的法器，要是最后一刀能够准确无误的刺中“点”，那么整件法器的精气神自然形成，使得法器具有了生命。

　　要是“点”错了，或者“点”得不对，不能一“点”气场生，那么东西未必毁坏，但是就法器来说，已经没有任何的前途可言了。

　　“姜还是老的辣啊。”方元笑道：“老爷子尽管不懂法器，但是人生阅历丰富，一下子就察觉不对来，果断收手。”

　　“你们不用捧我了。”陈老爷子皱眉道：“说起说去，还是绕了回来。不管是点穴，还是开眼点睛，的确是十分重要，但是应该怎么着手，你们有主意吗？”

　　“这个……”熊贸沉吟了下，直接朝方元看去：“这事恐怕还是要方师傅亲自出马才行。”

　　方元也不推辞，开口笑道：“老爷子，能不能借一枚针。”

　　“针？”陈老爷子一怔，随即挥手道：“去拿针来。”

　　陈师傅连忙应声而去，不久之后就走了回来，手中多了一排针线。一枚枚大大小小，长短粗细不一的针，就别在一块绸布上。在阳光的照射下，每根针都散发出银灿灿的光泽，有几分锋芒毕露的感觉。

　　“针来了，你打算怎么做？”陈老爷子好奇道：“针刻？”

　　“哈哈，我可没有这个本事。”方元立时笑道：“我只取其一点，把混乱的气场统合起来之后，剩下的工作就交给老爷子你了。”

　　“我怕还是不敢下手呀，怕糟蹋了东西……”陈老爷子轻轻摇头，信心不足。


第330章 真正的龙凤呈祥

　　“老爷子，你不要推托。我都敢下手了，你怕什么……”

　　在说话之间，方元也没有急着下手，而是学陈师傅一样，先是伸手仔细触摸龙凤呈祥图案的刻线，并且梳理其中的气场变化。

　　一番研究之后，方元就确定自己的推测没错，龙凤图案的刻纹，的确就好像是个风水局，图案浑圆如太极，气场如走珠，一阴一阳，循环往复。不过，由于缺少了阵眼，循环往复的气场不能凝聚起来，自然就乱了。

　　对此，方元也感叹陈老爷子的运气，居然误打乱撞的让他把握住了天地阴阳至理。另外也可以说这是必然的结果，毕竟陈老爷子一辈子都与木料打交道，对于木料的纹理研究透彻，应该已经达到了化境。

　　如果说习剑之人，在境界高深的时候，一草一木皆可为剑。那么对于陈老爷子来说，他手中的刻刀，也不过是象征性的工具罢了。就算没有刻刀，随便给他一件带尖能刻的东西，他照样可以利用木料的天然纹理，绘刻出栩栩如生的作品来。

　　这样运用之妙，存乎一心的手艺，已经是道的雏形了。

　　不过十分可惜，陈老爷子毕竟不是风水师，没有专业系统的研究过风水，所以只有对于道的感悟，在门槛左右徘徊而已，并没有登堂入室。不然的话，也不需要方元出手了，绝对没有他表现的机会。

　　“要动手了么？”熊贸等人关注起来。

　　这个时候，方元手指头在长短粗细不一的针上掠过，然后就抽取了其中一根长针。针长两寸，针尖十分锋利，易拿易刻。

　　有了趁手的工具，方元也不再迟疑。稍微酝酿之后，手腕一定就缓缓朝五爪黄金龙的眼睛部位扎去。这一针，这一刺，不快，但是狠准，力道不轻，入木三分。

　　扎刺之后，方元立刻松手，然后众人就听见“扑哧”一声，仿佛有什么东西被刺破了，更像是河流涌进了湖泊的声响。总而言之，声音十分明显，大家清晰可闻。

　　下一秒钟之后，陈师傅突然骇然惊叹道：“大家快看。”

　　“怎么了？”其他人有些不解，顺势看了过去，然后也是十分震惊。

　　一瞬间，众人才注意到，方元松手之下，细长的针在扎刺的位置轻轻颤动起来。这种颤动并不是左右摆动，而是呈圆状轨迹抖动。另外持续时间很长，十几秒钟过去了，都没有停下来的迹象。

　　“这是怎么回事？”陈师傅惊骇不解。

　　“气场融聚，难免有些反应。”方元笑了笑，手臂一探，顺手把长针抽取出来。

　　“呼！”

　　陡然之间，其他人也看到了一个异状。抽取长针之后，那个位置自然留下了一个孔眼，然后在孔眼的四周，似乎有微微的气雾盘旋。不过气雾消失得很快，眨眼就不见了，以至于让人怀疑这是不是自己的错觉。

　　适时，熊贸忍不住叹道：“方师傅点穴的功夫，真是越来越精湛了。”

　　“过奖，过奖。”方元笑道：“主要是老爷子已经帮我圈好了范围，在这范围内施展而已，相对来说比较容易。”

　　“容易才怪，应该更难才对。”熊贸摇头道：“这一针，可不是在中间随便一刺就行了，要不偏不倚，准确无误的命中气场核心，非常考验功夫。一般人可做不到，就算是我，不花几天时间研究气场变化走向，肯定也办不到。”

　　“熊老板谦虚了。”方元一边说着，也没有忘记，除了龙眼以外，还要点凤目。在这个时候，他却有几分踌躇起来，没有了刚才的速度。

　　熊贸见状，十分奇怪：“方师傅，怎么还不动手？”

　　“龙属阳，眼为阴刻，阳中带阴，自然十分和谐。”方元皱眉道：“问题在于，凤为阴，如果还是阴刻，那么就是缺陷了。”

　　“啊。”

　　刹那间，熊贸恍然大悟，更加钦佩：“方师傅，你是视龙凤为阴阳，再以龙眼凤目为阴阳双鱼。阴中有阳，阳中有阴，这才是真正的阴阳和谐，龙凤呈祥。”

　　“没错，就是这样。”方元点头承认，也为难道：“不过这样一来，就有些不好办了。毕竟我也不知道，凤目需要多大才算是合适。”

　　“这简单。”陈老爷子好像也听明白了，立刻抄起刻刀，再找来一块木料，然后刷刷刷地雕刻起来。三五分钟之后，他就绘刻了一幅凤凰展翅图，而且是开眼点睛了的凤凰。有眼的凤凰，自然是十分灵动，活灵活现，栩栩如生。

　　不仅如此，由于凤凰的眼睛是阳刻，也就是所谓的浮雕，绿豆大小的凤眸突出来，自然有一股与众不同的威仪之气。在中国古代，龙是皇帝的象征，凤凰则是皇后的象征。皇帝君临天下，皇后则母仪天下。

　　在陈老爷子的刻画下，木料中的凤凰图纹，在灵动柔顺之间，仪态万方，的确有几分母仪天下的尊贵之气，很符合世人对于凤凰的认知。

　　“老爷子这一手，绝了。”方元赞叹不已，或许对于雕刻家来说，绘刻一只凤凰不算多大的本事，但是刻得又快又好，完全把凤凰的神韵展现出来，肯定不是简易的事情。

　　“神乎其技啊。”熊贸赞叹不已。

　　“你们不要吹捧我了。”陈老爷子摆手道：“我这也是受到了方小哥的启发，忽然之间有了一点灵感。你们注意看，这凤目有什么不同？”

　　“嗯？”方元等人一愣，急忙再看。

　　片刻之后，方元立时吃惊道：“老爷子，你这凤目，好像是螺旋状似的。”

　　“哈哈，总算看出来了。”陈老爷子笑逐颜开：“怎么样，这螺旋凤目，有没有韵味？”

　　“有韵味，太有韵味了。”方元连连点头，叹声道：“老爷子，你真是举一反三啊。小小的螺旋纹，也可以称得上是最原始、最朴素的阴阳图案了。凤目雕刻成螺旋状，也算是一个的阴阳宇宙，自成一方！”

　　“过了，过了，我可没有想那么多。”陈老爷子笑呵呵道：“我就是觉得，以这种手法雕刻出来的凤目，非常的完美。至少在我看来，完美无缺，没有半点瑕疵。”

　　“老爷子随心而动，境界更加非凡。”

　　“好了，不要拍马屁。”陈老爷子挥手笑道：“你还是继续点穴吧。”

　　“点好了呀。”方元笑容可掬，把枕头递了过去：“在你雕刻凤眸的时候，我就顺手对比勾勒完成了。”

　　其他人连忙看去，果然发现在枕头凤凰图案的头部，多了一个小小的圆圈，这就是方元用长针勾出的凤目。

　　“太好了。”陈老爷子眉开眼笑，把东西接了过来之后，立时表情一肃，开始赶人道：“你们出去吧，等我十分钟，很快就好。”

　　“我们在旁边看，不出声行不行？”

　　“不行，要是你们哪个忍不住咳嗽了一声，把我惊着了，再错手一刀把眼睛错坏了，那责任应该算谁的？”陈老爷子义正辞严，毫不留情把其他人轰了出去。

　　走到外面走廊，望着牢牢锁上的房门，陈师傅苦笑道：“两位不要见怪，我爸就是这样，一工作起来六亲不认，经常废寝忘食……”

　　“理解，可以理解。”熊贸笑道：“老爷子这样专注，也难怪取得这样大的成就。”

　　“是啊。”方元十分赞同。

　　三人在外面轻声交淡，声音压得很低，就怕打扰了陈老爷子开眼点睛。十分钟的时间，其实也不算很长，但是对于三人来说，却感觉这一分一秒过得十分缓慢，仿佛时光凝滞住了，根本没有流逝一般。

　　“咔嚓！”

　　漫长的时间终于过去，房门突然开了，三人立时精神一振。

　　“进来吧。”陈老爷子拉开了房门，他的声音有几分疲惫，似乎有些精神不济，但是眼睛却神采飞扬，红光满面。

　　“成了？”陈师傅声音轻颤，忍不住问了一句废话。

　　“那当然。”陈老爷子有几分得意：“去看看……”

　　方元等人自然是毫不犹豫，轻快走进了工作室，来到了桌子旁边。此时此刻，龙凤宝枕就搁在桌上，窗外有一缕阳光照射下来，自然使得东西更加晶莹丝亮，富丽堂皇。

　　当然，最重要的还是枕面上的龙凤纹样，经过开眼点睛之后，龙和凤果然活了。五爪黄金龙霸气张扬，片片龙鳞金光闪闪，眼睛睥睨之间，充满了高贵的意韵。火焰凤凰的神韵也差不多，凤舞飞天，神圣不可侵犯。

　　一龙一凤，首尾相连，非常精妙绝伦。乍看之下，方元忍不住轻轻伸手，指尖在片片龙鳞上轻拂，又在长长的凤翎上掠过，然后就形成了一个循环。慢慢地他的指尖来到龙眼位置，轻轻一点之后，他顺势转移到凤目中。

　　忽然之间，方元感觉指尖一麻，下意识地缩手。就在这么一瞬间，在他的身前突然出现了一对龙凤虚影，龙腾凤舞，若隐若现的在空中盘旋飞动。

　　“啊！”

　　一时之间，不仅是方元一愣，旁边的陈老爷子等人更是瞠目结舌，露出了难以置信之色。片刻之后，居然是陈老爷子率先反应过来，脸上尽是激动的神态，喃喃自语：“龙凤呈祥，真正的龙凤呈祥……”


第331章 出事了！

　　“龙凤呈祥啊。”这个时候，陈老爷子十分兴奋，想到龙凤宝枕是出自自己的手笔，他更加淡定不下来，眼中尽是无比愉悦之色。

　　“这……这是怎么回事？”

　　与此同时，陈师傅非常震惊，不敢相信眼前的一切，忍不住揉了揉眼睛再看。果不其然，空中的龙凤虚影已经消失了，刚才的异相肯定是幻觉。

　　尽管心里这样告诫自己，陈师傅却感到一阵失落，有几分空荡荡的感觉。

　　“好一件宝贝。”熊贸见多识广，也慢慢镇定了下来，不过还是十分感叹：“凝气成象，绝对是顶级的法器。”

　　“什么，刚才是真的？”陈师傅又不相信了。

　　“象由心生，真真假假，有那么重要吗？”陈老爷子轻斥道：“客人来了那么久，你也不知道倒杯水过来，真是不懂规矩。”

　　“呃……”陈师傅讪然道：“我马上去。”

　　话是这样说，陈师傅还是恋恋不舍多看了龙凤宝枕几眼，这才走了出去。

　　“劣子见识鄙薄，让两位见笑了。”

　　此时，陈老爷子叹声道：“后继无人啊。”

　　“儿孙自有儿孙福，老爷子你也不必太在意了。”熊贸宽慰道：“再说了，你的手艺虽然不能在家里传下去，却收了不少有出息的徒弟，照样可以代代承袭。”

　　“尤其是这个龙凤宝枕，那可是能够流传千古的珍宝。您老在上面留下了名款，还怕后人不知道您是谁吗？”熊贸颇为羡慕道：“这可是名垂青史啊。”

　　“没那么夸张。”陈老爷子笑容可掬，摆手道：“这多亏了方小哥的成全。”

　　“双赢，皆大欢喜。”方元笑道：“你求名，我得利，谁也不亏欠谁。”

　　“就是，就是……”

　　在谈笑之间，众人又继续观赏龙凤宝枕，不说方元和熊贸了，就算是亲手雕刻作品的陈老爷子，再次观赏美轮美奂的龙凤呈祥纹样之时，也有几分沉醉之意。这事挺正常的，如果连作者本人都感染不了的作品，又怎么能够让别人有所触动呢？

　　真正的艺术珍宝，有的时候连作者本人也抵挡不住它的魅力。比如说陈老爷子，在专注欣赏龙凤宝枕的时候，忽然喃声道：“这东西不是我雕刻出来的，而是上天借我之手，让它重见天日罢了……”

　　这一句话，说明了龙凤宝枕是陈老爷子的巅峰之作，他以前雕刻的东西，根本不能与之相提并论。明白这一点，方元自然是喜形于色，心情舒畅。

　　但是方元的好心情并没有保持多久，就在这时他听到自己的手机铃声响了，看了来电显示发现是包龙图打来的，他自然顺手接听了。

　　“包子，到家了吧？”方元笑着说道：“我和你说，龙凤宝枕已经雕刻好了，我和熊老板正在观赏呢，羡慕吧。”

　　手机那头沉默了一下，这才传来一个让方元觉得很陌生又有一点熟悉的声音：“我是包子的父亲！”

　　“啊，是伯父啊。”方元一怔，立即反应过来。包龙图父亲的电话，他曾经帮忙接听过，也聊了几次，就是没有见过本人，所以才会觉得声音陌生，又有些熟悉。

　　“伯父，有什么事情吗？”忽然之间，方元心中一紧，莫名之中有种不怎么好的预感，尤其是听到了对方的话之后，他立时失声惊叫起来：“什么，包子出事了。”

　　“……好，我马上过去……”方元追问了几句，在结束了通讯之后，一张脸阴沉如水，非常着急不安。

　　与此同时，熊贸关切问道：“方师傅，包兄弟出什么事情了？”

　　“车祸，现在还在医院，晕迷没醒。”方元锁眉道：“不多说了，我要去看他。老爷子，我就先告辞了……”

　　“这么严重。”陈老爷子一听，自然不好挽留，连忙送客。

　　片刻之后，离开了陈家，方元直接说道：“熊老板，麻烦送我到机场。”

　　“方师傅，不回家收拾一下行李？”熊贸提醒道：“这宝物也要妥善安置一下吧。”

　　方元低头看了眼手中的龙凤宝枕，忽然之间心中一动，点头道：“好吧，那就先回家一趟吧。”

　　知道方元现在的心情不好，熊贸也不再多说了，一路奔行送方元返回海湾别墅。一会儿之后方元就在别墅中提着一个行李包下来，随之又在熊贸的载送下去到机场。

　　买票，等候，登机，呼啸而去。

　　两个多小时过去，方元就出现在一个陌生的城市，夷陵。

　　水至此而夷，山至此而陵，三峡的门户，地扼渝鄂咽喉，上控巴夔，下引荆襄，湘北副经济中心，一个不亚于泉州的繁荣城市。三国时期著名的夷陵之战，就发生在这里，火烧连营七百里，成就了吴国大都督陆逊的威名。

　　当然，这个时候方元没空怀古思古，抵达这个城市之后，立即挥手拦了一辆出租车，再报上医院地址，然后就忧急地催促起来：“师傅，快点！”

　　司机点了点头，驱车飞快而去。经过一番辗转，就来到了一家占地宽广的医院。方元付钱下车，一边匆匆走进医院，一边拨打电话询问具体的位置。

　　也花了点时间，方元才来到了住院部，然后就在大楼底下看到了一个中年人。一个脸孔轮廓与包龙图有些相似，但是身材却比较消瘦的中年人。

　　“包伯父？”方元连忙上前试问起来。

　　“是我……”中年人一脸郁积之色，面容更是有几分憔悴，他一开口方元就确定无疑，眼前这人就是包龙图的父亲，包兴。

　　确定之后，方元也顾不上寒暄了，急忙问道：“伯父，包子现在是什么情况？”

　　“不怎么好！”包兴苦涩道：“昨晚一直高烧，凌晨的时候好不容易退烧了，但是早上又有反复的迹象，让人忧心啊。”

　　“高烧？”方元又惊又愣，抬头看了看天空骄阳似火的样子，这样的气候，应该不易感冒发烧吧。

　　“是啊，现在还在点滴，却没有彻底退烧的征兆。”包兴点了点头，表面上看起来正常，但是眼中却充满了焦虑不安之色。

　　“他在哪间病房，带我去看看。”

　　“上面……”在包兴的引领下，方元来到了二楼，还没有走到房间，一股股刺鼻的消毒水味道就弥漫开来，让他隐约有几分反胃想吐。

　　方元捏了捏鼻子，勉强忍耐下来，环视四周状况，就发现这里是普通病房区，一间间病房整整齐齐排列，一层楼至于有三十多间病房，而且每间病房之中的床位也不少。每间病房有两个三个床位很正常，有些甚至有五六个床位并排，空间密集。

　　见此情形，方元眉头一皱，直到来到安置包龙图的病房之后，表情才稍微松了两分。尽管这也是三床位的房间，但是另外两个床位却是空的，只有包龙图一个人住在这里。

　　不过这也不是重点，走进房间之后，方元目光一扫，就看到包龙图正躺在中间的床铺上，模样非常的凄惨。脸色苍白似雪，好像失血过多的模样，手臂插了针管，架上悬挂了几瓶颜色不一的大罐药液，正在慢慢地点滴。

　　乍看之下，方元胸口一闷，忍不住问道：“伯父，包子到底是哪里受伤了？”

　　“头。”包兴忧急长叹道：“车祸的时候，磕碰到了脑袋。医生拍片察看，觉得可能是轻微的脑震荡。”

　　“脑震荡？”方元眉头紧锁，轻步走到病床旁边细看起来，只见包龙图整个人躺在床上，至今迷晕不醒。不过他的神情却不平静，眼皮底下的眼珠子在不断的滚动，一双手臂更是搂在了胸前，微微地颤抖。

　　“不仅是脑震荡。”包兴声音艰涩道：“医生还说，包子好像还感染了什么病菌，全身又冷又热的，所以才会发烧不止，情况很严重。”

　　“病菌？”方元十分惊愕：“感染了什么病菌？”

　　“不知道，他们还在化验中。”包兴悲戚道，浊黄的眼睛之中微微闪烁点点莹光。

　　“又冷又热……”方元仔细端详，然后伸手按在包龙图的额头上，果不其然就感觉到一股热气升腾，让他有烫手的感觉。之后他再握住包龙图的手腕检查，发现的确是一阵冰凉。一冷一热，反常之极。

　　一瞬间，方元脸色变了，表情十分凝重：“伯父，好端端的，包子怎么出了车祸？”

　　“具体的原因，我们也不清楚。”包兴迷茫道：“我们也觉得奇怪，包子又没有喝酒醉驾，但是在开车回家的路上，突然之间就出事了，车子直接撞在路边的一棵大树上。警察说了，包子撞树的时候，根本没有刹车，所以事故特别严重……”

　　“人没死，不算严重吧。”

　　忽然，一个轻佻的声音传来，似乎有几分幸灾乐祸的感觉。

　　随即方元感觉房间一暗，下意识的回头看去，只见病房门口突然涌进来几个人，为首的是一个衣着光鲜亮丽，颇有几分英俊帅气的青年。

　　这个时候，包兴表情一沉，喝声道：“佘信，你来这里干什么？”

　　“哈哈，听说包龙图出事了，我们好歹也是同学一场，肯定要过来探望一下，看他死了没有。”青年微笑道：“要是他死了，我也好准备花圈献礼，以尽同学之谊！”


第332章 光芒万丈，龙凤齐鸣！

　　“你……”

　　包兴是个老实人，看到青年说些不吉利的话，心里肯定十分生气，脸色更是铁青一片。但是老实人的特点就是嘴拙，却不知道应该怎么反驳。

　　“阿叔，我说的是事实。”叫佘信的青年轻蔑一笑之后，又继续说道：“包龙图可是你家的独苗，要是有什么三长两短，你包家就无后了。”

　　“这医院，这环境……”佘信啧声道：“估计也没有多少医术，难怪到现在还没有把人救醒。你真关心儿子的话，最好把他送去省城，请专家主任什么的救治。不然的话，指不定他就交待在这里了。”

　　“当然，你们家是什么情况，我多少有些了解。病一场，肯定要倾家荡产。想想，我们佘家与你们包家，好像也有几分渊源，我和他更是同学一场，也不好见死不救。”

　　说话之间，佘信轻笑道：“一句话，你们家的地，卖不卖。现在卖了，还是之前的价格，要是再拖几天，那就未必了。”

　　“你这是在趁人之危……”包兴怒声道，脸色变了又变。

　　“是又怎么样。”佘信冷哼一声，气焰嚣张道：“你要考虑清楚，到底是田地重要，还是你儿子重要。”

　　包兴一听，明显有几分犹豫。

　　“地重要，人也重要，不过这是人家的私事，与你无关。”就在这时，方元站了出来，不悦道：“这里是病房，除了病人的亲戚朋友以外，不相干的人可以滚了。”

　　“嗯？”佘信脸色阴沉了下来，目光有几分阴冷：“你又是哪根葱？”

　　“是葱是蒜，你管得着吗？”方元没好气道：“你耳朵聋了，还是听不懂人话？不相干的人可以滚了，明白是什么意思吗？要不要我再给你翻译一遍？”

　　霎时，佘信的眼睛一厉，怒急反笑：“牙尖嘴利的样子，与包龙图如出一辙，看来你应该是他的朋友吧，你知道我是谁吗？”

　　“知道。”方元随口道：“失忆病患呀，病情严重到连自己是谁都想不起来了，真是可怜。”

　　“你……”佘信真怒了，咬牙切齿道：“很好！”

　　“我当然很好，你就不好了，需要我帮忙叫医生么？”方元冷嘲热讽道：“又或者说，你虽然不记得自己是谁，但是却记得自己老爹的名字，现在打算告诉我？不过很不好意思，我不是本地人，你说了我未必知道，所以你不必多费唇舌了。”

　　“……哼。”听到这话，佘信反而冷静下来了，狠狠瞪了方元一眼之后，忽然反手啪的一下，巴掌重重打在身边一个人脸上。

　　“佘少，你……”旁边那人自然被打懵了，脸上出现了一个清晰巴掌的红印，但是清醒过来之后，他第一时间不是生气，反而是惶恐不安道：“佘少，我做错什么事情了？”

　　“你没错，只是病了。”佘信冷声道：“病得很严重，需要住院。”

　　“呃？”那人愣住了，忽然之间反应过来，脸上就露出谄媚的笑容：“佘少，我懂，我立即去办理住院手续……”

　　“嗯。”佘信微微点头，目光又看向另外一个人。

　　“啪！”

　　察觉佘信的目光，另外的那人犹豫了下，然后把心一横，也狠狠抽了自己一个大耳光。火辣辣的感觉，让他流下了眼泪，随即他一边流泪一边笑道：“佘少，我也病了，需要住院，向你请几天假。”

　　“不错。”佘信赞许一笑，拍了拍那人的肩膀，目光却犹如毒蛇般阴森：“你们住院之后，可要记得好好帮我照料包同学……”

　　“佘信，你想干什么？”包兴十分惊急。

　　“没什么。”佘信的笑容很灿烂，语气却十分阴险：“我只是看到阿叔你为了照顾包同学，吃不好睡不安稳的样子，整个人都憔悴了，心里当然十分同情，干脆做件好事。恰好他们两个生病住院了，索性让他们帮你分担一下啊。”

　　“不劳费心，这事我们自己来就行。”方元轻哼一声，忽然按响了房间之中的召唤装置。不久之后，一个白衣护士就匆匆而来。

　　那个护士也挺聪明的，来到之后发现房间的气氛很不对，就站在门口小心翼翼问道：“有什么事情吗？”

　　“换房间。”方元淡然道：“换一个环境最好的独床房间。”

　　“这个……”护士眨了眨眼，轻声解释道：“我们医院病房紧张……”

　　“换房间！”方元沉声道：“马上换！”

　　说话之间，方元指间多了一样东西，直接递到了护士前面。此时此刻，一缕阳光在窗外斜视而来，正好映照在东西的上面，陡然闪耀一片璀璨光芒。

　　乍看之下，护士下意识地伸手挡脸，随即眼睛睁大了几分，态度截然不同，十分热情洋溢道：“等一等，马上换，我们立即换……”

　　“钻卡！”佘信看了一眼，脸色又沉了下来，他自然知道如果没有足够的财力，根本办不了这样的银行卡。也就是说，方元的身份，可不是他想象中的可以随便捏拿的软柿子。

　　包兴的反应也差不多，呆了一呆之后，眼中不由得浮现惊喜交集之色。

　　这个年头，有钱好办事。听说在普通病房区之中，出现了一个拿钻卡的人，医院的办事效率立即提高了一百倍。两三分钟之后，立即有一帮医生护士涌了进来，又稳又快地把包龙图转移到另外的地方。

　　在忙乱之中，方元环顾四周，才发现佘信已经不见了。这人也聪明，或许是知道留下来也是自讨没趣，干脆直接走人。

　　“是他吗？”方元眼中露出思索之色，但是也没有多想，就跟着医院护士离开这栋大楼，然后一直深入进去，最终抵达一排错落有致的园林建筑之中。

　　这里是高档病房，环境十分优雅，鸟语花香，不仅安静，空气更是清新自然，根本没有半点消毒水的气味。看到这样的情况，方元颇为满意点头，然后转头道：“伯父，你去办理转房的手续吧，我留下来照看包子就好。”

　　“好！”包兴匆匆而去，看到了希望的曙光，他的脚步也轻快多了。

　　等到包兴离开，方元也随意找了个借口，把一帮医生护士打发走，然后走到床边继续打量包龙图的脸色。又是一番检查，他终于确定无疑，忍不住一阵惊怒：“迷魂荡魄，好狠毒的手段……”

　　此时，方元非常肯定，包龙图不是病了，而是中了暗算。车祸只是外因，中了暗算才是关键。不然的话，也不至于浑身冷热交加，一直昏迷不醒。

　　“到底是谁干的？”方元握紧拳头，怒不可遏。如果是别人受了暗算，他或许还可以保持平常心，但是现在是自己的好朋友中招了，他怎么也淡定不起来。

　　当然，方元也知道，现在不是研究凶手是谁的好时机，当务之急还是先把包龙图救醒，然后再慢慢秋后算账也不迟。

　　“幸好过来之前，我就有一点预兆，顺便把东西带过来了。不然的话，恐怕还要多跑一趟浪费时间。”方元喃喃自语，随之反手把背后的行李包放下来打开。在包中稍微摸索，他就取出一个枕头，龙凤宝枕。

　　“天意啊。”方元有几分感叹，然后小心翼翼托起包龙图的脑袋，用龙凤宝枕将原来的软枕头调换过来。换好之后，再把包龙图的脑袋放下，让他枕在龙凤宝枕上。

　　龙凤宝枕是金丝楠乌木，质地自然是十分坚硬。现代的人一般习惯使用软枕，要是忽然换成了硬枕，恐怕睡得很不舒服。包龙图的反应也差不多，后脑搁在龙凤宝枕上，就不自觉扭动起来，很不安稳。

　　方元见状，并没有制止包龙图的动作，反而屏气凝神，手执疖珠手串，一点一点地拨动一颗颗珠子。一时之间，他就清晰感觉到手串的气场犹如滚珠，不断的滚动积累，然后升腾扩散四周，把房间都笼罩了起来。

　　气场滚动，盘旋如流，慢慢地形成了风。如果换了一个有灰尘的地方，说不定已经有细微的尘埃在方元脚下旋转了，不过这里是高级病房，地板整洁如新，一尘不染，自然没有灰尘打转的情况发生。不过悬挂在窗前的帘子，却难免受到触动，轻轻摇曳起来。

　　方元在酝酿，不断的酝酿，直到疖珠手串的气场充塞了整个房间，又变得十分浑然厚重沉凝之后，他才结了一个手印，轻声一喝：“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”

　　六字大明咒，一字一音，声若颤雷，绽放光芒，仿佛浩浩骄阳，扫除一切阴邪秽气。在浩荡的风雷声中，忽然又有龙飞凤舞，龙凤齐鸣，兼杂了阵阵梵音，妙不可言。

　　“咔嚓！”

　　就在这时，房门开了，包兴才想走进去，忽然之间却看见房间之中大放光明，就好像是有万道灯光照射出来，让他情不自禁闭上了眼睛。

　　“不对，房间哪有这么多灯光？”

　　半响之后，包兴才反应过来，急忙睁开眼睛打量，然后发现房间一切如常，刚才光芒万丈什么的，果然是自己的错觉。

　　“肯定是昨晚没有休息好。”包兴脑中闪过这样的念头，顺势走进了房间，才想和方元打个招呼，但是看到病床上的情形，他就彻底呆了……


第333章 替我出一口恶气

　　看到病床上的情形，包兴就呆了，呆若木鸡，有几分难以置信。

　　“爸……”

　　此时此刻，包兴脑中一片空白，恍恍惚惚之中，听到了熟悉的叫唤声，他才惊醒了过来，飞快走到床边，仔细打量了许久，眼中闪烁一抹晶莹亮光，然后才展颜笑道：“你醒了。”

　　“爸，我睡了一觉，让你担心了。”这个时候，包龙图挣扎坐了起来，苍白的脸上挤出一抹笑容：“你儿子我命硬，起码要活到一百二十才甘心，不会轻易挂掉的。”

　　“……醒了就好，醒了就好。”包兴十分高兴，摸了摸包龙图的额头，果然发现不再烫热了，好像已经退烧。

　　高兴之余，包兴忽然想到什么，又匆忙向外而去：“我去叫医生过来复诊，再顺便给你妈打个电话，让她安心……”

　　“告诉她我没事，很快就能回去了。”包龙图大声道，声音有几分嘶哑。

　　“都成吸血鬼了，还叫没事。”说话之间，方元倒了一杯温水过来递给包龙图，然后抽了张椅子坐下，托着下巴道：“感觉怎么样？”

　　包龙图一口把温水喝光，再长长吐气道：“难受！”

　　“在鬼门关走了一遭，不难受才怪。”方元皱眉道：“说吧，你到底得罪了谁，以至于那人把你弄得半死不活的。”

　　“这事……”包龙图欲言又止。

　　“呼啦！”

　　就在这时，一帮医生护士又涌了进来，看到包龙图之后，立即一拥而上，又是摸额头，又是拉眼皮，又是让他张嘴看舌头，又是捉腕把脉，甚至还有直接扒衣服的。

　　不要误会，只是扒上衣，放听诊器而已。

　　总而言之，一番折腾之后，一个医生高兴的宣布，在他们的努力下，包龙图的病情已经得到了全面的控制，逐渐好转恢复。只要再住院十天半个月的，肯定能够痊愈。

　　“那就好，那就好。”打完电话的包兴返回病房，听到医生的诊断结果之后，自然是喜形于色，彻底放心了。

　　在这些人不注意的情况下，包龙图朝方元撇了撇嘴，嘲弄之色一闪而过，显然对于那个医生贪天之功据为己有的行径十分不屑。

　　方元也无所谓，反正只要包龙图醒了就好，其他的都是小节，无伤大雅。况且有医生作为掩饰，他也不用多费唇舌解释了。

　　“为什么病人在普通病房的时候，病情没有得到改善，而一转移过来就好转了呢？”

　　“……巧合，绝对是巧合。病人本来就快好了，就算不过来一样会醒来。”

　　“或许吧！”

　　一帮医生护士窃窃私语几句，然后就在包兴的千恩万谢中离开了病房。

　　一会儿之后，包兴才返回房间，笑着说道：“你妈说要过来看你，她还不知道你已经搬到这个房间了，我出去接她，你和朋友聊聊天。要是觉得累，就休息一下……”

　　亲切叮嘱几句之后，包兴就离开了病房，顺手把房门合上。适时，房间立即安静了下来，两人都没有开口，好像是在等对方先说话。

　　过了片刻，还是包龙图沉不住气，率先开口打破沉寂：“我是不是受暗算了？”

　　“对。”方元点头道：“看看你的玉石葫芦。”

　　包龙图一听，急忙在脖子摸索，然后把玉石小葫芦勾出来打量。看了一眼，他就一惊：“这是怎么回事？”

　　也难怪他震惊，主要是在这个时候，本来应该白净莹亮的玉石葫芦，竟然变得暗淡无光，好像掉到炭堆里了，表面蒙了一层灰色。

　　不过，无论包龙图怎么擦拭，灰蒙蒙的颜色还在，可见玉石葫芦并不是脏了。

　　“不要擦了，擦不去的。”方元摇头道：“那是晦气，只能驱散，擦不了。”

　　“晦气？”包龙图惊疑道：“什么晦气？”

　　“让你倒霉的晦气。”方元干脆道：“你不妨仔细想想，自己到底是怎么出了车祸的？”

　　“车祸……咝！”包龙图眼中有几分迷茫，仔细的回思起来，然后就感觉脑袋一阵涨痛，让他忍不住抚额按捏。

　　“想不起来就算了。”方元连忙道：“你先养病，等病好了再说。”

　　“……我没事。”包龙图揉捏额角之后，忽然之间抬头，咬牙切齿道：“我想起来了，是佘信，肯定是佘信那个王八蛋暗算我。”

　　“你确定是他？”尽管方元也有这样的怀疑，不过还是问道：“有什么证据？”

　　“这不用证据。”包龙图怒骂道：“那个王八恙子，头顶生疮，脚底流脓，全身坏透了。仗着自己有个有钱有势的老子，从小就横行霸道，唯我独尊。谁要是违了他的意，轻则遭受到打击报复，重则……小命难保。”

　　“这么横？”方元眉头一挑：“就没人管？”

　　“管？怎么管？”包龙图嗤笑道：“人家老子有钱，平时往来的都是有权有势的人，而且他又不算笨，做坏事的时候，从来不自己出手。就算是查出来了，也是别人顶罪，与他没有关系。就比如说现在，我怀疑是他在捣鬼，又没有证据，谁信？”

　　“嗯。”方元轻轻点头，又问道：“你怀疑是他，总该有个理由吧。”

　　“当然有理由。”包龙图迟疑了下，才解释道：“不知道什么原因，他看中了我们家的一块田地，想买下来。不过我们却不想卖给他，反正在我出事之前，就是在和他谈判。”

　　“我也不是多心，主要是被你提醒之后，才突然想起来了。当时见我态度坚决，怎么也不同意把田地卖给他，他非常生气，表情阴沉，好像要把我吃了似的。”

　　一边说着，包龙图好像很开心，随即锁眉道：“谈判破裂，我转身离开的时候，突然感觉到身体一冷，好像着凉了。但是当时可是大热天呀，我怎么可能着凉？”

　　“不过我那时我也没有多想，就直接开车回家了。但是车子才开了一段路程，我忽然觉得脑袋晕晕沉沉的，非常的疲惫不堪，再之后……”

　　包龙图摊了摊手：“就变成现在这个样子了。”

　　“听你这样说，的确是那个佘信的嫌疑最大。”方元若有所思道：“问题在于，他好像没有这个本事啊。”

　　方元刚才也看得十分清楚，那个佘信也就是纨绔子弟一个，表面看起来挺健壮的样子，实际上却是金玉其外败絮其中，身体早就空虚了。一个连酒色也克制不了的人，掌握风水秘术的可能性不大，他恐怕没有那样的毅力去钻研学习。

　　“对了。”包龙图连忙说道：“我记得在佘信的旁边，还有一个穿着传统衣褂的中年人。那个人看起来阴森森的，恐怕也不是什么好人。在我和佘信谈判的时候，佘信好像很尊敬他的样子，不断征求他的意见。我隐约听了一句，好像叫他什么罗真人。”

　　“罗真人？”方元想了想，摇头道：“不认识，不过听你这样说，你八成是被他暗算了。”

　　“助纣为虐，狼狈为奸，都不是什么好东西。”包龙图怒骂起来，刚才还有几分软绵绵的声音一下子就变得激昂起来，中气十足。

　　方元也没有阻止，毕竟骂人也是有利于病情康复的，把郁积的情绪宣泄出去，心情舒爽畅快，自然也恢复的快。

　　痛骂几分钟之后，包龙图话峰一转，反过来责备方元道：“丸子，我们是不是好兄弟？现在你兄弟我被人欺负得这么惨，差点连小命都丢了，你居然无动于衷？”

　　“怎么会。”方元义正词严道：“下次我在大街上看到那两个人，我绝对会往他们身上砸臭鸡蛋烂番茄的。”

　　“就是这样而已？”包龙图不满道：“太便宜他们了吧。”

　　“那你说应该怎么办？”方元反问起来。

　　“以牙还牙，以眼还眼。”包龙图逐字逐句道，表情十分严肃，杀气腾腾的样子，可不像是在开玩笑。

　　方元立时一怔，多年的交情，不仅包龙图了解他而已，他也十分了解包龙图。这个时候，他在包龙图的眉目之间，察觉到了一抹恨意，在浓浓的怨恨之间，似乎还隐藏了几分化解不开的哀伤……

　　不过一瞬间之后，包龙图笑逐颜开，笑容灿烂，以很轻松的语气说道：“丸子，当我是兄弟的话，就帮我一把，替我出一口恶气。”

　　未等方元回应，房门再次开了，然后包兴与一个中年女妇人走了进来。

　　“小龙，你真的醒了。”中年妇人非常开心，兴高采烈。她就是包龙图的母亲，和天下绝大部分母亲一样，相貌很普通质朴，然而却足够的慈爱。

　　“妈，放心，我好了。”包龙图咧嘴笑道：“带什么好吃的来了？我现在很饿，恐怕连一头牛都吃得下。”

　　“有你最爱吃的汤包，还有酱牛肉……”包母笑道，打开手中的食盒，一盘盘热气腾腾的菜肴把床边的柜台摆得满满的，散发出浓浓的香味。

　　“好吃。”包龙图迫不及待拿起一只包子塞到嘴里，在咀嚼之间一点点汤汁就洒了出来，也烫得他不断张嘴呵气。

　　“慢点，不要急。”包母埋怨道，眼中却透出明显的欣喜神色……


第334章 二代！

　　看到包龙图狼吞虎咽的样子，他的父母十分开心。毕竟众所周知，病得厉害的人，一般是没有胃口的，唯有能吃能喝，才是身体康复的证明。

　　当然，包龙图也没有忘记方元，一边啃着一块牛肉，一边示意道：“丸子，你也尝尝，这是我们祖传秘方，包氏酱牛肉。据说是从宋代流传下来的工艺，是大名鼎鼎、铁面无私的大清官包龙图发明的……”

　　方元一怔，然后就反应过来，包龙图口中的包龙图，可不是指他自己，而是官拜龙图阁学士的包拯包黑子。

　　“你是方元吧。”与此同时，包母也顺势把一盘牛肉递过去，慈祥笑道：“经常听小龙提起你，说你很照顾他……”

　　“妈，你说反了，不是他照顾我，而是我照顾他。”包龙图反驳道。

　　“这孩子……”包母嗔怪瞪了包龙图一眼，然后笑道：“他就是嘴硬，明明说了许多感激你的话，现在却不承认了。”

　　“妈，你不要污蔑我好不好，我什么时候说过这种话了？”包龙图翻起了白眼，坚决不承认有这种事情。

　　“谢谢伯母，其实我们是相互照应。”方元轻笑道，顺手拿了块牛肉，也不客气直接啃咬起来。咀嚼之间，果然是酱香四溢，滋味十足。

　　“没错，出门在外的，就是要相互照应。”包母连连点头，然后又拿了一根肉肘子塞到包龙图的手上，关切道：“你多吃点，看你都清减了。”

　　“才一天，不至于吧。”包龙图含糊道，嘴里的肉还没有下咽呢。

　　“才一天就瘦了，说明病得很厉害吧。”包母脸上浮现几分忧色，十分心疼。

　　“没事，我已经好了。”包龙图皱眉道：“妈，你不要听那些医生瞎说，他们为了赚钱，经常是把没病说成有病，小病夸张成大病，大病就成了没救的绝症，不能信。”

　　说话之间，包龙图悄悄地给方元使了个眼色。方元心领神会，立时笑道：“伯母，包子说得很对，脑震荡什么的，听起来很可怕。实际上就跟我们睡觉的时候，不小心磕碰到脑袋一样，没有什么大碍。”

　　“他之所以昏迷了一天，最主要的还是生病了。受到病菌的感染，身体虚弱无力，这才感冒发烧，现在经过点滴之后，高烧一退，身体自然就康复了。”方元分析起来，可谓是有理有据，再加上包兴也在旁边引用医生的佐证，包母自然彻底安心。

　　“照我说，我现在就可以出院了。”包龙图趁机说道，却受到父母联合反对。

　　“医生说了，你要住院观察几天，要看看病情有没有反复。”

　　“是啊，你才醒过来，要多休养两天。”

　　在这个问题上，包兴与妻子没有任何分歧，更加没有商量的余地。包龙图无可奈何，也只有妥协了。

　　叹气之后，包龙图转头道：“丸子，你先到我家住两天，你难得过来一趟，也不要急着回去了，等我出院之后就带你四处逛逛。”

　　“是啊，住两天，好让我们谢谢你对小龙的照顾。”包母十分赞同。

　　“……也好。”在包龙图一家人期盼的目光下，方元稍微迟疑就点头答应下来。

　　“就这么定了。”包龙图很高兴，然后把包母带来的食物消灭大半，这才心满意足的拍了拍肚子，吁气道：“饱了，也活了。”

　　看到包龙图眼眉之间也有几分疲乏之色，包母连忙说道：“那你就休息一下，这样恢复得更快一些。”

　　“睡吧！”

　　在众人的劝说下，包龙图懒洋洋打了个阿欠之后，就躺下闭眼道：“爸妈，你们不用留下来陪我，先带丸子回家安顿……”

　　包龙图应该真的很累，才说了几句话，就迷迷糊糊进入梦乡之中。见此情形，方元等人自然安静下来，相互看了一眼之后，就蹑手蹑脚退出房门，再顺手把房门合上。

　　适时，包母转头对包兴道：“你带方元回去，我留下来陪他一会。”

　　“好，有事打电话。”包兴点了点头，就轻轻招呼方元离开。

　　离开医院，再招了辆出租车，两人在车中有一搭，没一搭的闲聊起来。

　　聊了两句，方元就切入正题，好奇打听道：“伯父，刚才那个佘信，他到底是什么来头？为什么要买你家的田地？”

　　“他不是什么好人。”包兴尽管木讷拙言，但是在这个时候也忍不住义愤填膺道：“横行乡里，经常干坏事。这在十里八乡，也算是众所周知的知道了。不过谁叫他家有钱，据说还认识当官的，大家也拿他没有办法。”

　　“最近一段时间，也不知道怎么回事，他就看中我家的田地了，非要买下来。”

　　包兴有些迷惑不解，同时摇头道：“我不同意卖，他就不断的来骚扰，真是莫名其妙。”

　　“他没说买田的目的吗？”方元问道，有些奇怪。

　　“没说，我也懒得多问。”包兴解释道：“一是不想和他打交道，二是那是我家的祖田，真是祖上传下来的田地，不能断送在我手里。反正小龙回来之后，我就把这事交给他处理了。如果小龙想卖，那是他的事情，就是不能在我手里卖出去。”

　　“不过，小龙好像也没有同意，坚决不卖田，然后就出事了。”

　　说话之间，包兴眼中浮现一抹愤怒之色：“一开始我也没有多想，但是刚才看到那个佘信过来落井下石，我就知道这事可能和他有关系。幸好小龙醒了，不然……”

　　包兴握紧拳头，手筋血管一根根迸现，显然怒到了极点，勉强克制没有爆发而已。

　　“包子没事了就好。”方元宽慰道：“有什么事情，等他痊愈了再说。”

　　“嗯。”包兴无奈叹道：“可惜没有证据，这事肯定不了了之。说到底我们还是平民百姓，没办法和有钱有势的人家斗啊。”

　　“天日昭昭，人在做，天在看，善恶到头终有报，不是不报，时候未到而已。”方元继续安慰起来。

　　在闲聊之间，车子也驶出了城市，然后抵达城市边缘的一个村落之中。

　　方元下车打量起来，只见村落不大，只有几十户人家，而且由于位于城市边缘，所以也有几分城市化了。除了少数几间泥瓦房以外，大部分人家都是砖石水泥楼。

　　另外在村落的旁边，就是一块块田地。有些田地已经荒芜了，有些田地还在耕种。从不断缩减的农田，以及房屋的形式演变，就可以看出村落随着时代的变迁而发生的变化。

　　“这边走。”包兴招呼起来，带着方元走进了村落。

　　从外面看，村落的确不大，但是走到了里面，就会有几分别有洞天的感觉。

　　毕竟村子家家户户旁边，基本上栽种了树木。有些树木已经有几十上百年了，枝繁叶茂，十分繁盛。一棵棵大树，不仅阻挡了视线，更好像天然的空调，让人感觉到清凉的气息扑面而来。

　　包龙图的家，就在几棵参天大树的旁边，那是一栋双层水泥楼，但是楼房的构造形制却比较传统。门前是个二三十平方的水泥坪地，这是用来晾晒稻谷玉米之类的东西，左边是两间小平房，一间是厨房，一间用来安放杂物。

　　右边则是一个用竹子和帆布搭建的棚子，用来堆放柴火，以及一辆手扶拖拉机。正门进去就是一个小天井，在天井的右边就是客厅。

　　在包兴的引领下，方元走进了客厅之中，第一眼就看到了在厅子之中供奉的灵位居然不是包龙图祖父祖母，而是包拯包青天。不仅是包青天的灵位而已，另外还有一尊包青天坐像，就供在龛盒里面。

　　乍看之下，方元就怔了一下，随即仔细打量，只见龛中的包青天黑脸如漆，额头有月牙状的标记，表情严肃，身披大红官袍，充满了凛然正气。

　　“你坐，喝点水。”厅里就有暖壶茶具，包兴简单的沏茶，再给方元倒了杯茶水，不好意思道：“家里条件有些简陋，你不要介意啊。”

　　“伯父不用客气。”方元摆手道：“这样已经很好了，我和包子当年在泉州的条件更简陋，平时都是直接喝水的，从来不泡茶。”

　　“这孩子……”包兴轻叹道：“知道他在外面肯定吃苦了，但是他从来不说。劝他回来发展吧，他更是摇头不肯。其实我觉得，夷陵的条件或许比不上泉州，但是也不算多差呀，而且离家近……”

　　对于包兴的叨念，方元只有微笑点头的份，却不敢胡乱发表什么意见。

　　“村长！”忽然之间，门外有人叫道：“村长回来了？”

　　“谁呀。”包兴起身向外走去。

　　此时，方元也颇有几分意外，完全没有想到，包兴居然是村长。别拿村长不当干部，也就是说，包龙图居然是“官”二代。不过他这个“官”二代，貌似也混得不咋样。

　　想到这里，方元会心一笑，决定回头要好好打趣包龙图一番。

　　“村长，你家娃子没事吧？”外面有人关切问道：“需要大伙帮忙尽管开口。”

　　“已经醒了，没有大碍，过两天就能出院了。”包兴笑道：“谢谢大伙关心。”

　　“应该的嘛。”又有人迟疑道：“对了，村长，你那块地……”

　　“不卖！”


第335章 四个字，放马过来！

　　“我家的地不卖，绝对不卖。”包兴斩钉截铁道，之前他就不想卖，现在想到自己儿子出事，佘信有很大的嫌疑，他更加不可能卖了。

　　方元在厅里听得清楚，以为外面的人是说客的时候，就听见有人如释重负的说道：“村长不卖就好，那么我们也不卖了。”

　　“就是，把地卖了，那么我们以后吃什么？”

　　“或者政府要在附近搞什么开发，佘通听到风声之后，就叫他儿子在我们手里低价收购全村的田地，然后转手赚大钱。”

　　“很有道理……”

　　外面的人七嘴八舌的议论起来，方元在里面听得清楚，慢慢地也把事情经过梳理明白。敢情那个佘信，不仅是看中了包家的田地而已，另外还想买其他村民的田地。

　　问题在于，村民也不是笨蛋，看到佘信的动作那么大，肯定是猜测纷纷。经过商量之后，决定先观望观望再说。

　　看到这个情形，佘信肯定要寻找突破口。所谓射人先射马，擒贼先擒王，包兴这个村长，自然是最适宜的对象。然而没有想到，包兴的态度更加坚决，让佘信无功而返。

　　“这事好像有些不同寻常。”方元暗暗忖度，不过他毕竟是局外人，在雾里看花，始终隔了一层，也看不透彻，不知道真相是什么。

　　“算了，等包子回来再说。”

　　带着这样的想法，方元安心在包家住下了。

　　一夜无话，第二天早上，方元又跟着包兴去到医院探望包龙图。不久之后两人抵达医院，来到病房一看，只见包龙图也醒来了，正在百无聊赖地把玩手机呢。

　　“饿了吧，吃点东西。”包兴把食盒递了过去，欣然笑道：“今天的气色很好，看起来恢复得不错。”

　　“爸，我都说了，我能出院了，用不着再住在这里。”包龙图摇头道：“让我回家休养，肯定恢复得更快。”

　　包兴打量了片刻，尽管觉得儿子没事了，不过还是摇头道：“还是多住一天吧，你要是觉得无聊，那就到底下园子走走。”

　　“一个小园子，有什么好看的。”包龙图叹声道：“要看，当然是回家看，村里环境才叫好呢，山青水秀，树木葱笼，又没有多少污染，那才是养身体的地方。”

　　“丸子，你说是吧？”包龙图拉起了同盟。

　　方元笑了笑，开口道：“病人是没有人权的，你还是乖乖听话吧。”

　　包龙图顿时无语，就在这时，房间突然一暗，好像是有人来了。一时之间，三人本能的回头打量，就看到七八个人堵在了门口。

　　乍看之下，包兴的表情微变：“佘通！”

　　“嗯？”方元心中一动，当下细看起来，只见七八个人之中，一个中年人鹤立鸡群，格外的显眼。毫无疑问，这人就是佘信的父亲佘通。

　　常说龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。佘信相貌不差，他父亲自然不丑，甚至可以称得上是仪表堂堂，自有一番气度。

　　而且也佘信相比，佘通无疑更加长袖善舞，八面玲珑。

　　进门之后，佘通脸上就浮现亲切友好的笑容，并没有佘信那种时常表露出来的高傲神态，反而十分的随和，平易近人。

　　“包村长，好久不见了。”佘通笑容可掬，亲手奉上一篮鲜花水果：“听说世侄出事了，我特意过来看看……”

　　一边说着，佘通目光在包龙图身上掠过，眼中却闪过一丝惊疑之色。不过他瞬间就收敛了情绪，笑容愈加灿烂：“不过看起来，应该已经好了，真是可喜可贺啊。”

　　“猫哭耗子假慈悲，黄鼠狼给鸡拜年不安好心……”包龙图顿时嘀咕起来。

　　佘通置若罔闻，又继续笑道：“人平安无事就好，现如今呀，大家都富裕起来了，生活水平显著提高，长命百岁不是什么难事。当然也有个前提，那就是千万不要得病。人一病，费钱不说，还容易让亲人伤心啊。”

　　“世上最悲哀的事情，就是白发人送黑发人了。包村长，你说是吧？”佘通笑容依旧，但是声音降了一个调，颇有几分意味深长。

　　包兴脸色又变，这样明显的威胁，他怎么可能听不出来。

　　“是啊，白发人送黑发人，的确非常可悲。”

　　适时，包龙图哼声道：“所以某人最好少做孽，多管教一下自家儿子。免得老天爷也看不过去了，直接收了他。”

　　佘通眼中厉光一闪，居然笑眯眯的附和道：“是呀，子不教，父之过。可怜天下父母心，同样是为人父母，包村长也应该有这方面的觉悟，子女在外面闯了祸事，做老子的不帮他收拾烂摊子，难道还眼睁睁地看着他掉火坑里不成？”

　　“真是笑面虎。”方元暗叹起来，佘通比他儿子厉害多了，颇有几分反手为云覆手雨的枭雄本色。借力打力的手段非常高明，引用包龙图的话，直接施压在包兴身上。

　　不出意料，这个时候的包兴，心里肯定已经动摇，只要佘通趁胜追击，估计三言两语就能直接击溃他的心防。

　　包龙图暗叫不妙，目光转动之间，忽然伸手一指，叫道：“丸子，就是他。”

　　“哪个？”众人愣了一愣，方元更是顺势看去，然后就在门口的外围，看到了一个身穿传统衣褂，手拿珊瑚玉珠串的中年人。

　　中年人头发很短，不足一寸，一根根发丝就好像刺猬针尖一样竖立起来，脸庞的线条也十分硬朗，看起来有几分威武气势。就是这样的一个人，如果说是军官或者警察，肯定有人相信，但是他却偏偏布衣布鞋，一副温文儒雅的模样，难免给人怪异的感觉。

　　那情形，就好像是大灰狼装成小绵羊的样子，很不协调。

　　此时，方元眼睛微眯，偏头问道：“罗真人？”

　　“没错，是他。”包龙图确定无疑。

　　一瞬间，方元立时笑了，然后大步上前，一步一个脚印，稳若泰山。

　　见此情形，跟着佘通过来的几个，也不知道为什么忽然有些心慌，特别是方元走近之后，他们忍不住轻避，如潮水般退到一边。仿佛潮水分流，露出一条通道。

　　方元漫步而过，就在中年人前面停了下来，稍微打量就开口道：“罗真人！”

　　这不是疑问，而是肯定的语气。

　　“罗安！”中年人眼睛闪烁精光，拱手道：“未请教！”

　　方元没有回答，只是问道：“你干的？”

　　“食君之禄，为君分忧，这是我辈中人的理念。”罗安十分坦然，没有任何的回避。

　　“不怕天谴反噬？”方元皱眉指责起来。

　　“富贵险中求，我死之后，管它洪水滔天。”罗安目光阴冷，旋即淡笑道：“小兄弟，我奉劝一句，你修行不易，还是莫管闲事的好。”

　　“我现在已经管了。”方元漫不经心道：“也不打算半途而废，你说怎么办？”

　　霎时，罗安目光一聚，凌厉似刀：“既然如此，那就没有什么好说的。今天过来，就是正式的拜会，之后各为其主，恕我不能手下留情了。”

　　方元一笑，手掌一伸，五指张开，然后把大拇指扣了回来：“四个字，放马过来！”

　　“……蚍蜉撼树，不自量力。”罗安轻哼一声，然后招呼道：“佘先生，不用多费唇舌了，我们回去吧。”

　　“……走！”佘通好像很信服罗安，听到这话没有半点异议，立刻带人离开。

　　不久之后，一帮人离开了医院，上了一辆豪华轿车。佘通与罗安并排列坐，等到车子行驶了一段路程，佘通才开口问道：“真人，摸清楚那个小子的来头了吗？”

　　“他很小心，没有透露底细。”罗安皱眉道：“不过竟然破解了我的迷魂之术，看来的确是有几分本事，不能小觑。”

　　“真人高看他了。”佘通嗤笑道：“一个年轻人，学了一点皮毛，就不知道天高地厚了。这样的人，每年大学毕业之后，都是一抓一大把。等到他们碰壁多了，撞得头破血流，就会知道谋生艰辛不易，认清其中的现实差距。”

　　“哈哈，这是事实。”罗安微笑点头，随之淡声道：“不过，狮子搏兔，犹尽全力，就算是一块阻路的小石头，也要把他碾碎踢开，免得坏了佘先生的大事。”

　　“我最欣赏的就是真人这种谨小慎微的性格。”佘通畅笑道：“真人说得很对，但凡敢阻挠我好事的人，绝对不能留下。那个小子足够识趣的话，最好乖乖滚远一些，不然的话，哼！”

　　佘通脸上掠过一抹杀气，然后又恢复随和的笑容：“真人，既然那些村民不识趣，那么又要烦劳你出手了。”

　　“嗯。”罗安应声道：“佘先生放心，交给我来解决吧。”

　　“你办事，我当然放心。”佘通笑呵呵道：“一切拜托了。”

　　“定当尽力！”

　　在两人密谋的时候，医院病房之中，包龙图怒冲冲道：“丸子，你看到了没有，嚣张，太嚣张了，居然明目张胆承认了，简直就是丧心病狂啊。而且那神情，那态度，根本没有把你放在眼里嘛。”

　　“行了，不用挑拨。”方元摇头叹道：“这事，麻烦啊！”


第336章 赫赫有名的大地主

　　“有多麻烦？”包龙图连忙问道：“那家伙很厉害？”

　　“厉害，非常厉害。”方元郑重其事道：“一看就知道不好招惹。”

　　“问题在于，现在不是我们招惹他，是他招惹我们啊。”包龙图哇哇叫道：“丸子，兄弟一场，你真忍心见死不救啊。”

　　“真见死不救，就不会和他扛上了。”方元笑道：“放心，他虽然厉害，不过我也不是吃素的。不做过一场，谁知道哪个更胜一筹。”

　　“那是。”包龙图深以为然：“我顶你……”

　　“不用你顶。”方元白眼道：“你还是先把病养好吧。”

　　“我好了，昨天就好了。”包龙图反驳道：“你又不是不知道，车祸受伤什么的都是无关紧要的小问题，真正严重的是那个什么罗真人的暗算。你一来，就把暗算化解了，我再休息一晚，早就没有半点问题了。”

　　“也是。”方元点头道：“既然这样，那就赶紧出院，然后带我去你村子转一圈。我感觉类似佘通、罗安这样的人物，图谋你们村子的田地，目的肯定不简单。”

　　“没错，有阴谋，绝对有阴谋。”包龙图深以为然。

　　“那个……”就在这时，包兴终于忍不住插嘴问道：“你们到底在说些什么呀？”

　　包龙图看了方元一眼，立时笑道：“爸，重新给你介绍一下。方元，我同事，职业是设计师。不过他还有另外一个兼职，风水师，大风水师。”

　　“什么？”包兴瞠目结舌，有些难以置信。

　　“爸，难道你还没有听出来吗？”与此同时，包龙图义愤填膺道：“你儿子我之所以出了车祸，差点连小命都丢了，并不是由于我疏忽大意，而是遭人暗害啊。如果不是丸子昨天及时赶来搭救，说不定我已经呜呼哀哉了。”

　　包兴一听，立时捉住方元的手掌，感激道：“方元，谢谢你救了小龙……”

　　“爸，你怎么一下子就信了？”包龙图傻眼道：“你不是应该继续表示怀疑，然后等我再三解释你才将信将疑，最后要等他显露真本事了，你才完全信服的吗？”

　　“敢情在你心里，我就是这样迟钝吗？”包兴轻轻笑道：“实际上在昨天，我就有这样的怀疑了。他来了不久，你就醒了，而且我还看到你苏醒过来的时候，他好像还把一件东西收回了行李袋里……”

　　“当时我没有在意，但是后来回想起来，还以为他是中医太夫呢。”

　　说话之间，包兴顿了一顿，表情严肃道：“你说他是风水师，这个我还真是没有想到。小龙，你真的确定了，就是那个阴森林的家伙暗害你吗？”

　　“爸，你刚才也听见了，他自己都承认了。”包龙图恨声道：“他就是佘通的一条鹰犬，佘通让他咬谁就咬谁，简直就是风水师中的败类啊。”

　　“你早说啊。”包兴气愤道：“我刚才就直接揍他了。”

　　“爸，不用你出手，回头我自己揍。”包龙图爬了起来：“至于现在，还是先帮我办理出院的手续吧。”

　　“好……”

　　俗话说请神容易送神难，医院却是进来不容易出去也麻烦。经过一番交涉之后，包龙图才算是顺利地从医院出来。一出门，他就催促起来：“走，快走。如果有可能的话，一辈子都不想再来这里了。”

　　“大家都是这么想的。”方元笑了笑，才系了安全带，司机师傅就驱车而去。不久之后，就来到了城市边缘的村子。

　　一回到村子，包龙图二话不说，连家都不回，就拖着方元往山上而去。

　　“怎么了？”方元有些不解。

　　“登高才能望远啊。”包龙图示意道：“站在山头上，居高临下，才能看得清楚呀。我琢磨着，肯定是我们村子的风水好，才使得佘通起了觊觎之心。”

　　方元想了想，也点头道：“有这个可能性，不过也未必是事实。”

　　“是不是事实，也要看了再说。”包龙图认真道：“反正据我所知，我们这个村子，尽管没有上千年的历史，但是也有好几百年岁月了。好像是在清初的时候，就迁移到这里定居的，好像也有做过官的人，风水应该不差吧。”

　　“不好说，要看了才知道。”方元沉吟道，在包龙图的带领下，绕过了村子，然后来到附近的一座高山脚下，再慢慢攀爬而上。

　　一会儿，两人爬上了山顶，方元举目四望，发现这里果然是视野开阔，低头一看，整个村子布局尽收眼底，没有丝毫遗漏。

　　“怎么样？”包龙图连忙问道，有点儿期盼。这也可以理解，毕竟谁不希望自己家乡的风水好呀，最好是富贵双全的风水宝地。

　　“不怎么样。”方元仔细观察了片刻，然后摇头道：“你看村子就坐落在一个小土坡上，地势比较扁平，根本没有什么形势可言。最重要的是，村子四周没有什么水流经过，水是气脉勃发的象征，连气都没有，肯定不算多好。”

　　“以前有的，现在没有了而已。”包龙图十分失望，悻悻说道：“我记得小的时候，村子四周可是有两三个大水塘的，可是现在枯竭了而已。”

　　“有水塘？”方元环顾道：“在哪里？”

　　“那里呀。”包龙图顺手一指：“只剩下一个小泥潭了。”

　　方元顺势看去，只见包龙图指的是村子的外围，那里有一片微凹的荒地，其间杂草丛长，绿油油的好像一块平原。

　　“不仅是那里，另外在村子左右两边，其实也有水塘的。”包龙图摇头叹气道：“不过前些年有人承包下来养鱼，才养了几年，水塘中的鱼不知道得了什么病，一夕之间全部死了。那人一怒之下，干脆置之不理，水塘也荒废了。”

　　“哦。”方元又左右打量，果然发现了两块洼地，的确没有再养鱼了，而是成了菜地。有人在其中种植了一些时令蔬菜，长势似乎不错。

　　“是不是由于开发过度，所以风水才跑了？”包龙图皱眉道：“像你说的，风水轮流转，这里就逐渐沦为死地了？”

　　“不至于。”方元宽慰道：“影响村子命运的因素很多，本地的风水好坏只是其中之一。开发村子，未必就会破坏了风水，说不定还能带来好运气。比如说政府要是打算在附近开发什么项目，要是办好了，相当于一城气运加持，你们村子也能沾光啊。”

　　“这倒也是。”包龙图释然，随即叹气道：“不过可惜呀，我们村子的位置相对来说比较偏僻，也没有什么资源，政府恐怕不会关注这里。”

　　“难说。”方元思索道：“如果真的没有丝毫价值，那么佘通干嘛想买你们的田地。”

　　“……我也觉得奇怪。”包龙图皱眉道：“难道说，他想扩展别墅不成？”

　　“扩展别墅？”方元错愕道：“什么意思？”

　　“我爸没告诉你吗？”包龙图眨眼道：“佘家的别墅，也在附近啊。不过不是在我们这个村，而是在另外一个村。确切的说，应该是我们村和另外一个村的交界处。”

　　“在哪？”方元自然观望起来。

　　“在这里看不见。”包龙图示意道：“跟我来……”

　　包龙图对于村子附近的山形地势十分了解，看来小的时候没少四处乱跑。在他的指引下，方元在高山顺势而下，绕过了一座山头之后，就来到了一个丘陵上。

　　站在这里，方元立时看到对面一片山势绵延的地方，果然有一栋富丽堂皇的别墅坐落在其间。别墅在半山腰位置，纯粹的欧式风格，色彩十分明艳。在阳光的照射下，颇有几分金碧辉煌的感觉，好像童话故事中的城堡。

　　此时，包龙图不无嫉妒道：“一百多年前，佘家的曾祖还是我们包家的长工呢。现在建别墅那个地方，就是我们包家曾祖给他们佘家的栖身之地。没有想到一个世纪过去，一切都截然不同了，真是风水轮流转啊。”

　　“什么意思？”方元多少有些惊诧。

　　“这是我爸说的。”包龙图耸肩道：“他说我们包家在旧社会的时候，那可是赫赫有名的大地主。方圆百里的山田，都是我们包家的产业，甚至在夷陵城里，还有我们包家开的几十家丝绸、茶叶铺子呢。”

　　“呀，包土豪当前，真是失敬了。”方元拱手道，眼中透出浓厚笑意。

　　“屁土豪。”包龙图唉声叹气道：“那都不知道是什么时候的事情了，反正说是在民国末期的时候就家道中落，被各种兵匪土匪劫掠了一遍，大地主就沦为贫民了。不过塞翁失马，未必不是好事，到了建国之后，你懂的……”

　　“明白。”方元心领神会，建国之后是各种运动，如果包家还是大地主，那可能更惨。

　　“不过想想也不是滋味，我晚生了一百年啊。”包龙图憧憬道：“你也知道的，我毕生最大的梦想，就是成为地主家的少爷，每天衣来伸手饭来张口，无聊的时候就带着一帮狗腿子上街去调戏良家少女。”

　　“少做白日梦了。”方元嗤笑一下，若有所思道：“之前佘信也说过，他们家与你们家颇有渊源，就是指佘家曾祖给你们家当长工的事情？”


第337章 差点看走眼了

　　“错了，佘信才不知道这事呢。”

　　这个时候，包龙图摇头道：“当长工那是民国时期的事情，据说佘家的曾祖从北边逃难来到了夷陵，一家人食不果腹。我曾祖看见他们可怜，就收留了他们。”

　　“至于佘信所说的渊源，那是我爷爷那代的事情了。在建国以后，虽然我们包家已经沦为贫民了，但是以前毕竟还是地主，难免被人翻旧账。”

　　说到这里，包龙图恨声道：“然而，当时举报这件事情的，就是佘信的爷爷。幸好我爷爷当年与人为善，而且家里真的已经一贫如洗，所以最多是被口头上批斗一下，也没有什么实质性的伤害。”

　　“所以呀，这个才是他所说的渊源。”包龙图哼声道：“忘恩负义，卑劣之极。”

　　“这叫渊源？”方元摇头道：“我看是仇怨吧。”

　　“是仇怨没错。”包龙图点头道：“从那个时候开始，我们两家就结下梁子了。我爸年轻那会，没少和佘通发生矛盾。但是改革开放初期，佘家把握住了机遇，生意越做做大，一跃成为了夷陵著名企业家……”

　　“在我读书那会，佘家已经是远近闻名的土豪了。当时我和佘信在一个学校读书，可是没少受他的欺负，憋屈死了。”包龙图咬牙切齿道：“小学，初中，高中，十二年呀，天天看着他作威作福，我没被闷出病来，真是个奇迹啊。”

　　“难怪你那么讨厌富二代。”方元恍然大悟：“既然如此，为什么不干脆换学校？”

　　“我干嘛要换学校？”包龙图撇嘴道：“我成绩好，当然要读好学校，而他纯粹是直接拿钱开路，凭什么让我避开他？”

　　“也是。”方元笑道：“难怪湘北有好的大学你不读，却偏偏跑得那么远，敢情是受够了，眼不见为净啊。”

　　“……也不是这个原因。”包龙图迟疑起来，忽然说道：“丸子，你跟我去一个地方。”

　　“哪？”方元一怔。

　　“跟来就是了。”包龙图径直而去。

　　方元若有所思，自然尾随其后，从小丘陵迂回而行，往山里方向不断深入，走了将近半个小时，才在一座山前停了下来。

　　“丸子，你觉得这里的风水怎么样？”包龙图问道，表情似乎有些伤感。

　　方元眉头一皱，仔细打量起来，只见这里群山环绕，其间又有溪水绕流而过，四周的草木也比较繁茂，当下点头道：“还可以，算是吉地吧，中吉之地。”

　　“那就好。”包龙图勉强一笑，又默默上山，佝偻的背影，似有几分萧索之意。

　　方元隐约有些明悟，也没有多说什么，一直跟在后面。大概走了七八分钟，包龙图就停了下来，呆呆地望着不远处一个微隆起的小丘。

　　不是小丘，应该是坟头。方元看了一眼，迅速有了判断。坟头荒凉，似乎很久没有人祭拜过了，四周长满了荆棘杂草也没有人理会。

　　在坟头的上面，还长了几株不知名的野花。清风徐来，野花轻轻摇曳，在荒凉的环境中，又多了几分清幽之美。

　　包龙图驻足打量，眼中浮现一抹哀伤，好久之后才开口道：“高中的时候，学校有一个很漂亮的女孩，很多人喜欢她，其中也包括了……佘信。”

　　“……佘信的名声虽然不怎么好，但是家境条件富裕，而且本身长得也不差，又懂得讨人欢心，所以在他的追求下，女孩很快就沦陷了。”

　　“看到两人在一起，许多人的心都碎了。另外也有不少人劝告女孩，佘信不是什么好人，千万不要相信他的甜言蜜语。可惜女孩置若罔闻，觉得这是造谣中伤……”

　　“……十七八岁的花季雨季，无疑是最相信爱情的时候，灰姑娘的童话深入人心，不过她却不明白童话终究只是童话，那是经过美化的故事，并不是现实。”

　　“不久以后，佘信移情别恋……应该说是看上了另外一个更加漂亮的女孩，原来的女孩依旧痴心不改，以为可以感化佘信，让他回心转意……”

　　“她真是天真，一个从来没有付出过真心的人，怎么可能会被感化？”

　　“一番纠缠之后，女孩终于看清楚了佘信的真面目，也伤透了心，然后在一个没有星星月亮的晚上，悄无声息地结束了自己的生命。”

　　“……后来有风声传了出来，那是一尸两命。”

　　“……她父母怕丢人，直接把她埋在这里，连一块墓碑都没有。”

　　说到这里，包龙图眼睛带着泪光，哈哈大笑道：“丸子，你说她是不是很蠢，居然连男人的话都相信，是不是活该啊！！！”

　　方元没有说话，只是拍了拍包龙图的肩膀，无声安慰。

　　好久之后，包龙图才轻声道：“丸子，你说人死之后，会轮回转世吗？”

　　“会的。”方元肯定道：“不然的话，地府恐怕早就已经鬼满为患了。”

　　“能就好。”包龙图嘴角轻动，挤出一抹凄迷笑容：“希望她下一辈子变得聪明一些，不要再轻易被人蒙骗了。”

　　“吃一堑长一智，这是理所当然的事情。”方元附和道。

　　包龙图微微点头，然后转身道：“……回去吧。”

　　一路无话，快回到村子的时候，包龙图才开口道：“丸子，你能帮我个忙吗？”

　　“……这忙不好帮啊。”方元脚步一滞，摇头道：“你高估我了。”

　　“我相信你能行的。”包龙图打气道：“破坏总比建设容易。”

　　“说得轻巧。”方元撇嘴道：“你纯粹是站着说话不腰疼。”

　　“喂，你才听了那么凄惨的故事，就没有半点同情心吗？”包龙图不满道：“就没有一点儿义愤填膺，同仇敌忾，除暴安良，替天行道的念头？”

　　“现在是法制社会，除暴安良，替天行道的事情，不归我们管。”方元继续摇头，没有答应下来的意思。

　　“兄弟求你都不行？”包龙图问道，神情非常认真。

　　“……你说人家蠢，其实你也不怎么聪明。”方元摇了摇头，继续朝村子方向而去。

　　包龙图愣了一愣，连忙追去问道：“你这话是什么意思？”

　　“主动去除暴安良，那肯定不怎么合适。”方元淡笑道：“问题在于，现在是有人要加害我们呀，我正当防卫，总应该可以吧。”

　　“对啊。”包龙图一拍脑袋：“没错，是我糊涂了。风水斗法，有来有往，很正常呀。”

　　“就是这个道理。”方元目光闪动道：“斗出真火来了，伤及一下‘无辜’，那也是无可奈何的事情。估计罗安也是这样想的，所以你最近要小心点儿。”

　　“我倒不怕。”包龙图皱眉道：“关键是我爸和我妈……”

　　“你父母？”方元眨了眨眼，忽然笑道：“他们不用你担心，你还是顾及自己吧。”

　　“什么意思？”包龙图一阵惊愕，感觉方元话里好像有话。

　　“你呀，真是身在福中不知福。”方元正想解释，突然眼睛视线一瞄，脚步就停了下来，一脸惊疑之色：“这是怎么回事？”

　　“怎么了？”包龙图一怔，莫名其妙道：“有什么不对？”

　　“不对，太不对了。”方元惊奇道：“在山上看的时候，村子明明是气场薄弱，属于一块平吉之地，怎么会有这样强烈的气感？”

　　“强烈的气感？”包龙图迷茫道：“哪里有气感？”

　　“就是这里呀。”方元顺手一指。

　　需要说明的是，村子有两个出入口，一左一右，高低起伏，蜿蜒曲折贯通全村。之前方元进出的都在右边的村口，现在在山上下来，就来到了左边的村口。

　　此时，方元站在左边村口前面，马上就感觉到强烈的气场波动，就好像是溪水潺潺一般流了出来。没错，是流出村外，而不是注入村里。

　　注意到这个情形，方元表情微变，更加惊疑起来：“生气逆流，怎么回事？”

　　“什么逆流，很严重吗？”包龙图也有些急了。

　　“不知道，我再看看。”方元表情一肃，也收起了轻慢之心，专注观察起来。而且不仅是单纯在外面看，还走到村中转了两圈，然后在村外绕行……

　　“看走眼了，差点看走眼了。”十几分钟之后，方元似惊似喜道：“包子，真是没有想到，你们村子竟然是难得一见的蛙地！”

　　“洼地？”包龙图惊愕道：“不像吧？”

　　“怎么不像。”方元示意道：“你看，土坡扁平，一边低，一边高，中间又有几分浑圆，分明就是一只蹲伏憋气的青蛙啊。”

　　“你是说青蛙的蛙呀？”包龙图反应过来：“我还以为你是说坑坑洼洼的洼地呢，原来是理解错误了。”

　　“……”方元白眼道：“你祖上要是知道你把蛙地理解成洼地，肯定要从棺材里头爬出来一掌拍死你。”

　　“没办法，都是一个音，听岔了很正常。”包龙图讪笑了下，连忙问道：“这个蛙地，又有什么说法？”

　　“说法大了。”方元轻叹道：“知道袁世凯吗？”

　　“废话，民国第一任大总统，后来当了83天中华帝国的袁皇帝，我怎么可能不知道。”包龙图不解道：“好端端的，你提他做什么？”


第338章 散气的原因

　　“你知道袁世凯，但是肯定不知道关于他的风水典故。”

　　适时，方元解释道：“实际上袁世凯的祖坟，就是一个蛙穴。生活中的袁世凯，长的也是一副罗汉样，身长腿短，肚大腰粗，个头矮壮，活像一只青蛙。”

　　包龙图摸了摸小肚腩，没好气道：“怎么感觉你在拐着弯子骂我。”

　　“你多心了。”方元笑道：“那是巧合，不过袁世凯的祖坟，真的不简单。熊老板去实地考察过了，他告诉我，袁家祖坟周边形势，就好像一只巨蛙，颇有一种气吞山河、唯我独大、纵横疆场无敌手的感觉，难怪会成为国家元首。”

　　“真的？”包龙图惊喜交集之余，也十分怀疑：“既然同是蛙穴蛙地，为什么袁世凯那么兴旺发达，连皇帝都能当上，而我们村子这么悲惨，富贵的没几个？”

　　“谁说没有，你祖上不是富过吗？”方元提醒起来。

　　“擦，这怎么能算。”包龙图辩解道：“再说了，我祖上最多算是土老财，和皇帝至尊根本没办法相提并论啊。”

　　“那是由于你们村子的蛙地，也没有袁世凯的祖坟蛙穴那么好呀。”方元慢悠悠道：“人家袁世凯的祖坟，那可是上等的风水宝地。脉落平洋，一望无际，然后中间忽然一突，就形成了巨蛙之穴。”

　　“风水诀云，平洋寻取地中凸，覆鼎真奇绝，顶上安坟最可求，迎取水来朝。袁世凯的祖坟，恰恰就点中了这一片真龙融结之所，也难怪人家兴旺发达。”

　　说话之间，方元顺手比划起来：“最重要的是，袁氏祖坟与袁氏故居所在的王明口镇，属于富水区，湖洼纵横。特别是袁氏祖坟的前面，就有八张大池塘，至今犹存。”

　　“八张池塘！”包龙图若有所思，急忙问道：“池塘是不是关键？”

　　“聪明，一点就透。”方元承认道：“塘为聚气之验，八塘聚气，唯一能说明的是，那里不但龙穴成立，而且龙气之盛，超乎寻常。”

　　“袁世凯的祖坟巨蛙，蛰伏在八塘边上，任意在它的领地内兴风作浪，翻江倒海。一蛙八塘，领地十分广阔，自然有帝王之业。当然，帝王一般以九为尊，袁世凯祖坟只是八塘，难免存了缺陷，所以帝王之基不稳，很容易倒台。”

　　适时，方元摇头道：“再对比你们村子，你刚才也说了，只有三个水塘，而且已经全部枯竭了。要知道蛙最喜水，比较喜欢居住在水边，连水都没有，怎么兴旺啊。”

　　“好像也对啊。”包龙图皱眉道：“我也听村里的长辈说过，以前村子非常富裕，几乎要发展成为繁荣的小城镇了，然后……就没有然后了。”

　　说话之间，包龙图连忙问道：“如果把三个水塘恢复过来，村子的风水会不会好转？”

　　“不一定。”方元迟疑道：“你知道我刚才为什么差点看走眼了吗？”

　　“为什么？”包龙图眨眼道：“你不是常说，风水形势很复杂，要是一时疏忽，看错了也很正常的吗？”

　　“别的地方正常，你这个村子不正常。”方元摇头道：“我刚才在山上望气，发现村子的气场微弱，所以才判断这里的风水不怎么样。但是刚才在左边村口经过，却发现一股股强烈的气感逆流。注意，是逆流，生气流出村外，而不是注入村里。”

　　包龙图惊声道：“这是散气的征兆吗？”

　　“没错。”方元点头道：“藏风聚气才是风水吉地，问题是现在村子的气散走了，这可不是什么好事。”

　　“为什么会散气？”包龙图连忙问道：“是水塘枯竭的缘故吗？”

　　“难说。”方元沉吟道：“不知道是因果关系，还是果因关系。要是水塘枯竭才导致了村子散气，这还好处理。就怕是村子散气，才导致了水塘枯竭，那就比较麻烦了。”

　　“那你觉得，到底是哪个原因是真相？”

　　“不知道，要研究一下才行。”

　　“怎么研究？”包龙图才追问起来，然后就听见有人招手叫唤他们。

　　“龙哥，村长叫你回去吃饭……”

　　听到这话，包龙图抬头观望天色，才意识到现在已经是中午时分。烈阳悬挂高空，村子每户人家也升起了炊烟，各种饭香肉香飘浮。

　　包龙图咽了咽喉咙，提议道：“要不先去吃饭，吃饱了才有力气干活嘛。”在这种事情上，他从来不会亏待了自己。

　　对此，方元也从善如流，赞同道：“好主意。”

　　“那赶紧回去吧。”

　　一时之间，在包龙图的催促下，两人轻快返回他的家里。这个时候，客厅的桌子上已经摆满了满满的一桌菜肴，鸡鸭鱼肉，色香味形俱全，让人垂涎三尺。

　　“快来坐。”包母笑脸之中，也有几分埋怨的意味：“你病才好，就不要满山跑了，要是摔着了，该怎么办？”

　　“妈，你放心吧，我都已经好了，几个小山头而已，难不倒我。”包龙图宽慰之余，也叫唤道：“爸，出来吃饭了。”

　　“就在……”包兴在外面的厨房应声，片刻之后就端着最后一盘青菜进来。

　　接下来也不必多说，人齐了就直接开动。沾了包龙图的光，方元碗上也被堆满了各色各样的肉菜，也让他一边推托，一边在心里叫苦。他可不是包龙图呀，吃不了那么多东西。

　　在方元努力消灭大鱼大肉的时候，就听包兴开口道：“我刚才听人说，佘家买了不少东西上山，不知道在做些什么。”

　　方元心中一动，连忙问道：“买了什么东西？”

　　“好像是几面大鼓。”包兴揣测道：“难道他们打算敲锣打鼓庆贺什么节日吗？”

　　“最近有什么节日？”包龙图迷惑不解，然后直接查手机：“党的生日，还是军队建立的日子呀？”

　　“那就不清楚了。”包兴摇头道。

　　“人家爱打鼓玩，我们也管不着。”包母不在意道：“不要管别人的闲事了，大家吃饭。小龙，多吃一点……”

　　其他三人对看了一眼，默契的不再提这事，而是聊起别的话题。大半个小时过去，午餐才算是结束了，方元感觉肚皮都要撑破了，连忙站起来走动加速消化吸收。

　　包龙图就是以此为借口，又继续带着方元在村子逛荡起来。

　　村子真的不大，十来分钟就可以从村头走到村尾。绕了一圈之后，包龙图才轻声问道：“怎么样，有什么发现？”

　　“一切正常。”方元皱眉道：“没发现什么大问题。”

　　“那有什么小问题。”包龙图急忙说道：“要知道千里之堤，毁于蚁穴。小问题多了，也容易造成严重的影响啊。”

　　“不至于，小问题无伤大局，不会有什么祸患。”方元摇头道：“小问题无非是村里的水泥楼房多了，有些房屋的朝向参差不齐，不利于聚气而已。问题在于，现在不是聚气的问题，而是直接散气了。”

　　“村子的四周形势，那可是标准的群山环绕的藏风之地。原来还有三张水塘，名副其实的山环水抱，藏风聚气之地，不可能散气啊。”

　　方元分析起来，感到十分费解。

　　“那肯定是水塘枯竭了，才破坏了村子的风水。”包龙图埋怨道：“说到底，还是开发过度惹的祸，不然大家早就富甲一方了。”

　　“不要急着下结论。”方元想了想，就示意道：“走，顺着散气的方向去看看，说不定能够找到原因。”

　　“那赶紧的，快走。”包龙图连忙招手，急步而去。

　　不久之后，两人来到了村子左边的村口，方元看得十分清楚，村子之中丝丝缕缕的生气，就是在这里流失而去。

　　再次打量之后，方元迟疑道：“包子，我看这事有些不同寻常啊。”

　　“怎么说？”包龙图自然很茫然。

　　“一般来说，散气可以是自然飘散，又或者是直接溃散，但是像现在这种流失的现象，好像比较少见。”方元挠头道：“感觉很不对劲。”

　　“你不是说，顺着散气的方向走去，就可能找到原因吗？”包龙图左右打量道：“现在该往哪边走？”

　　“这边。”方元顺手一指，然后带着包龙图一路走去。

　　走了七八分钟，方元突然停下了脚步，这让包龙图惊喜问道：“有什么状况？”

　　“悲剧了。”方元苦笑道：“包子，你看看前面是什么？”

　　包龙图看了一眼，不解道：“河流呀。”

　　“没错，河流。”方元点了点头，只见一条清澈的河流，就在附近的山上绕行而来，并没有经过村子，而是远离村子的范围，然后蜿蜒曲折朝对边的山头涌去。

　　此情此景，自然让方元无奈叹道：“你也应该知道，气乘风则散，界水则止。也就是说，村子流失的气来到这里，就直接消失了。”

　　“消失了？”包龙图睁大眼睛：“也就是说线索断了，找不到散气的原因？”

　　“嗯。”方元沮丧道：“村子生气消失在这里，四周又没有什么明显可以吸收生气的事物。那么说来，这应该是自然的散气，没有任何原因……”


第339章 身在福中不知福

　　“自然散气？”包龙图十分失望：“怎么会自然散气呢。”

　　“这种事情，也很难把握的。”方元解释道：“俗话说，物极必反，盛而必衰。龙脉五十年一易，百年一变，气运发生偏移，谁也阻挡不了。”

　　“唉。”包龙图抚额叹道：“这算不算是人在家中坐，祸从天上来？”

　　“算吧。”方元点了点头。

　　“那就没有办法了，也只能自认倒霉。”包龙图无奈道，也没有多少伤心绝望，毕竟也已经有些习惯了。得之我幸，失之我命啊。

　　“村子大局风水，那是非人力可扭转的事情。”方元沉吟道：“不过只针对你家的话，我倒是可以把气运截住，不让它流失。”

　　“我家？”包龙图一怔，随即反应过来：“你说流失的生气，也包括了我家？”

　　“废话，难道你家不在村子呀？”方元瞥视道：“或者说，你早想搬家了？这样说来，也不用我多费心机了。”

　　“不不不，搬家的事情，以后再说。”包龙图笑眯眯道：“你还是先帮我解决一下家里的风水问题吧。”

　　大家顾不了，也只能顾小家了。这也不算自私，只能说是量力而为。

　　与此同时，方元笑道：“说起来，你家的情况，其实要比你想象中的好多了，基本上不用我多管闲事。”

　　“什么意思？”包龙图不解道，顺手扯着方元往自家方向而去。

　　方元一边跄踉随行，一边回头看了附近河流一眼，隐约之间他有一种模糊的感觉，好像自己忽略了什么事情。

　　不过也没等方元细想，他就被包龙图扯回了住宅前面。适时，包龙图兴致勃勃道：“你说说看，我家到底是什么情况？”

　　“情况不错。”方元笑道：“典型的坐北朝南格局，左有青龙，右有白虎，前有朱雀方坪，就差了个玄武靠山，不过也不要紧，你家也有东西补全了这靠山之位。”

　　“什么东西？”包龙图惊诧道：“在哪里？”

　　“你忘记了，厅堂里供奉的是谁？”方元微笑提醒起来。

　　“包青天？”包龙图惊诧道：“你是说包青天的坐像？”

　　“嗯。”方元点头道：“关于那尊坐像，你了解多少？”

　　“呃……”包龙图挠头沉思道：“这个我还真不知道，只是在记忆之中，一直就有了……”

　　说话之间，恰好包兴走了出来，包龙图连忙问道：“爸，厅里供奉的包青天像，那是什么时候的东西？应该是爷爷在的时候，就已经有了吧？”

　　“包青天像？”包兴一愣，随即点头道：“是啊，你爷爷传下来的东西，供奉了好几十年了吧，我记得小时候就有。当初搬家入住这里的时候，还是你爷爷亲手把它抱过来，再把它安置在厅里。算一算时间，差不多有二十年了吧……”

　　“估计二十年只是零头。”方元轻笑道：“一百二十年还差不多。”

　　“真的假的？”包龙图一惊一喜：“那岂不是古董？”

　　“所以我之前才说你身在福中不知福。”方元摇头笑道：“你请了一尊翡翠福星回来，就是打算取代厅里的东西吧？”

　　“对啊，对啊。”包龙图连忙点头，然后迟疑道：“是不是做错了？”

　　“肯定错了，而且错得离谱，典型的拣芝麻丢西瓜。”方元解释道：“受到一百多年香火供奉的东西，其中底蕴之深厚，可不是才开光的法器能够比拟的。”

　　“你的意思是说，包青天坐像也是法器？”包龙图惊喜交集，连忙跑到了厅里打量。

　　方元随行进去，看了龛中神像一眼，就感叹道：“昨天初到你家，我就发现这东西不同寻常，香火气息之盛完全可以与庙宇中的佛像相比了。不过可惜……”

　　“可惜什么？”包龙图急忙追问。

　　“可惜神龛好像有些腐朽了，影响了神像气场的稳定。”方元笑道：“只是小问题而已，换个新龛就好。”

　　“换，立即换。”包龙图应声道，没有丝毫的迟疑，转身就要去买。

　　“不急，新龛也不是那么容易换的，多少有些讲究。”方元阻拦道：“首先要弄清楚神像是什么材料制成，如果神像是木质，你买了金属龛盒回来，金克木，会有什么样的结果也可想而知了。”

　　“啊。”包龙图恍然大悟，连忙点头道：“也对，那我去检查一下。”

　　一边说着，包龙图就要走去查看包公坐像，又被方元拦了下来。

　　“鲁莽。”方元忍不住摇头：“这样的东西，能够随便乱动的吗？肯定要先上炷香，表达一下敬意呀。”

　　“太对了，也不知道吸取教训。”包兴深以为然，走进客厅笑斥儿子道：“你小的时候，顽皮捣蛋，经常钻到供桌底下爬来爬去，碰得包公像摇摇晃晃，没少挨你爷爷揍。现在大了，就忘了这事？”

　　“呵呵，呵呵！”包龙图讪笑起来，明智道：“我先上香。”

　　霎时，包龙图在供桌旁边的抽屉抽取了三支纤细长香，然后用打火机点着了，灭了火，香头暗红，微微冒出烟气。

　　“祖宗保佑呀，保佑！”包龙图拜了几拜，笨拙地把香插到小炉中，算是完成了仪式。

　　不过，这事还不算完，要等三炷香完全燃尽了，只剩下三根残枝，在余烟袅袅之中，包龙图才在方元的示意下，小心翼翼地把包公坐像连同龛盒抱了下来。

　　包公像可不小，大概有三十厘米高，而且比较沉重，包龙图也是费了一番力气，才算是成功把东西转移到地上。

　　另外由于太久没人动了，加上日夜以香火供奉，东西表面自然积累了一层烟灰。包龙图轻抱轻放，双手立即涂抹了一层乌黑，而龛盒的两侧也留下了明显的手印。

　　“十二层大手印。”包龙图举手，呵呵笑道：“哪个敢惹我，一巴掌把他拍死。”

　　“不要闹了，你看看这里。”此时，方元伸手示意道：“龛盒边沿有些裂了，说不定会在什么时候散化碎开。”

　　“是虫蛀吗？”包龙图也有些担心：“我刚才摸了下，发现神像和龛盒都是木质的，现在龛盒有问题，神像没事吧？”

　　“你放心，这是自然朽化，不是虫蛀。”方元笑道：“龛盒就算了，如果连神像也朽化或被蛀腐了，那就不是神像了。”

　　“为什么？”包龙图有些奇怪。

　　“如果是别人，我肯定告诉他，这是由于神像具有特殊的力量，能够驱除虫蚁自我保护。”方元轻轻笑道：“至于你，我也不瞎扯了。你觉得在香火熏烧的情况下，虫蚁敢来吗？”

　　“好像也是。”包龙图恍然大悟。

　　“当然，凡事也不能一概而论，关键还是神像本身的质量。”方元话峰一转：“神像本身的质量好，在香火的供奉下，自然可以凝聚强大的气场。这样一来，虫蚁肯定不敢侵犯。要是神像的质量不行，估计也承受不住香火熏烧，在热力中膨胀碎裂了。”

　　“有道理。”包龙图十分赞同，然后连忙问道：“那你觉得我家的这尊包公像，质量到底怎么样？”

　　“应该很好。”方元左右打量，沉吟道：“不过表面积了一层烟灰，也看不出具体的情况，要不我帮它清理一下？”

　　“这敢情好。”包龙图肯定不会反对，然后在方元的示意下，连忙去打了一盆清水过来，另外还有几条干净的毛巾。

　　这时，方元把毛巾浸到水中，等到毛巾湿透了，再将其拧干，随即再把毛巾一角揉成鸡蛋的团状，然后动作轻柔，速度却飞快地在包公像的双眼擦拭而过。

　　刷刷两下，包公像的双眼就亮了，仿佛高度近视的人，一下子恢复正常视力，眼睛炯炯有神，透发出明亮的光彩，神采飞扬。

　　乍看下之，包兴和包龙图也有些惊奇，继续关注方元的动作。双眼之后，就是鼻端嘴角脸颊，反正就是先把五官擦拭干净，再从头到脚，一点一点地把灰尘抹去。

　　时间不大，方元手中的毛巾已经变成灰黑色，接下来他再换了条毛巾，继续湿水拧干，然后再把包公像擦拭一遍，就是这样连续反复擦拭了三次之后，他最后才换一条干毛巾把包公像的水渍拭去。

　　一时之间，包公像焕然一新，包公仿佛活过来了，浑身上下散发出刚正不阿，大义凛然的气势，让人景仰敬服。

　　不过，这也不是重点。重点是包公像的材质，刚才包公像蒙了灰尘，可谓是明珠暗投，现在灰尘尽去，包公像终于恢复了本来面目。

　　一瞬间，包龙图瞪大了眼睛，眼珠子似乎要突出来似的，神情似喜似惊，甚至有点儿难以置信：“丸子，我不是在做梦吧？”

　　“是啊，你在做梦，千万不要醒来。”方元微笑道，手指头在漆黑的神像上拂过，指尖之中仿佛有星光点点。这个时候，他心里也有几分感慨，万万没有想到，这尊包公像竟然是……

　　“紫檀，金星紫檀！”包龙图几乎要泪流满面，激动得快要哭出来。不哭不行呀，想他在泉州的时候，辛苦寻觅收藏物件，但是根本没有料到，自家有宝他却浑然不知。


第340章 大音希声，天鼓雷音！

　　“紫檀，金星紫檀啊。”这个时候，包龙图手舞足蹈起来：“这么大块的金星紫檀，绝对是稀世珍宝。发了，祖宗保佑，真发了！”

　　紫檀，那是十分珍贵的树种，而金星紫檀，却是紫檀中的极品，非常的稀少。况且常说十檀九空，所以紫檀的制品多是小件，大料十分难求，更何况是将近三十厘米高的大块金星紫檀，价格肯定不菲。

　　价钱是其一，最主要的是金星紫檀真的太漂亮了，深紫黑色的紫檀上面可以清晰地看到金星浮动，丝状的亮晶晶的淡黄色物质排列，若隐若现，如满天星斗般，妙不可言。

　　看了一眼，包龙图就迷醉了，如果不是包兴阻止，他恐怕就要把包公像抱在怀里观赏。

　　“金星紫檀像。”

　　此时此刻，方元笑着说道：“包子，看来你没有撒谎，你祖上绝对是大地主，坐拥万贯家财的大地主。不然的话，也没有足够的财力买来这么大块的紫檀做成神像了。”

　　“那是。”包龙图乐呵呵道：“还是祖宗给力啊，随便传件东西下来，就足够后世子孙吃一辈子了。”

　　这是大实话，只要包龙图舍得，把金星紫檀卖了，绝对可以一跃成为千万富豪，以后的生活节省一些，不要大手大脚挥霍，下半生肯定衣食不愁。

　　“这是紫檀？”与此同时，包兴瞠目结舌，尽管他不怎么了解紫檀的行情，但是也知道这是一种很珍贵的东西。想到供奉了几十年的包公像，居然是很值钱的古董，他就有些惊喜交集，茫然不知所措。

　　“爸，咱们家要发达了。”包龙图笑容可掬道：“还是爷爷靠谱呀，知道这是好东西，一直没有扔掉……唉，是宝贝他老人家就早说嘛，害得我们有眼不识金镶玉，坐拥宝山而不知。”

　　“你爷爷未必知道。”方元摇头道：“再说了，就算知道这是紫檀，在几十年前也卖不了多少钱，不如不卖。”

　　“也是。”包龙图深以为然，所谓乱世黄金，盛世古董。类似紫檀金丝楠之类的东西，也只有在太平盛世，才能够充分体现出它们的价值来。如果是在几十年以前，大家还在为温饱问题而努力，谁有心思理会什么古董。

　　“这玩意，能值多少钱？”包兴问道，兴奋之色溢于言表。

　　“不好说。”包龙图沉吟道：“反正非常值钱，换成钞票的话，说不定能够将厅里填满。”

　　“这么多啊。”包兴呼吸一滞，红光满面。

　　“说不定更多。”包龙图喜上眉梢，眉开眼笑：“这样说吧，只要把东西卖了，就可以在市区里买一套大房子，以后你和妈什么都不用做，直接退休养老享清福了。”

　　“真的？”包兴眼睛一亮：“然后你回来，找个媳妇结婚生孩子，我们帮忙照顾……”

　　“……扯远了！”包龙图连忙转移话题，回头道：“丸子，你刚才说，这尊包公像，是我们家里的靠山？”

　　“没错。”方元点头道：“正是有这尊神像坐镇，你们家气运流失缓慢，而且百邪不侵，家人平安健康。”

　　包龙图眼珠子一转，颇为认真道：“这样说来，东西恐怕不能卖了，是吧？”

　　“……这个，要看你们自己的决定了。”方元轻笑起来，对于包龙图的小心思洞若观火。说白了，就是包兴的规划把他吓着了，又是结婚又是生孩子的，自然让包龙图心生畏惧。

　　反正包龙图觉得，东西就在家里，况且家里条件也不算多么困难，也不差这个钱。至少他是这样觉得的，那可是祖传的宝贝，怎么能够随便卖呢，可不能成为不孝子孙……

　　一时之间，包龙图义正词严劝说起来，然而包兴却不置可否，表示道：“这事你别管，我和你妈商量商量。”

　　包龙图无奈长叹，转头道：“丸子，看来不用去买龛盒了。”

　　不仅不用去买龛盒，甚至连包公像也难逃压箱底的命运，知道东西的珍贵之后，包兴肯定不可能还把东西随便搁在厅里，自然要搬回房间收藏起来。

　　这种情况下，包龙图在泉州带回来的福星小像，恰好派上了用场，取代了包公像的地位，正式供奉在客厅之中。

　　总而言之，这一天就是这样过去了。晚上吃了饭，乡村之中也没有什么娱乐活动，无非是看看电视，然后洗洗就睡了。

　　今天事多，方元也有几分疲倦，躺在客房床上，很快就进入梦乡。不知道过了多长时间，他忽然惊醒过来，猛然睁开眼睛。

　　惊醒之后，方元也有几分莫名其妙，要知道自从佩戴了疖珠手串之后，他睡觉十分安稳，从来没有在半夜醒过，都是一觉睡到天亮。再说了，他可没有认床的习惯，昨天晚上就是在包家过夜的，也没发生半夜惊醒的情况。

　　“……有动静！”

　　在心念百转之间，方元忽然听见一阵犬吠声音。乡村养狗，这是很平常的事情，但是在半夜的时候，一阵阵犬呔声此起彼落，打破了夜里的寂静，那就有些反常了。

　　“难道是有贼？”方元揣测起来，侧耳聆听。

　　犬吠声太厉害了，似乎把主人家吵醒了，方元也隐约听见了有人斥喝的声音，但是那些狗却吠得更加厉害了，让人心浮气躁……

　　“等等，心浮气躁！”

　　一瞬间，方元急忙爬了起来，穿鞋走到窗口，把帘子扯开，仔细打量外面的情况。只见此时此刻，天空中悬挂一轮皎洁的月亮，银色的光辉如水，柔和地映照万物，十分安详。

　　然而在村子之中，又是另外一番情形。反正在方元的眼中，村子一片漆黑幽暗，仿佛把安详月华吞噬掉了似的，没丝毫的光源。

　　村子的夜空，仿佛笼罩了一层诡异的气息，一阵阵怪风的拂动，卷来了团团灰色云雾。怪风紊乱，云雾也跟着变化无常，好像鬼影一样张牙舞爪，充满了不安分的波动。

　　忽然，方元闭上了眼睛，伸手探出窗外，仔细的感受起来。夜里风凉，但是风一吹来，他却不觉得冷，反而风中夹带了丝丝缕缕的闷热之气。

　　就在这丝缕热气，让人感觉到无比的烦躁，想要发泄出来。不仅是方元这样觉得，也有人这样做了。不知道什么时候，村子之中有许多户人家开了灯，或是斥喝家里狂吠的狗，或是打骂哇哇直哭的孩子，甚至还有丈夫和妻子吵闹的声响。

　　刹那间，夜空中的气息更加乱了，好像烈火烹油，沸沸扬扬，滋滋作响。

　　“一个晚上也等不了，就迫不及待的出手了吗？”方元眼睛轻眯起来，依稀之间仿佛看到了罗安猖狂大笑的得意神情。

　　“丸子，丸子。”就在这时，门外传来了包龙图轻轻的叫唤声：“还在睡觉么？”

　　“醒了，进来吧。”方元应声道。

　　门没锁，包龙图一拧就开了，然后眨了眨眼，就看到站在窗口旁边的方元，当下轻步走了过去，小声道：“你也睡不着呀？”

　　“不仅是我睡不着，估计全村也没人睡得着。”方元叹声道：“而且不出意料的话，不仅是今晚睡不着而已，明晚后晚，一直下去，只要一天不搬离村子，夜里就不要指望好过。”

　　“什么？”包龙图一惊，瞬间明白过来，沉声道：“是不是罗安在搞鬼？”

　　“除了他，还能有谁。”方元皱眉道：“没有想到他居然这么的阴险，直接从村民的睡眠着手。也不需要多长时间，持续十天半个月，大家肯定要崩溃了。”

　　“是啊。”包龙图忧心道：“白天大家忙着干农活，已经十分劳累了，要是夜里再睡不好，那肯定是要人命啊。”

　　“就是知道这点，所以罗安这一刀，直接砍在大家的软肋上了。”方元表情凝重道：“果然不出所料，这个人的确不好对付。”

　　“现在不是长他人志气灭自己威风的时候。”包龙图连忙问道：“他是怎么捣鬼的，怎么大家莫名其妙的就睡不着了？”

　　方元沉吟道：“应该是声音。”

　　“声音？”包龙图愣住了：“什么声音？狗呔？”

　　“与狗无关。”方元摇头道：“相反，由于狗比人类更加敏锐，所以反应更加强烈罢了。就算没有狗叫吠，大家一样睡不着。”

　　“不是犬吠，那又是什么声音？”包龙图努力聆听，最终茫然道：“声音太杂了，实在是听不出来。”

　　“就算没有杂声，你一样听不出来。”方元慎重道：“知道什么叫做大音希声吗？”

　　“大音希声？”包龙图一怔，顿时惊诧道：“这好像是老子道德经的词语吧？”

　　“没错。”方元点头道：“大方无隅，大器晚成。大音希声，大象无形。听之不闻名曰希，不可得闻之音也。”

　　“不要掉文，说人话。”包龙图吐槽道：“直说了吧，这到底是怎么回事？”

　　“记得在中午的时候，伯父就告诉我们，佘家买了几面大鼓上山。”方元微叹道：“那时我还有些迷惑不解，现在总算是明白过来了，原来罗安是要借鼓来布局啊。”

　　“什么局？”包龙图急忙追问。

　　“天鼓雷音……”


第341章 以音破音

　　“天鼓雷音，魔声贯脑！”这个时候，方元沉声道：“魔音一成，声波阵阵袭来，直接把整个村子笼罩其间，谁也不能幸免。”

　　“这么厉害。”包龙图惊声道：“那我们应该怎么应对？”

　　“你家还好办。”方元悄声道：“把包公像重新摆放到客厅里，有包公坐镇，再厉害的声波来到你家，也要化成绕指柔，直接偏移过去。”

　　“真的假的？”包龙图有些怀疑。

　　“假不了。”方元十分肯定：“我之前就和你说了，只要你父母在家，不要出门，就不用担心他们被人暗算了。说的就是包公像的浩然正气，在这浩正气场的范围内，一切阴魅气息休想靠近分毫。”

　　“可是现在，他们也在家呀。”包龙图皱眉道：“似乎也睡不着……”

　　“那是由于包公像已经被撤下来了，所谓不在其位，不谋其政，都不接受香火供奉了，谁还管你家闭事。”方元直白道：“想要马儿跑，又不给马儿吃草，天下哪有这种好事。”

　　“呃，也是。”包龙图恍然，随之皱眉道：“福星小像就不管用？”

　　“福星只能够保佑你家有好运气，可不管辟邪的事情。”方元摇头道：“法器就是这样，各司其职，分工明确啊。”

　　“了解。”包龙图点头之余，又迟疑道：“不过其他人怎么办，总不能不管他们了吧？”

　　“谁说不管。”方元哼声道：“罗安以为摆下一个天鼓雷音阵，就可以为所欲为了？真是天下可笑，看我怎么破了它。”

　　“怎么破？”包龙图惊喜追问。

　　“这个嘛。”方元沉吟起来：“我再想想……”

　　“靠，说得那么豪气，敢情是嘴炮！”包龙图有些无语，眼中有几分鄙视。

　　“站着说话不腰疼。”方元轻描淡写道：“你行你上呀。”

　　“……我错了。”包龙图赔笑道：“哥，还是你上吧。”

　　“态度不错，孺子可教。”方元满意道：“我虽然想破阵，问题在于现在手头上没有合适的法器，巧妇难为无米之炊，无可奈何啊。”

　　“法器……”包龙图不笨，急忙说道：“夷陵应该有卖法器的，明天我们去看看。”

　　“好。”方元点了点头。

　　至于现在，也只能将就一晚了。第二天早上众人起来，大家根本没有睡好，眼睛差不多跟兔子一样，布满了红红的血丝。

　　“缺德啊，太缺德了。”包龙图行走在乡间小路上，看到一个个村民有气无力，恍恍惚惚的样子，他忍不住痛骂起来：“罗安真是卑鄙呀，没见过这么无耻的。”

　　“少骂两句。”方元摇头道：“你越骂他，证明效果好，他越开心。”

　　包龙图不骂了，而是郑重其事道：“丸子，为了全村的百姓，请你务必尽力。”

　　“嗯。”方元微微点头，有些事情不需要多说，而是要用心去做。

　　离开村子之后，两人就招了辆车子，直接前往城市中的风水法器店铺聚集地。经过一番辗转之后，车子在一条比较偏僻的街巷停了下来。

　　两人下车之后，立即知道自己来对地方了。只见一条街巷，尽管不算多么热闹，但是在街道的两边，尽是一间间售卖各样法器的店面。

　　“还是你爸知道门路。”方元赞许起来：“不像你，两眼摸瞎，一问三不知。”

　　“我一年就回来几次。”包龙图辩解道：“每次都是匆匆回来匆匆而去，不知道城市的发展变化很正常。”

　　“少来。”方元撇嘴道：“类似这样的地方，肯定是轻易不会变动，而且看这街道店面的模样，绝对不是最近新开的，估计存在十几年了……”

　　“行了，是我孤陋寡闻成了吧。”包龙图急忙转移话题：“你也少废话，赶紧看看，有什么法器能够派上用场。”

　　“一般来说，想要破解声波法器，最好的办法是以音克音。”方元摇头道：“可惜呀，这里不是泉州，不然也不需要费心挑选了，直接让熊老板帮忙物色就行。”

　　“声波法器，以音克音？”包龙图有点儿不解：“什么是声波法器？”

　　“就是能够发出声响的法器。”方元解释道：“比如说罗安买的大鼓，或者和尚诵经时候敲打的木鱼，以及道士做法事用的手摇铃，等等等等。”

　　“木鱼……”包龙图目光一扫，顿时露出笑容：“快看，那家店里就有木鱼卖，过去看看怎么样？”

　　“行啊。”方元不置可否，反正对他来说，在陌生的城市，每个店铺的情况都差不多，一切未知，需要靠自己摸索。

　　片刻之后，两人走进了一家法器店铺。走了进去，方元左右打量，就知道这是一家比较传统的法器店，店里灯光暗红，营造出一股神秘的气氛。在暗红色灯光的照射下，店里架上的一件件法器，立时多了几分与平时不同的别样神采，很引人注目。

　　“两位老板，欢迎惠顾。”

　　就在这时，一个蓄了两撇小胡子的中年人冒了出来，笑容满面道：“不知道两位老板需要什么法器？”

　　“我们先看看！”话是这样说，包龙图的视线却停留在架子上的几只木鱼上。

　　店主察颜观色，一下子就锁定了目标，不过也没有急着推销，而是笑眯眯道：“两位随便看，我店里的东西都是品质上乘的法器，由东山寺的高僧亲手开光而成。”

　　“尤其是这些佛珠……以及几只木鱼……”店主顺手比划，笑容更加灿烂：“那可是东山寺高僧亲自加持后，再使用了几个月的东西，十分珍贵难得。”

　　包龙图眼睛一亮，但是也没有急于表态，而是转头看向方元。毕竟卖花的赞花香，这是常有的事情，他不懂判断好坏，自然要交给行家处理。

　　此时，方元细看起来，就伸手指着中间那个体积相对比较庞大，造型十分古拙的木鱼道：“能拿下来看看吗？”

　　“可以，当然没问题。”店主笑了，以他的眼力，自然能够看出两人是真心想买法器。对于这样的顾客，他无比欢迎，当下连忙把木鱼抱下来，然后示意道：“两位随我来，不要站着，坐下喝杯茶慢慢看。”

　　店铺之中有专门待客的茶几、座位，店主把木鱼放下来之后，就麻利地沏茶待客。

　　在此期间，包龙图仔细的观看木鱼，只见木鱼体积不小，就好像是把篮球破开的一半大。形状浑圆，腹中是空的，在头部的正中开出一条口子，尾部则是盘旋在一起，整个看起来就像是一条昂首缩尾的大头鱼一样。

　　左右看看，包龙图又顺手把插在木鱼之中的小锤子抽取出来，然后尝试性的轻轻一敲。笃的一声，音域宽广的声响荡开，说明东西的品质不凡。

　　包龙图眨了眨眼，侧头问道：“你觉得怎么样？”

　　“你敲得不对。”方元摇了摇头。

　　“哪里不对了？”包龙图迷惑不解：“不这样敲，应该怎么敲？”

　　“木鱼头圆，另外还有一道斜坡。你刚才直接敲头，这是错的，应该敲打斜坡面才对。”说话之间，方元把小锤子拿过来，屏气凝神一敲。

　　“啵！”

　　一瞬间，一股强大的气场就在木鱼之中散发出来，层层叠叠，一圈又一圈，就好像是在平静的湖面上投了一颗小石头，然后就形成了阵阵涟漪，不断的向四周扩散。

　　“好东西啊。”方元心中暗叹一下，也知道店主刚才的话里或许有几分水分，但是这只木鱼的品质绝对不差。

　　与此同时，店主也沏好茶了，顺手倒了两杯茶，分别搁在方元和包龙图身前，然后就笑呵呵道：“两位老板，觉得东西怎么样，不错吧？”

　　“还可以。”方元不动声色道：“就是声音沉闷了一些，不够清脆响亮。”

　　“哎呀老板，话可不能这样说。”店主连忙解释：“木鱼的声音就是这样，宽广低沉浑厚，不是金属质地，肯定清脆不起来……”

　　就在这时，旁边忽然有人说道：“张师傅，他们不识货，何必和他们多费唇舌的解释。”

　　“嗯？”方元等人回头一看，反应不一。

　　“佘少！”店主立时喜形于色，连忙起身相迎：“大驾光临，蓬荜生辉啊。”

　　“他来干什么？”包龙图眉头一皱，忽然有几分不好的预感。

　　事实证明，包龙图的预感没错。这个时候，佘信信步走来，目光在木鱼上掠过，然后直接开口道：“张师傅，这木鱼很好，我要了！”

　　“……这是我们先看中的。”包龙图一愣，随之一怒，隐约明白了佘信的用心。或许罗安已经料到两人会来到风水街购买法器破解天鼓雷音阵，所以特意让佘信跟来捣乱。

　　“付钱了没有？”佘信冷笑道：“只要没付钱，东西还不是你们的。”

　　“佘信，你连最基本的先来后到的道理都不懂吗？”包龙图斥喝起来。

　　“什么先来后到。”佘信嗤之以鼻，傲声道：“我只知道这是张师傅的东西，他想卖给谁就卖给谁。是不是呀，张师傅？”

　　“这个……”

　　适时，店主有些为难，迟疑道：“佘少，我店里还有其它木鱼，品质也很好……”


第342章 坑！

　　作为一个生意人，店主还是想要秉承和气生财的原则，轻易不会得罪顾客。

　　然而，对于店主和稀泥的态度，佘信非常的不满，表情有几分阴冷，警告似的说道：“张师傅，你要考虑清楚了，他们可是外地人，做的是一竿子买卖。佘家可是常客，与他们相比，到底孰轻孰重，难道张师傅就不懂权衡吗？”

　　听到这话，店主脸色一变，忽然之间明白过来，佘信恐怕不仅是看中这只木鱼那么简单而已，应该还有更深层次的含意。

　　“卑鄙。”包龙图忍不住怒骂起来：“无耻之尤。”

　　“哈哈，骂吧，尽管骂。”佘信阴笑道：“我倒要看看，你还能骂多久。”

　　此时，方元拍了拍包龙图的肩膀，安抚之后就转头道：“老板，既然这只木鱼他要了，那就让给他吧。你再另外拿一个过来，那个也不错嘛。”

　　说话之间，方元顺手一指。

　　“那个我也要了！”佘信毫不犹豫，哼声道：“恰好凑成一对。”

　　这个时候，店主完全明白了，佘信不是想要买法器，而是成心与方元、包龙图作对啊。明白这点，他心里一阵嘀咕，看向两人的眼神多了几分怜悯之色。

　　毕竟佘家是风水街的常客，店主多少也知道佘家的背景，现在佘信摆明车马，打算以势压人了，两个外地人肯定是胳膊扭不过大腿，寸步难行。

　　“你……”尽管包龙图告诫自己要冷静，不过一股怒火还是从心底涌了上来：“欺人太甚，真的以为自己可以一手遮天了吗？”

　　“欺你又怎么了。”佘信冷笑道：“就算遮不了天，遮住你们就行。就凭你们两个，还想和我们佘家斗，真是笑话。”

　　“谁和你们佘家斗了？”方元撇嘴道：“你太高估自己了吧，要不是在罗安在，收拾你那是分分钟的事情。”

　　“……就是。”包龙图一听，顿时鄙视道：“二世祖就是二世祖，没什么本事，说到底还是要靠别人庇护。仔细想想，你们佘家说话算数的，到底是你老子，还是罗安，似乎也是个问题啊。”

　　“……牙尖嘴利，胡说八道！”佘信表情也有几分阴冷，常说没有什么就希望得到什么。作为一个富二代，他不缺钱财，就是缺少了来自其他人的肯定。无论他做了什么事情，哪怕是做得十分成功，别人也觉得他是依靠家里成事。

　　尽管这是事实，佘信却从来不承认，反而觉得自己很有能力。所以平时最讨厌别人拿他的身份说事，更加厌恶别人说他无能，只是靠家里的庇护才有今天。

　　最让佘信觉得不能接受的是，方元说自己受家里庇护就算了，毕竟老子关照儿子，那是天经地义的事情，谁也挑不出刺来。问题在于，包龙图居然说佘家是一个外人在做主，佘信就有些不爽了，听起来格外刺耳。

　　又或许说，佘信本身也有这样的感觉，所以才格外的敏感，觉得被戳中了痛处。毕竟有的时候，佘通对于罗安言听计从，信任度远高于他这个儿子，难免让他有些吃味。

　　不过这样的念头才在脑中浮现，就迅速被佘信掐灭了，他也不是蠢材，这些年来可是深知罗安的手段，不敢有丝毫不敬的想法。

　　“是不是胡说八道，你自己心里有数。”包龙图随口回了一句，然后看向了店主：“老板，做生意要讲诚信，这木鱼明明是我们看上的，他非要横插一脚，你就不管管？”

　　“这个……”店主脑袋一缩，心里暗暗叫苦。如果是在平时，他肯定毫不犹豫以先到先得的原则，推了后来的人。可是现在，他就为难起来了。一边是职业道德，一边是佘信赤裸裸的压力，自然让他头疼不已。

　　“老板，你也不用为难。”与此同时，方元淡笑道：“既然先来后到的规矩不适用了，那么我们就按照最普遍的商业规矩来办吧。”

　　“什么普遍规矩？”店主有些不解。

　　“价高者得。”方元和包龙图异口同声道。

　　一瞬间，包龙图看了佘信一眼，脸上掠过一抹挑衅之色，然后开口道：“老板，也不废话了，你开个价吧。剩下的事情也不用你多管，我们自己解决就好。”

　　“哈哈……”佘信愣了一愣，随即张狂大笑起来：“你们居然和我拼财力，简直就是寿星公上吊，嫌命长了。”

　　“是吗？”包龙图嗤笑道：“我看你就是井底之蛙，习惯在自己一亩三分地里作威作福，压根就不知道天高地厚，真当自己是世界首富了？”

　　“就算不是世界首富，照样可以碾压你们。”佘信非常的自信，然后眼珠子微微一转，直接看向方元，轻微冷笑起来：“况且我也不相信，为了一些无亲无故，完全不相干的人，你愿意不计回报的砸钱。帮朋友的忙，肯定也要有一个限度！”

　　这话也算是直指人心，有点儿挑拨离间的意味，说明佘信真的不笨，不是什么也不懂的纨绔二代公子哥儿。

　　“他乐意，你管得着吗。”包龙图轻哼一声，好像有些急了，连忙转头道：“老板，你不要磨蹭了，赶紧报价啊。”

　　“这个……”店主迟疑不决，小心翼翼察看佘信的反应，发现他不置可否的样子，当下心中一横，也不想错过这个发财的机会，自然露出笑容，顺水推舟道：“东西不算贵，也就是三十万而已。”

　　“五十万！”包龙图直接伸出一个巴掌。

　　“慷他人之慨。”佘信鄙视一笑，慢条斯理道：“一百万！”

　　“你……”包龙图一惊一愣，似乎对于佘信不按照套路出牌的行为有些气急败坏，然后一咬牙，继续加价：“一百五十万！”

　　“两百万！”佘信轻哼道，一副云淡风轻的样子，仿佛对他来说，两百万与两块钱或者并没有什么区别。

　　相比之下，包龙图就顾虑重重，忍不住回头看向方元，显然是由于价格太高，不敢自己做主了。这个时候，方元沉吟了下，才沉声道：“三百万！”

　　此时，佘信也有一点犹豫，但是看到方元势在必得的神态，立刻跟进：“四百万！”

　　“……你赢了。”方元瞬间转身道：“包子，我们走。”

　　包龙图一脸不愤，狠狠瞪了佘信一眼之后，一边向外走去，一边叫嚷道：“老板，你要长点心眼，小心某人光喊价，却不付钱。”

　　“丧家之犬，也好意思乱吠。”佘信冷笑道，眼中有几分得意之色。不过在刷卡的时候，他也有点儿肉痛，毕竟这是四百万啊，不是四百块。动嘴皮子报价，与真正付钱，那可是两个完全不同的概念。

　　看到账单之后，佘信隐约之间有个模糊的念头，自己似乎被坑了？

　　“错觉，肯定是错觉。”佘信晃了晃头，然后就抱着木鱼向外走去。就在店铺的附近，有一辆豪华车子停在其间，佘信快步过去，就直接钻到车中。

　　车里有人，身穿布褂，手执珊瑚珠串，正是罗安。适时，佘信表功道：“罗真人，他们就是看中了这件法器，让我截胡买回来了。”

　　“做得好。”罗安赞许起来，顺手接过木鱼打量。稍微观察，他脸上就露出古怪的表情，似是有些迷惑不解。

　　“罗真人，怎么了？”佘信连忙问道：“有什么不对吗？”

　　“也不是不对……”罗安微微摇头道：“他想卖木鱼，显然是在打以音破音的主意，这思路是对的，问题是这木鱼……想破解我的雷音阵法，远远不够啊。”

　　说话之间，罗安轻蔑道：“连法器的品质都鉴别不出来，看来他的实力也不怎么样。”

　　霎时，佘信脸色就变了，迟疑道：“这东西的品质不好？”

　　“也不能说不好，只能说是一般。”罗安随口道：“三四万块的玩意，平时用来诵经念佛也就罢了，想用来破解雷音阵法，简直就是痴心妄想。”

　　“三四万……”佘信脸色铁青，然后狠狠一拳砸在车座上：“TM居然敢坑我。”

　　罗安一怔，莫名不解道：“佘少，你这是？”

　　“两个混蛋，竟然把我当成傻子来戏弄。”佘信怒火中烧，由于拳头砸得太狠了，以至于擦破了表皮，火辣辣的感觉，更让他咬牙切齿道：“我迟早要玩死他们。”

　　罗安阅历丰富，闻声心中一动，揣测道：“他们故意抬价，让你出高价把木鱼买下来？”

　　“……对！”佘信怒形于色，快要被气爆了。

　　“……怪我，没给佘少说清楚。”罗安很圆滑，并没有宽慰佘信，因为宽慰无疑是在火上浇油，他反而自我检讨起来：“尽管风水街里的东西很多，但是能够破解我雷音阵法的法器却没有几件。”

　　“而且据我所知，那几件东西算是镇店之宝，平时秘而不宣。那个小子不是本地人，肯定不熟悉这里的情况，料想也不知道在谁的手中，恐怕只能像是没头的苍蝇一样乱窜。”

　　这个时候，罗安冷笑道：“说起来，我们现在占据了天时地利人和，这里是我们的主场，他想和我们斗，简直就是自寻死路……”


第343章 一曲春花秋月

　　“罗真人，让他们死，一定要让他们去死！”佘信在车里叫骂的声音，方元和包龙图肯定是听不到了，因为这个时候他们正在街道闲逛，心情也不错。

　　“嘿嘿，那个傻子，不知道发现自己被坑了没有。”

　　此时，包龙图笑眯眯道：“几万块的东西，他居然花了四百万买回去，真是典型的人傻钱多啊。这样的人再多一些，天下开店的老板估计要乐死了。”

　　“不要高兴太早。”方元摇头道：“况且，你不要本末倒置，我们来这里的目的，可不是为了坑他，而是买法器啊。”

　　“也是。”包龙图表情一肃，连忙问道：“刚才的那个店里，就没有你看上眼的东西？”

　　“没有。”方元皱眉道：“店里的那些法器，气场漂浮不定，一看就知道是随便开光而已，能够发挥的效用极小。再说了，你看看后面……”

　　“后面？”包龙图一愣，随即回头一看。一瞬间，他就看到后头有两三个人跟着，在他回头观望的时候，这两三个人或是抬头望天，或是弯腰系鞋带，又或是急停转身往回走……

　　非常拙劣的表现，自然让包龙图眉头一皱，怒形于色：“我们被跟踪了，不用说，肯定是佘信派来的狗腿子。”

　　“嗯。”方元轻轻点头道：“看来，他们是摆明了不让我们买法器啊。”

　　“那就再坑他一次。”包龙图建议道。

　　“这种事情，也就是能坑他一次，下一次他肯定不会再上当了。”方元摇头道：“再说了，我们这样算计，估计也正中罗安下怀。忙着坑人，就没有心思物色法器了。”

　　“对，差点又本末倒置了。”包龙图警醒过来：“或许，这就是他们干扰我们的伎俩。”

　　“是不是伎俩已经不重要了。”方元轻叹道：“说起来，这里也算是他们的主场，我们的一举一动，都在他们的监视之中，非常被动啊。”

　　包龙图也有些怵然，连忙问道：“那我们应该怎么办？”

　　“走！”方元招手道。

　　“去哪？”包龙图十分不解。

　　“走为上策，离开风水街，避开他们的视线，我们才好方便行事。”方元轻声道：“而且我们还可以……”

　　“妙！”包龙图眼睛一亮，立即跟随方元而去。

　　风水街上的人流虽然不多，但是也不在少数，而且街道也有不少岔路。两人借着拐弯抹角的机会，轻易就把跟踪的人甩掉了。

　　片刻之后，佘信接到汇报，顿时勃然大怒，怒斥道：“你们几个废物，一条小街巷而已，居然把两个大活人跟丢了，饭桶，都是饭桶。”

　　“佘少别生气，估计是他们发现我们的用心了。”相比之下，罗安十分沉着，冷笑道：“暂时性的撤退，以为我会上当吗？”

　　“真人的意思是……”佘信也冷静下来，分析道：“他们只是虚晃一枪，让我们以为他们离开了，然后再杀一个回马枪？”

　　“自然。”罗安沉声道：“你们继续去盯梢，也不用找人，直接监控街上的店铺。他们想要买法器，难道还能从后门进去不成？”

　　“守株待兔，跑得了和尚跑不了庙。”佘信恍然大悟，笑逐颜开：“还是真人计高一筹啊。”

　　“佘少过奖了。”罗安谦虚道：“只要我们稳住，自己不出乱子，量他们也翻不出我们的五指山。”

　　“那是，他们想趁乱钻空子，没门！”佘信冷哼一声，也为这事定下了基调，那就是严防死守，不给方元和包龙图任何机会。

　　在这些人守株待兔的时候，方元和包龙图也离开了风水街，不过他们可没有像罗安佘信想象中的在附近街道徘徊伺机而动，而是直接辗转来到了夷陵的古玩街。

　　“嘿嘿，他们肯定想不到，我们居然跑来这里了吧。”包龙图得意道：“夷陵可是有好几个古玩市场，我不信他们还能一一来堵我们。”

　　“你不要太乐观。”方元提醒道：“我们需要的是法器，而且是比较冷门的声音法器，古玩街里未必就有。另辟蹊径，那只是无奈之举，毕竟不是正道啊。”

　　“没事。”包龙图笑呵呵道：“你刚才不是给熊老板打电话了吗，让他在泉州帮忙物色，而我们在这里碰运气。双管齐下，不信找不到一件好法器。”

　　“哈哈，要是让佘信他们知道这事，肯定要傻眼了。我们又不笨，干嘛要这个钻牛角尖，非要在一颗树上吊死。”包龙图笑嘻嘻道：“就算他们能在夷陵一手遮天，难道手臂还能够伸到泉州去不成？”

　　方元微笑点头，他刚才也有些陷入思维误区了，后来才反应过来，根本没有必要局限于这里的风水街，完全可以请外援啊。

　　随即，方元又认真说道：“当然，如果能在这里买到合适的法器，这自然是最好不过的事情。不然的话，多拖一天，全村的人就要多受一天的磨难。”

　　包龙图深以为然，连忙环视道：“那赶紧看看吧。”

　　古玩街，各种古董古玩繁多，瓷器、书画、青铜杂项，玉石摆件，琳琅满目，数不胜数。然而这些东西之中，属于声乐类的物品极少。

　　不过耐心寻找，总是会有所发现的。走了十几分钟，包龙图眼睛一亮，急忙示意起来：“丸子，笛子行不行？那边店里好像有笛子卖。”

　　“笛子？”方元顺势看去，稍微迟疑就点头道：“要看看是新笛还是古笛，不过就算是古笛，也要看品质好不好，是不是法器。总之，过去看看吧。”

　　有了暂定的目标，两人立即走了过去，很快来到那家店铺。才到门口，两人就发觉这家店铺并不简单，不仅是店铺面积宽广，而且还分上下两楼，其中的布局更是十分传统，充满了复古的古色古香气息。

　　“雅玩居。”方元抬头看了眼招牌，顿时轻声道：“包子，或许我们来对地方了。”

　　“我也觉得……”包龙图连连点头，目光在店里柜台一眼扫过，发现这里不仅有笛子，另外还有洞箫、古琴、琵琶等等声乐物件。

　　其中洞箫笛子悬挂在空中，长短不一，颇有几分别致。刚才包龙图就是看到这些笛子和洞箫，才招呼方元走过来察看情况。现在仔细打量，两人都有几分惊喜交集的感觉。

　　不过包龙图也很快收敛了喜悦的心情，低声询问起来：“那些东西是法器吗？”

　　“有气场的波动。”方元轻声道：“但是还要进一步验证。”

　　毕竟声音法器，注重的不是法器的外表，而是在于法器发出声音之后产生的气场强弱。比如说刚才木鱼，方元一敲之后，通过气场的扩散范围，就知道东西的品质怎么样了。

　　两人站在门口，还没有进去呢，一个身穿旗袍，身材十分曼妙的少女就走了出来，笑盈盈道：“两位先生，有什么需要帮忙的吗？”

　　且不说两人本来就有意进去，就算原本没打算进去，在旁边路过的人，听见少女软言柔语那么一说，估计也不好意思离开，多半会进去看看，然后就稀里糊涂掏钱买东西。

　　此时，两人坦然走了进去，包龙图一边打量，一边问道：“你们这里的东西，到底是现代仿制的工艺品，还是古代流传下来的古玩呀？”

　　“古玩，全部都是古玩。”少女连忙解说道：“基本上是明清时代的东西，有鉴定证书，而且还负责帮忙保养……”

　　“哦。”包龙图点了点头，又问道：“能吹奏或弹奏一下吗？”

　　“当然可以。”少女笑眼弯成月牙，高兴道：“不知道先生看中了哪一件东西，我们有专门的师傅演示。”

　　两人又低声交换了意见，然后由包龙图直接开口道：“要质量最好的，也就是声音最动听的。我们要先听演奏，才决定买哪件。”

　　“呃！”少女一怔，眨眼提醒道：“我们这里有笛子、洞箫、古琴、琵琶……”

　　“全部演示一遍。”包龙图拿出土豪的气势，挥手道：“只要东西是真好，合我们的心意，那么我们就全部打包带走。”

　　“啊！”听到这话，少女惊喜交集之余，又难免有几分怀疑。

　　“不相信？”包龙图笑道：“这事你做不了主，让你老板来吧。”

　　主要是这样欺骗一个小姑娘，包龙图有点儿负罪感，毕竟一会儿演示之后，发现没有符合他们需求的东西，他们肯定不会买。如果由少女负责接待，那么她肯定受到责难。换成老板来接待就不同了，他最多是在心里咒骂一阵，最终只能自认倒霉。

　　少女不知道包龙图怜香惜玉的心思，不过也觉得这事自己不能做主，当下连忙说道：“老板在楼上试音呢。”

　　“试音？”方元和包龙图有些意外。

　　就在这时，一缕悠扬的旋律声，就在楼上传了下来。声音十分平和绵长，很容易让人联想到在春花秋月的晚上，柔和的晚风习习，月光似水洒落，星光一闪一闪，充满了宁静致远的空灵隽永感觉。

　　“包子，就是这个。”一瞬间，方元心中一震，眼中浮现惊喜之色，立即招呼包龙图向楼上而去……


第344章 僧琴，梵音！

　　“什么？”包龙图愣了一愣，然后看到方元向楼上走去，立时反应过来，脸上也露出了惊喜的笑容，自然知道这是发现目标的表现。

　　上楼之后，两人就发现楼上的空间更加宽敞，而且摆放的东西也不在少数。不过这个时候他们也没有观赏的心思，而是寻声望去，只见在二楼的一个房间之中，婉转绵长的声音不断涌了出来。

　　两人对看了一眼，立时向房间走去。这个时候，优美的旋律声更加清晰了，尽管不是主流的流行音乐，但是平和的丝弦声却充满了典雅的气息。

　　不仅是声音典雅，演奏声音的人也不差，一袭明代的仕女服，明显是经过了改良，更加契合现代的气质。只见在房间之中，一个美女神态温婉娴静，纤纤十指洁白如玉，正在一方古琴上微微拂动。轻拢慢捻抹复挑，仿佛蹁跹的蝴蝶一样美妙。

　　乍看之下，方元愣住了：“素素？”

　　“谁？”

　　刹那间，琴声嘎然而止，房间角落之中，一个青年冷眼瞥来，表情也有几分不悦。但是看到方元之后，他也有些意外：“是你！”

　　这个时候，包龙图也有些惊诧：“怎么是他们。”

　　“是他们不好么，认识的人更好说话啊。”方元轻微一笑，随即友好招呼道：“雷公子，素素姑娘，真是天下何处不相逢啊。”

　　“方师傅！”与此同时，素素盈盈起身，真的犹如古代的大家闺秀一样，露出一抹温柔笑容：“上次匆匆一别，却没有来得及道谢，没想在这里重逢，真是有缘啊。”

　　“这叫巧合，不是有缘。”雷天助在旁边强调道，然后狠狠瞪了方元一眼，有几分不喜欢之色。难得和素素独处，方元和包龙图却闯了进来，他自然格外不高兴。

　　“是巧合。”方元笑道：“我们在底下想买件乐器，恰好听见了素素姑娘天籁之音，就情不自禁被吸引而来了。”

　　“方师傅谬赞了。”素素抿唇轻笑，眸中浮现一点开心之色。毕竟自己的琴艺得到别人的肯定，她的心情自然有些舒畅。

　　“谬赞？”雷天助连忙摇头，反驳道：“错了，那是他有眼光。素素的琴艺，绝对是天上少有，地下无双，冠绝天下……”

　　“少胡说八道，让行家听了笑话。”称赞太过，素素反而有些不悦，责怪瞄了雷天助一眼，随即转头笑道：“方师傅，难得有缘再聚，快请坐。”

　　一番推让之后，方元和包龙图就坐在了雷天助旁边，素素也适时给两人奉上了一杯香茶。二人世界之中多了两个外来者，雷天助心情自然不怎么好，借着这个机会，他低声质问道：“你怎么来夷陵了？”

　　“我朋友就住在夷陵，跟他过来看看。”方元随口解释，也有几分好奇：“这店，是素素姑娘开的？”

　　“没错，怎么样，很好吧？”雷天助得意道：“这里的格局布置、装修设计，都是我……找人精心装潢完成，非常美观漂亮。”

　　“的确非常不凡。”方元赞许点头，包龙图却微微撇嘴，不以为然。

　　“你不要自夸了。”适时，素素眸光一转，微笑道：“方师傅，你到这里，不会真的只是听琴而已吧？”

　　“素素姑娘聪慧过人，明察秋毫啊。”方元也不打算隐瞒，直接说道：“我们打算想买一件古乐器，听说老板在楼上试音，就闻声上来了。没有想到，老板居然是素素姑娘，那就好办多了。”

　　“你们想买什么乐器？”

　　这个时候，雷天助比素素还要激动，兴冲冲推荐道：“明清古琴古筝琵琶，长笛洞箫，应有尽有。而且不仅是乐器而已，另外还有书法字画，扇子笔墨纸砚等等雅玩之物，保证每一件都是精品……”

　　说话之间，雷天助不自觉流露出新店开张头一位顾客光临，恨不能让顾客把店里的东西全部打包带走的神态。

　　“我们只是单纯想买件乐器。”方元笑了笑，忽然指着素素刚才弹奏的古琴道：“那个，可以让我们看看吗？”

　　雷天助顺势一看，立时哼声道：“你眼睛真尖，知道那是好东西。但是不好意思了，这是私人物件，不卖。”

　　“不是摆出来了吗，怎么不卖？”包龙图皱眉道：“开店做生意的，哪有什么非卖品，我们又不是不给钱。”

　　“那是我送给她的礼物。”雷天助冷声道：“你觉得我像是差钱的样子吗？”

　　“方师傅，他说得对，这是礼物，不是商品。”素素歉意道：“不过店里还有几张品质不错的古琴，而且是明代古琴，也算是出自名家之手，音质音色也与这琴相当……”

　　“素素姑娘。”方元沉吟了下，据实道：“也不瞒你，我们说是来买乐器，实际上却是按照法器的标准来买的。”

　　“法器的标准？”素素一怔，不解道：“古琴也是法器？”

　　“一般的古琴，自然不会是法器，但是素素姑娘这方古琴却不同。”方元眼睛微微一亮，有几分见猎心喜之色：“如果我没有看错，这应该是一把僧琴。”

　　“僧琴？”包龙图错愕道：“什么意思？”

　　“僧琴，顾名思义，就是古代僧人使用的琴，又或者是古代文人吟诵佛经的时候，以弦乐来调节心绪的琴。”方元微笑道：“想必素素姑娘肯定也有类似的感觉，在弹奏这方古琴的时候，不管心情有多么的烦躁，也会立即变得非常宁静，心平气和，十分安详。”

　　“啊！”素素顿时一惊：“方师傅，你说对了，我真有这样的感觉。”

　　“真的假的？”雷天助却有几分怀疑：“我可是知道在弹琴的时候，本来就应该要心平气和，才能够弹得下去，你可不能把因果关系说反了。”

　　“反不了。”方元摇头道：“我还没有说完呢，因为素素姑娘在弹琴之时，尽管心平气和，内心十分安详，但是弹奏之时却有几分生涩之意，并不顺畅。”

　　“方师傅也懂琴乐？”素素惊喜交集，眸生异彩，有种遇到知音的感觉。

　　看到素素的神态，雷天助想也不想，就叫嚷道：“他肯定不懂，绝对是瞎蒙的。”

　　“你不懂不要乱说。”素素眸波一白：“常说曲有误，周郎顾，那可是需要很高深的音乐素养，本身又是懂琴知琴的人，才有可能听得出来。”

　　“哈哈，恐怕要让素素姑娘失望了，我真不懂琴乐。”方元轻笑摆手。

　　“方师傅谦虚了。”素素浅笑道：“如果你不懂琴，怎么能够听出我弦乐的生涩。”

　　“真的。”方元认真道：“我不懂琴，但是我懂法器啊。”

　　“什么意思？”其他人愣住了，不解其意。

　　方元笑了笑，起身说道：“素素姑娘，不介意我演示一下吧？”

　　“没问题。”雷天助立刻点头道：“倒要看看，你能弄出什么玄虚来。”

　　说话之间，众人围聚在那方古琴旁边。方元仔细打量，只见古琴外形优美，就好像一个十分漂亮，身材曼妙的少女，充满了清灵秀气之感。

　　一根根雪白弦丝连接琴头琴尾，弦与弦之间疏密有序，在丝弦之下就是琴面了，粟亮色的琴面十分典雅美观，自有一番古朴之美。

　　不过由于年代比较久远，粟亮朱漆面上，也产生了一些大大小小的裂纹。这些错落有致，似流水，似蛇腹的纹理，恰恰就是古琴的断纹。

　　断纹，那是鉴定古琴的重要依据之一，也是一种残缺之美。甚至有人执著的认为，如果一张古琴上没有断纹，那么肯定是赝品无疑。

　　当然，方元也不管这古琴是真品，还是仿品，或者是赝品。反正他在古琴弦乐中听到了佛家梵音的气息，这是最重要的事情。

　　适时，雷天助催促道：“你不要发愣，赶紧演示啊。”

　　“好。”方元也不推托，稍微酝酿之后，就直接伸手勾弹一根弦丝。

　　素素看了一眼，就知道方元真的不懂琴，如果真的懂琴的话，也不会以这样笨拙粗劣的手法去弹琴了。对于一个爱琴的人来说，手法不对很容易伤了古琴的音质。

　　一时之间，素素也有几分心疼的感觉，眸光更是瞥到一边，不忍直视。

　　“咚！”

　　倏地，琴弦声响了，不出意料，声音完全不成章法，有几分低沉沙哑的感觉。素素忍不住蹙起眉头，就要开口阻止方元，免得他继续糟蹋自己的心爱古琴。

　　然而就在这一刹那，等到琴弦声扩散开来，余音回荡之际，素素就呆愣起来。因为她在低沉难听的声音之中，居然体会到了几分别样韵味。那是一种什么样的韵味，素素在一时之间也说不上来，反正就是感觉到一阵悸动，心灵上的触动。

　　“叮叮咚……”与此同时，方元又继续勾动琴弦，人家素素弹琴的时候，手法可谓是变化多样，犹如蹁跹蝴蝶一样优美，而他的手法却非常单一，就是不断的勾起弦丝，弹奏一曲没有丝毫旋律感的“曲子”。

　　不过，素素等人绝对不会承认这是曲子的，相反觉得方元在乱弹琴，东一下西一下的，一点节奏感都没有。但是就是这种没有丝毫节奏的声音，在空中相互交织之后，居然产生了一些微妙的化学变化……


第345章 一方小天地！

　　“叮叮咚，咚咚叮！”

　　此时此刻，方元的手法也慢慢由生疏变得有几分娴熟了，杂乱的声音在空中相互交织，也慢慢地产生了微妙的变化。

　　一时之间，其他人仿佛忘记了杂乱的声音，好像置于一阵庄严的法会上，耳中听见了抑扬顿挫的诵经声，还有阵阵宏大平和的佛音。在佛音的安抚下，他们心灵十分平静，忘记了一切麻烦，不自觉露出了安详的笑容。

　　好久之后，几个才清醒过来，然后就发现方元已经停止了弹琴，但是他们却有一种错觉，好像阵阵佛音还在耳中回响，名副其实的余音绕梁，三日不绝。

　　“怎么样？”方元微笑道：“我弹得不错吧？”

　　“不错才怪，简直就是乱七八糟。”话是这样说，包龙图却十分惊诧：“不过这乱七八糟的声音听久了，似乎也有几分韵味啊。”

　　“这是自然。”方元点头道：“我都说了，这是僧琴，或许是古代一个高僧使用了几十年的东西，经过他的佛法熏陶之后，自然凝聚了佛音气场。这样的琴，已经形成了惯性的力量，非常适合用来演奏佛门韵律，所以素素姑娘弹奏其它曲子，难怪有几分生涩感。”

　　“原来如此。”素素恍然大悟，轻笑道：“我还以为是我技艺退步了呢。”

　　“素素你的琴艺一直在进步，哪有退步的道理。”雷天助连忙说道：“都怪这琴，是它的问题。回头我再帮你收罗另外的琴吧，你喜欢宋琴，还是唐琴？”

　　“啧啧，土豪，绝对是大土豪。”

　　适时，包龙图在方元旁边悄声道：“唐宋名琴，特别是能够完好无损流传下来的珍品，至少价值过亿了。再不济，也好几千万。”

　　“少管人家的闲事。”方元回了一句，然后笑着说道：“素素姑娘，这琴你们真不卖？”

　　“不卖，说不卖就不卖。”雷天助没好气道：“你又不懂琴，买回去干什么？”

　　“既然如此，我也不强求。”方元表情一肃，请求道：“不卖也行，不过希望素素姑娘能把这琴借我一用。”

　　“借琴？”素素错愕道：“方师傅，你借琴做什么？”

　　“当然是当成法器来用。”方元坦然道：“我最近和人斗法，他摆了一个雷音阵，以戾气伤人扰人，我打算以佛音来化解，所以才会过来购买乐器。”

　　“斗法……”雷天助一惊，随即一怒：“你找到那个暗箭伤人的混蛋了？”

　　方元愣了一愣，然后才反应过来，雷天助口中的混蛋，应该是指道果和尚的逆徒，致使素素昏迷的幕后黑手云雾子。

　　“不是他。”方元摇头道：“和我斗法的叫罗安，在帮当地一个富豪做事……”

　　“什么叫做事，分明是助纣为虐。”包龙图不愤道：“风水师界中的败类。”

　　“罗安？”雷天助想了想，立时摇头道：“不认识，无名小卒。”

　　说话之间，雷天助饶有兴趣道：“据说风水师之间，也有几分香火情谊，一般都会给同行的面子，你们怎么斗上了？”

　　“这事说来话长……”方元一叹，所以也没有打算细说，而是继续恳求道：“素素姑娘，你能将琴借我用几天吗？”

　　“自然没问题。”素素不假思索，立即同意下来。另外雷天助居然也不反对，或许他也想还方元一个人情吧。毕竟在德化的时候，把素素救醒也有方元的功劳。

　　“谢谢素素姑娘。”方元喜形于色。

　　“不过也有个条件。”就在这时，雷天助开口道：“这琴，可以借给你，但是我们要看你怎么用它，免得你乱来把琴弄坏了。”

　　“呃……”方元愣了一下，隐约之间也明白雷天助的心思，当下皱眉道：“雷少，斗法破阵可不是儿戏，也有一定的危险……”

　　“所以我们才要看着。”雷天助义正辞严道：“省得你和人斗来斗去，把琴斗坏了。”

　　“丸子，他不怕危险，你担心什么。”

　　适时，包龙图轻声道：“让他吃点苦头也好，免得他不知道天高地厚，眼高于顶，总是以鼻子看人。再说了，雷音阵的危险也不大，最多是被骚扰得一晚睡不着而已，就当是通宵玩了一宿游戏，你又何必多忧心。”

　　“你不明白……算了，到时你就知道了，这事可没那么简单。”方元摇了摇头，然后郑重其事道：“雷少，你想旁观看热闹没问题，但是也要有吃苦头的心理准备。”

　　“放心，这事我心里有数。”雷天助兴致勃勃道：“就算有什么意外，也不会怪你的。”

　　“……如果有危险，还是算了吧。”素素蹙眉劝解起来：“不要逞强。”

　　“素素，没事的。”雷天助笑逐颜开道：“要不你也同去，我会保护你的。斗法呀，那场面肯定很有意思……”

　　方元闻声，又忍不住摇头，果然看热闹的不怕事大，却浑然不会想到，离得近了也有城门失火殃及池鱼之灾。

　　“算了，让他们受个教训，以后就学聪明了。”方元心中暗想，不再劝阻了。

　　一会儿之后，雷天助鼓动三寸不烂之舌，居然也哄得素素一起去看热闹。或者素素本身就有这样的好奇心，毕竟只要是人，对于一些神异的事情，难免想要一睹究竟。

　　不管怎么说，出来的目的总算是完成了，方元和包龙图也随之打道回府。至于雷天助和素素嘛，则是决定在晚一些，才把古琴送过去。

　　回去的途中，包龙图有些患得患失：“丸子，那琴能管用吗？”

　　“现在不好说，行不行也要试了才知道。”方元沉吟道：“不过回去之后，也可以做一些准备工作，以便增加胜算。”

　　“什么准备工作？”包龙图连忙道：“我能帮上什么忙？”

　　“天鼓雷音的戾气，那是笼罩整个村子，想要顺利化解它，也要寻找一个合适的位置。”方元解释道：“在居中的位置，比较容易统筹全局。”

　　“居中的位置？”包龙图迟疑道：“是指村子中央吗？”

　　“对。”方元点头道：“我记得，村子的中间位置，好像是一片荒园吧。”毕竟昨天他也在村子走了好几圈，对于村子的大概布局也不陌生。

　　“不仅是荒园……”包龙图表情古怪道：“那是我家。”

　　“啥？”方元惊愕道：“你家？”

　　“是啊，我家。”包龙图笑道：“不过不是现在的家，而是一百多年前的家。”

　　“嗯？”方元稍微一怔，立时反应过来：“你祖上还是地主时候的家。”

　　“是啊。”包龙图点了点头，也有几分感叹：“大地主家，一会儿带你去看看，那地方真的很宽阔，据说是五进五院，画栋雕梁。不过可惜，早在民国的时候就毁了大半，建国之后就全部塌了，只剩下一些遗迹……”

　　大半个小时之后，两人回到了村中，然后在包龙图的带领下，就来到了村子中间的一个大园子之中。如果久居乡村之中的人肯定知道，乡村的每户人家，如果条件允许的话，一定有个属于自己的园子。

　　园子用一种带刺的灌木圈起来，里面可以种植一些中药材，也有可以种植龙眼芭蕉竹子之类的东西，反正就是一方属于自己的小天地。专家考查，觉得园子应该是古代封建庄园经济遗留下来的产物。

　　然而眼下村子中间的大园子，却已经荒废了，里面带刺的荆棘杂草丛生，以至于村里的小孩也不愿意来这里玩耍。少了熊孩子的折腾，几十年以来，园子内部的情况倒是没有什么变化。

　　穿过了层层荆棘杂草，其间也可以看到一棵棵枝繁叶茂的参天大树，这些树木的枝干已经与荆棘完全缠绕在一起了，也有几分奇趣之美。

　　“诺，你看，那是围墙。”

　　适时，包龙图指着在茂密荆棘下若隐若现的残破砖瓦，然后手指头勾画一个大圈：“从这里开始，再到另外一头，就是宅院的建筑面积了。”

　　“壕，真壕。”方元笑叹道：“之前看包少你骨骼清奇，一看就知道是出身不凡。然而万万没有想到，你居然是豪绅之后……”

　　“滚，少说风凉话。”包龙图没好气道：“我爷爷当年，就是由于豪绅之后四字，明明已经成破落户了，却吃了不少苦头。至于现在，豪绅之后的头衔，还有个屁用啊？”

　　“说出去有面子呀。”方元笑呵呵道，又继续跟着包龙图深入进去，很快就来到园子最中间的位置，只见这里砖瓦堆积，倒是少了许多杂草，只有偶尔几棵野花在夹缝中顽强生长，缩放出娇研美丽的花朵。

　　“园子就是这样的情况了。”

　　此时，包龙图皱眉道：“晚上你真的要在这里破解天鼓雷音阵？”

　　“这里不错呀，足够的清幽安静。”方元笑道：“起码我乱弹琴的时候，附近村民也应该听不见，不会朝我扔烂番茄臭鸡蛋。”

　　“嗯。”包龙图无所谓，然后环顾道：“不过这里有些杂乱，还是要收拾一下才好。”

　　“那就不要废话了，赶紧干活。”方元招呼道，手中的砍刀一挥，立即把附近的一株荆棘灌木斩断了一截。

　　两人忙活了一个多小时，把杂草清理得差不多了，然后中午回去吃饭，下午继续布置，等到黄昏时候才满意而归……


第346章 败了？

　　转眼之间就是晚上，雷天助与素素如期而至，自然也把古琴带来了。

　　来到村子之后，雷天助随意打量一眼，显然对于村子的环境景致兴趣不大，所以就直接问道：“怎么样，要开始了吗？”

　　“不急，两位来早了。”方元笑道：“要等到大家睡觉的时候，才会开始。”

　　“……扰人睡眠吗？”雷天助摇头道：“真阴险。”

　　“不仅阴险，而且卑劣。”包龙图哼声道：“无耻啊。”

　　“也要承认，尽管罗安的人品不怎么样，但是的确有几分本事。”方元慎重道：“所以一会儿我破解天鼓雷音的时候，肯定会引起他的反击。那个时候，如果看到了什么异常状况，你们千万不要轻举妄动，一切交给我来应付好了。”

　　“放心，我们心里有数。”雷天助颇有经验似的说道：“实在不行，直接扑倒地上就好。”

　　“有觉悟！”方元赞许起来，深深看了雷天助一眼，更加确定这人的出身不凡，肯定很有背景。不然的话，也不可能知道类似这样的小窍门。

　　总而言之，一番叮嘱之后，方元等人就直接向村子中间的荒园而去。

　　得益于方元和包龙图的努力，他们在荒园的荆刺杂草之中开辟了一条小路，可以让人畅通无阻的深入其间。

　　一帮人慢慢地向荒园里层走去，尽管有手电灯光照明，但是四周幽漆昏暗的环境，却也让人有几分莫名惧怕，情不自禁相互靠近几分。

　　察觉这个情况，雷天助喜出望外，顺势握住素素柔软的小手，低声道：“素素，不要怕，有我在呢……”

　　“嗯。”素素反握雷天助的手掌，小心翼翼前行。

　　“来对地方了。”一时之间，雷天助胸口荡漾一股名为幸福的滋味，让他脸上绽放出鲜花似的笑容，更恨不得这条小路没有尽头，可以一直走下去。

　　当然，这是妄想，几分钟之后，众人抵达目的地。荒园早就被方元和包龙图布置好了，里头桌椅板凳一律不缺，还摆了花生瓜子水果之类的零食，供人打发时间。

　　“你们随意，我先调一下音。”

　　此时，方元把古琴搁在桌上，然后双手扶在比丝弦上，一根一根丝弦地检查，就怕丝弦松了或紧了，影响手感。不得不说，这一番动作下来，也颇有几分古代文人雅士的风范。

　　“嘻嘻！”素素看了一眼，好像发现什么有趣的事情，立时轻笑起来。

　　“素素，怎么了？”雷天助有些不解。

　　“他把琴摆反了。”素素笑盈盈道：“放置古琴时，琴头向右，琴尾在左，但是他却反过来了，这样不对。”

　　“咳咳……”方元脸色不变，不动声色把古琴转了半圈摆正。然而雷天助和包龙图却不给面子，直接捧腹大笑起来。

　　“装，让你装。”包龙图笑嘻嘻道：“班门弄斧的下场。”

　　“什么班门弄斧，我这是虚心纳谏！”在说话之间，方元的脸色轻微一变，却是感受到空气之中涌阵一股不同寻常的晦涩气息。

　　“今天提前了？”方元抬头观望，只见夜空一片幽黑，天亮还没有升起来，空中只有寂寥的几棵星星在闪烁。

　　夜色深沉，转眼之间忽然风云变化，一团团云雾忽然聚拢起来，在空中翻腾不休，就好像隐藏了什么怪物似的，鬼影憧憧。

　　与此同时，包龙图也有几分惊急：“什么，现在就开始了？”

　　“是啊。”方元慎重道：“看来罗安似乎也察觉一些端倪，打算先下手为强了。”

　　“要开始了吗？”雷天助连忙握住素素的小手，把她扯到一边，脸上有点儿兴奋，也有点儿迷惑不解：“不是说天鼓雷音吗，怎么什么也听不到？”

　　“笨，居然不知道大音希声的道理。”包龙图趁机鄙视道：“大方无隅，大器晚成。大音希声，大象无形。听之不闻名曰希，说明真正厉害的声音，耳朵是听不到的。”

　　“哦。”雷天助似懂非懂，不过很快他就见识到天鼓雷音的厉害了。

　　片刻之后，村子里的狗立时狂吠起来，又兼杂了一些孩子的哭闹声，以及大人的叫骂声。一时之间，整个村子好像笼罩了一股狂暴的气息，好像是空气在燃烧，四周布满了火热之气，让人躁动不安。

　　莫名的，雷天助也有几分烦躁感，皱眉道：“这里怎么这样闷热，好多蚊子……”

　　“不是闷热，而是你的心乱了。”方元淡声道：“心静自然凉，心乱了，自然生出无名火，看什么都不顺眼。”

　　一边说着，方元也不迟疑，立即轻手勾动琴弦。

　　刹那间，低沉的丝弦声响起，叮叮咚，咚咚叮，连绵不断，交织成为一曲没有任何节奏的声响。不过这些声响却散发出安静祥和的气息，能够抚平人心的烦躁情绪。

　　雷天助也慢慢静下心来，忽然之间眉头一皱：“等等，这是什么声音？”

　　雷天助不是在明知故问，因为他所指的声音，并不是方元在弹的琴弦声，而是另外一阵隐隐约约，又十分清脆悦耳的声响。

　　“哈哈，这都听不出来？”包龙图立时笑了，露出先知先觉之色：“这是风铃声啊。”

　　“风铃？”雷天助一愣：“哪来的风铃？”

　　“笨，当然是我们布置的。”包龙图白眼道：“不然你以为对于天鼓雷音，只凭一张古琴就足够了？事情没有那么简单，一张琴的气场，最多能够庇佑一家一户而已，想要庇护全村，破解天鼓雷音还远远不够，所以要配合风铃大阵使用。”

　　“难怪有风铃声。”雷天助这才释然。

　　说起来，这也算是外行看热闹，别看包龙图嘴上说得顺溜，实际上对于眼前的情况，根本没有多少了解。只有方元这个当事人，才知道风水暗战已经开始了。

　　琴声散发的祥和气场，在空中弥漫的时候，立即与雷音气场发生剧烈的冲动。两种气场，一个狂暴，一个平和，注定水火不相融。水与火相遇，自然是沸沸扬扬，仿佛烈火烹油水，反响十分激烈。

　　当然，类似声乐的法器，声音的大小缓急，也决定了气场的大小强弱。相比之下，琴弦声肯定不如鼓声那么响亮，所以平和气场显然不如雷音，落了下风。

　　不过正如包龙图所说，对于琴声的缺陷，方元也早有预料，所以在荒园四周布置了一个风铃大阵，等到平和气场与暴烈气场剧烈冲突之时，四周风起云涌，云推风动。这一瞬间，悬挂在四周的风铃立时清脆响了起来。

　　风铃，本身就有净化空气的功能，它悦耳的声音能够震动空气，从而活化和刺激气能，有助于化解煞气。最重要提，风铃柔和的声音，可以带给人安宁，有助舒缓精神紧张之效，同时可以减低戾气，恰恰可以克制雷音。

　　总而言之，方元以琴声推动风铃大阵，一阵阵悦耳的声音立即弥漫开来，它没有雷音那么暴烈激昂，好像雨打芭蕉叶一样急厉，反而好像春夜的细雨，随风潜入夜，润物细无声，但是效果却十分显著。

　　时间不大，清脆的风铃声随风传了很远。如果说狂暴的雷音气场是炎炎夏日，那么在风铃气场的化解下，村子立即变成了春天，江南的春天。风到这里就是粘，雨到了这里缠成线，丝丝缕缕，层层叠叠，圈圈圆圆，好像涟漪，清凉如水。

　　“有效果了。”包龙图侧耳聆听，立时喜上眉梢。

　　事实的确是这样，因为在这个时候，村中的犬吠声，小孩的哭闹声，以及大人的斥喝声已经渐渐平息了，村子重新归于平静，安宁和谐。

　　“还真是挺神奇的。”雷天助也有几分啧啧称奇。

　　然而，方元却没有什么愉悦之色，相反还露出了凝重的表情。因为他发现狂暴的雷声，并不是被风铃声化解才平息，而是对方主动退却。众所周知，拳头收回来，并不是软懦害怕，而是为了更猛烈地挥打出去。罗安还没失败，不能高兴太早了。

　　“嘭，嘭嘭，嘭嘭嘭……”

　　事实证明，方元的担心并不是多余的，在包龙图欣喜欢笑时候，一阵急促的雷声直接从天空中汹涌而来。这雷声已经不是大音希声不可闻了，而是十分清晰强烈，轰隆如雷炸响，夹带了金戈铁马，席卷千军之势，犹如决堤的洪水一样扑来。

　　“不好！”方元心惊肉跳，急声道：“大家快退开，罗安现在不是对付整个村子，而是集中全部力量冲我们来了。”

　　这就是罗安的后手，射人先射马，擒贼先擒王，只要把方元击溃了，村子就犹如待宰的羔羊，予取予夺。也就是说，罗安刚才只是试探，以便锁定目标而已，现在才是狮子搏兔，发动最凶狠一击的时刻。

　　一时之间，雷霆万钧的狂暴气场凶猛而来，风雷乍响，轻风也变得狂乱起来。本来清脆悦耳的风铃声，也不再悠扬婉转，而是被狂暴气场同化，一下子变成了刺耳的杂音。

　　乱，乱象环生，方元的琴声已经被急厉鼓声掩盖起来，这是要失败的节奏……


第347章 反击，破！

　　此时此刻，雷声响动，轰轰烈烈，这是大势，逆不可挡的潮流。方元的琴声，就好像是在暴风骤雨、滔天大浪中行驶的一叶扁舟，随时可能覆没。

　　渐渐地，方元也受到了鼓声的影响，居然有几分心烦意乱。片刻之后，他突然停止弹琴，狠狠一拍桌子：“不弹了。”

　　琴声一止，那么整个荒园就是雷鼓声的天下了，凶猛的鼓声似乎也知道了方元的失败，也变得更加急厉，就好像是罗安得意而猖狂的笑声。

　　不仅如此，凌厉的鼓声之中，也隐藏了烦躁难安的魔音，反正只要听久了，包龙图等人就觉得头疼欲裂，十分难受。

　　“丸子，没辄了吗？”

　　此时，包龙图蹲在地上，双手捂住耳朵，大声叫道：“快想想办法啊。”

　　“他都输了，还能有什么办法。”雷天助就蹲在旁边，自然也听见了包龙图的叫喊声，同时看见素素蹙眉难受的样子，立时懊恼叫道：“他知道他那么差劲，我们就不跟来凑这个热闹了……”

　　“没人叫你来，是你非要跟来的。”包龙图怒声道。

　　“早知道会这样，求我来也不来。”雷天助不客气的反驳。

　　一时之间，两人骂上了，有内讧的趋势。也说明两人受到天鼓雷音的影响，心中的火气升腾起来，压根控制不住自己的情绪。

　　“不要吵了。”就在这时，方元吼了一声，然后面无表情招手道：“大家跟我来吧。”

　　说话之间，方元一马当先而去，其他人见状，也清醒了几分，也连忙跟着他匆匆走出了荒园，颇有一些落荒而逃的意味。

　　不过离开荒园之后，方元也没有停留，而是继续前行而去。其他人一开始的时候也没有觉察，但是走了一会儿之后，才惊奇的发现道路越来越陡，似乎要上山。

　　适时，包龙图惊疑不解道：“丸子，我们这是去哪？”

　　“不要多问，去到就知道了。”在昏暗的山路中，传来了方元自信的声音：“罗安以为我这样就失败了，那就太小看我了。先让他得意一会儿，待会也让他尝尝痛苦的滋味。”

　　“什么，你也布置了后手？”其他人不笨，瞬间听出了弦外之音。

　　特别是包龙图，瞠目结舌道：“不是吧，这事我怎么不知道？”

　　“不瞒着你，怎么瞒天过海啊。”方元淡笑道：“谁知道村里有没有佘家的眼线，不把这些人的视线集中在我们身上，让他们知道我们的‘布置’，罗安怎么能够安心啊。”

　　“你是说，风铃阵，古琴什么的，只是你掩人耳目的手段？”包龙图揣测道：“实际上是打算明修栈道，暗渡陈仓？”

　　“你猜对了。”听到方元肯定的回答之后，不仅是包龙图，雷天助与素素也十分惊诧，有些难以置信。

　　“琴声与风铃声，先天上就比不上鼓声，我才没那么笨，以己之短攻敌之长。”方元解释道：“之所以布置风铃，只是示敌以弱罢了。真正破解雷鼓大阵的法器，我已经让人悄悄安置在山上了……”

　　在说话之间，几人也慢慢来到村边的一个山头上，然后就有人迎了上来。包龙图拿起手电筒一照，就看到一个熟悉的身影，顿时惊声道：“爸，你怎么在这里？”

　　“我为什么不能在这里。”包兴笑呵呵道：“难道就只能让你们为村子尽力，而我这个做村长的却坐视不理吗？”

　　“我不是这个意思……”包龙图忽然明白过来：“怪不得下午的时候，让你帮忙布置一下风铃阵，你却推说另外有事要忙，原来是在忙这事啊。”

　　“没错。”包兴笑道：“这是方元的主意，他说你们闹出大动静来，吸引佘家人的注意力，再让我悄悄地带人把另外的东西运到山上。”

　　“到底是什么东西？”包龙图急忙问道：“真的可以破去雷音吗？”

　　雷天助与素素也十分好奇，连忙朝方元看去，也迫切想要知道答案。

　　“东西就在前面，去看看就知道了。”方元引手道，走了十几步，就可以看到眼前有一个用粗长横梁木搭建起来的三角架。

　　当然，三角架并不是关键，最重要的还是在三角架之中，却悬挂了一口大钟。一口一米多高，十分厚重古拙的大钟。

　　乍看之下，包龙图又惊又喜，很是惊奇：“这么大一口钟，你们是从哪里弄回来的？”

　　“说起来，这要感谢道果大师了。”方元轻笑道：“夷陵有个东山寺，道果大师与东山寺的主持是相交多年的道友。由道果大师打一声招呼，东山寺的主持就答应将山门大钟借我们使用一个晚上。”

　　“什么，这是佛钟。”雷天助也有点儿诧异。

　　“是佛钟没错。”方元点头道：“钟钮为双头龙纹，肩部饰莲花瓣纹，口沿处饰八卦纹，腹部还有钟铭，那是一篇佛经。总而言之，这口佛钟就是一件强大的法器，声音可以飘荡数十里之遥，佛音悠悠，发人深醒。”

　　“那还等什么，赶紧撞钟啊。”包龙图喜形于色，摩拳擦掌道：“我可以帮忙的。”

　　“不要急，再等等。”方元冷静道：“现在还不是时候。”

　　其他人一怔：“还要等到什么时候？”

　　“俗话说晨钟暮鼓，你该不会想等到黎明清早吧？”包龙图皱眉道。

　　“不至于。”方元微微摇头，沉声道：“现在罗安肯定很得意，在‘击败’我之后，自然会将注意力转移回到村子之中。”

　　方元话音刚落，本来已经恢复宁静祥和的村子，果然又阵来了阵阵犬吠声，夜空之中又重新布满了让人躁动不安的气息。

　　“果然又来了。”包龙图愤恨道：“这贼子，亡我们之心不死啊。”

　　“说起来，你们到底是为了什么事情而斗上了？”雷天助不解道：“好像有几分不共戴天的样子。”

　　“这事我们也稀里糊涂的。”包龙图没好气道：“一开始的时候，是他们想买村子的田地，我们不同意卖，他们就直接暗算我，差点要了我的小命。如果不是丸子及时过来救治，恐怕你们现在已经看不到我了。”

　　“接着他们贼心不死，在昨晚摆下了雷音阵，扰得大家不能安眠。用心之险恶，也算是昭然若揭了。”包龙图咬牙切齿道：“就是想要把村子搅得鸡犬不宁，然后乖乖的搬离这里，好让他们顺利接收一切。”

　　“就为了这些地，有必要这样费尽心思吗？”雷天助还是觉得很奇怪。

　　“谁知道他们是怎么想的。”包龙图摇头道：“不过大家猜测，可能是政府打算在附近搞什么开发项目吧，佘家提前听到风声，所以打算把村里的地全买下来赚大钱。可惜大家只是平头小百姓，也没有门路打听这事到底是真是假。”

　　“搞开发？”雷天助若有所思，忽然问道：“对了，你们这是什么村？”

　　“三塘村呀。”包龙图叹气道：“以前村边有三个大水塘的，现在却没了。”

　　“三塘村……”一瞬间，雷天助眼中浮现一抹了然之色，然后漫不经心道：“刚才我看了一下，发现你们村子好像没受到什么污染，四周的树木也十分繁茂，地理位置也算不错，的确是比较合适作为科技园基地，难怪被列入考察目标之一。”

　　“科技园？”

　　“考察目标？”

　　其他人也不笨，一下子就听出了弦外之音。

　　“对啊。”雷天助随口道：“我无意中听人说过，夷陵准备筹建一个科技园区，统合全市科技力量腾飞经济什么的，但是具体要将科技园安排在哪里，却还没有一个定论，只是有一些备选的目标而已。”

　　“我们三塘村，就是备选的目标之一？”包龙图惊喜交集，又十分意外。

　　“如果我没有记错的话，应该是。”雷天助点了点头，又补充道：“当然了，只是备选，最后能不能成，也是很难说的事情。”

　　“只要有一成把握，就足够驱使佘家行动了。”

　　方元也有几分感叹：“国家对于科技的重视，大家又不是知道，科学技术是第一生产力，已经是基本国策了。政府要开发科技园区，其中的各种投入绝对不少，要是能够参与其中分一杯羹，那必然是一本万利的事情，也难怪佘家会用尽心机夺地了。”

　　“绝对的事情。”包龙图哼声道：“他的如意算盘打得很响嘛，只要把村子的田地买下来，然后再凭借自己的人脉关系，推动科技园区落户三塘村。不出几年，佘家的财富肯定可以翻上几番，有望问鼎全市首富之位……”

　　“看来大家猜对了。”与此同时，包兴有些欣喜，又有些忧急：“政府真要在这里搞开发，对于大伙来说可是好事。问题是被佘通惦记上了，却不是什么好事。”

　　“爸，你放心，我们一定挫败他的阴谋。”包龙图誓言旦旦，然后连忙转头道：“丸子，现在可以反击了吧。”

　　“差不多了。”方元凝神注视空中云雾变化，当下点头道：“撞钟的声音较大，你们最好退开一些，免得受到涉及。”

　　这是事实，包龙图等人自然连忙避到旁边。就在这里，方元高高举起钟杵，再狠狠朝巨大的佛钟撞去：“破！”


第348章 气脉相连，大快人心！

　　“铛！”

　　木杵狠狠撞击佛钟，一个浑厚宏大的声音就传荡开来。浑厚的钟声一响，立刻扩散出来，整个村子顿时一静，一切仿佛都被凝滞起来了。

　　短暂的几秒钟之后，方元继续举杵撞钟，在上一声还没有彻底消失之前，就连撞起来。铛铛铛铛铛铛，连续七响钟声，就好像是蝴蝶扇动了一下翅膀，却形成了龙卷风暴。

　　七声叠加，响彻云霄，浩浩荡荡的阳刚正气，就好像是滔滔不绝，奔腾不休的长江黄河之水，更像是八月份的钱塘江大潮，直接涌起了几十米高的大浪，瞬间就将笼罩在空中的雷音气场覆没湮灭。

　　不仅如此，浩大的钟声更是瞬间跨越了空间的距离，像光的速度一样，直接抵达了一栋别墅的密室之内，并且引起了强烈共振。

　　“嗡嗡嗡……”强大的声波袭来，却让一个中年人的脸色剧变，连抵挡的机会都没有，就被震得七昏八素，好像喝醉酒似的脸面浮现一抹晕红，身体摇摇晃晃。

　　“真人，你这是怎么了？”

　　此时，佘信一惊，连忙上前搀扶。

　　那个中年人，自然就是罗安，他不断晃荡脑袋，半响之后才算是缓了过来，然后又急又急道：“该死，他居然藏了一手。”

　　“什么？”佘信惊疑不解道：“谁藏了一手？”

　　“还能有谁，当然是那个小子。”罗安咬牙切齿道：“我还以为，他只是布置风铃大阵化解雷音戾气，这简直就是痴心妄想。然而没有想到，他不知道从哪里弄来了一口气场强大的佛钟暗算我，真是卑鄙无耻，小人啊。”

　　“佛钟？”佘信愣了一愣，在下一秒之后，他就明白怎么回事了。

　　就在这时，又一波接着一波的强烈震动，就在空中狂涌下来。巨大的声波力量，直接把挂在四周的牛皮大鼓震垮了，然后席卷整个密室，使得密室空间就好像发生地震似的，开始颤动起来，雪白的墙壁更是出现一些蛛网似的细碎裂纹。

　　“不好！”见此情形，佘信脸色一变，急声道：“佘少，快跑。”

　　“呃？”佘信茫然不知所措，冷不防密内灯光跳动起来，闪了几闪之后，就听砰的一声，灯管直接破裂，细碎的玻璃渣飞溅四周，然后劈头盖脸的朝他激射而来。

　　一瞬间，佘信本能地闭上眼睛，然后感觉脸面一麻……

　　“啊！”

　　片刻，佘信才意识到发生了什么事情，立时惊恐大叫起来，双手捂住脸，只觉得一阵火辣辣的痛楚袭涌。不仅是脸痛，更是心痛啊。

　　“佘少，罗真人，出什么事情了？”与此同时，外面的人听见动静，连忙在外面询问，然而却不敢乱闯，免得打扰了罗安布阵。

　　“气场反噬！”罗安惨笑一下，手臂也有一些血淋淋的伤口，却是刚才伸手抵挡玻璃渣子遗留下来的痕迹。不过当他目光落在佘信的脸上之时，身体顿时有几分阴冷的感觉。

　　因为这个时候，佘信脸上尽是细碎的玻璃渣子，密密麻麻，坑坑洼洼，并且有殷红的血液溢了出来，就好像一张鬼脸，让佘信看起来格外恐怖。

　　“毁容了……”看了一眼，罗安一颗心就直接沉到了水底，情不自禁打了个寒噤，然后也惊恐大叫道：“快进来，快叫救护车！”

　　“咔嚓。”

　　门开了，涌进来的保安看到室内狼藉不堪的模样，呆愣了一下之后，又在罗安的怒吼下如梦初醒，急忙七手八脚扶起佘信，一窝蜂似的向外而去。

　　罗安落在后面，回头看了乱蓬蓬的室内一眼，就握紧拳头，眼中透出恨意：“先让你得意一会，这事不算完！”

　　同一时刻，在村子山头之上，却又是另外一番情形了。

　　钟声阵阵，充满了浩正平和的气息，众人在旁边聆听，就感觉心灵接受一次洗礼似的，各种烦躁暴戾之气，顿时烟消云散，心境十分安然。

　　不仅是几人，村子的情况也差不多，本来很嘈杂的村子，在听到钟声之后，大家反而安静了下来。此时此刻，也颇有几分蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽的意境。

　　伴随着阵阵钟声，许多被折腾了大半晚上的村民，终于感觉到疲困之意袭来，再也支撑不住了，很快就酣然入睡，进入了梦乡。

　　许久，方元停止了撞钟，余音袅袅，村子一片寂静，再也没有丝毫的反复。又过了一会儿，包龙图这才悄声问道：“丸子，解决了吗？”

　　“解决了。”方元脸上浮现一抹笑意：“摧枯拉朽，一战而定。”

　　“太好了。”包龙图笑逐颜开，才要拍手庆贺一下，随即又克制住了，免得打扰底下村民的安眠。

　　“不要过于高兴了。”方元提醒道：“毕竟现在只是治标罢了，要是不能从根源上解决这个问题，想必佘家不会善罢甘休的。”

　　“也是。”包龙图深以为然，皱眉道：“科技园啊，这可是一块诱人的大蛋糕，佘家肯定不会那么轻易放弃。”

　　“所以说，这事恐怕没完。”方元轻叹一下，又开口道：“先不多说了，现在也已经很晚，大家回去休息吧。”

　　众人自然没有意见，随即慢慢下山而去。下山之后，方元立时回头道：“雷少，素素，你们是现在就回去，还是住一晚再走？”

　　“当然是……”雷天助才想说立即就走，不过话说到一半，他就鬼使神差似的改口道：“住一晚吧。”

　　其他人一怔，毕竟村子就在城市边缘，现在开车回去，也应该费不了多少时间，方元也只是随口一问罢了，没有想到雷天助居然选择留宿。

　　不过不管雷天助是什么想法，既然他想留宿，反正包龙图家里还有空余的客房，自然没有把人赶走的道理。

　　当下，一行人悄无声息返回包家，把雷天助与素素安顿下来之后，方元就轻轻拍了拍包龙图的肩膀，然后指了指外面示意起来。

　　包龙图一怔，随之心领神会，就与方元走出了屋外，站在门前方坪小声轻聊。

　　“怎么样了？”包龙图有些不解：“有什么事情需要私下聊？”

　　此时，方元迟疑不决道：“包子，这事我有些犹豫，不知道应不应该告诉你。”

　　“有事就说呀。”包龙图笑道：“难道你还想继续来一招瞒天过海呀。”

　　“主要是这事比较古怪。”方元沉吟了下，最终据实道：“刚才我在破解雷音阵的时候，隐约之间发现，佘家别墅的气场，居然与你们村子的气脉相连。”

　　“气脉相连？”包龙图愣住了：“什么意思？”

　　“就是同气连枝的意思。”方元解释道：“就好像一树枝干长了两片叶子。”

　　“不是吧。”包龙图懵了一下，依然不解：“所以说呢？这事古怪在哪里？”

　　“古怪在佘家别墅所在山脉，明明与你们村子山脉不同源，应该不可能出现同气连枝的事情。”方元沉声道：“再考虑到你们村子气运莫名流失的情况，自然让我怀疑，这事恐怕另有蹊跷啊。”

　　“蹊跷。”包龙图心中一震：“你是说……村子气运流失与佘家有关？”

　　“有这样的可能性。”方元点头道：“现在我才想起来，气运流失的方向，再过去不远，就是佘家的别墅。所以我有理由怀疑，你们村子流失的气运，可能是被佘家窃取了。”

　　“窃取气运？”包龙图惊怒之余，也十分迷惑：“气运也可以窃取吗？”

　　“怎么不行？”方元解释道：“风水局风水阵，实际上就是一种截取气运的手段。当然，这是光明正大的截取，而不是偷偷摸摸的窃取。一字不同，情节就截然相反了。”

　　“可是之前你不是说，村子的气运是自然流失的吗？”包龙图迟疑道：“气界水则止，到了河流边上就消失不见了。”

　　“所以我才不确定啊。”方元皱眉道：“如果能够在佘家别墅那里看看，就有把握多了。不过那里肯定是私人禁地，不能随便参观。”

　　“谁说不能的。”包龙图眼睛一转，立即笑道：“他家别墅是禁地，但是别墅后头的山，那可不是他家的后花园……”

　　包龙图的话才说完，一阵急促的电笛声就响了起来，在安静的夜晚格外清晰，一下子就引起了大家的关注。

　　“怎么回事？”包龙图侧耳聆听：“好像是救护车的声音。”

　　“是救护车？”方元眉头一皱：“难道是村里有人得了急病？别不是刚才雷音戾气太重，有人承受不住出事了……”

　　片刻之后，方元就知道他的担心是多余的，因为救护车根本没进入村子，而是直接在村外穿梭而过，朝另外一个方向而去。

　　“是佘家别墅方向。”包龙图一看，脸上就露出古怪之色：“三更半夜的叫救护车，到底是谁病了？嗯，不管是谁，都是大快人心的事情。”

　　一边说着，包龙图提议道：“去看看怎么样？”

　　方元想了想，也有几分好奇心，就点头同意了。反正现在夜色深沉，也不怕别人发现，当下两人轻快而行，远远的吊在救护车的后面朝佘家别墅走去……


第349章 蛇吞蛙之势

　　两人朝佘家别墅方向而去，才走了一会儿，眼前就出现一条河流。这条河流，就是村子气运流失到这里，然后消失不见的地方。

　　此时，借着微弱的光亮，方元就看到救护车沿着河流边岸行驶一会儿，然后车子立时调头渡过了河流，再继续朝佘家别墅而去。

　　乍看之下，方元愣了一愣，然后一拍额头，哀叹道：“一叶障目，不见泰山啊。我终于明白，我之前到底忽略什么了。”

　　“啥？”包龙图迷惑不解。

　　“桥，桥啊。”方元叹声道：“我怎么忽略了，桥梁不仅可以关锁水口，更可以接气呀。气运未必就是消失不见，而是通过桥梁流到对岸去了。”

　　“真的？”包龙图表情又是一变，如果方元判断无误，那么更加可以证实佘家窃取村子气运的事实了。

　　“去看看。”方元慎重道，不敢轻易再下结论了。

　　当下两人顺着河流而下，走了片刻就看到一座桥梁，那是十分结实的石拱桥，两边的围栏是用类似汉白玉一样的石头垒成，尽管在夜里看不太清晰，但是也可以判断这是一条颇为美观的桥梁。

　　“这是佘家建造的。”包龙图语气有些复杂：“据说佘家发家之后，第一时间就掏钱修了这条桥，并且铺了一条从山上通到这里的水泥路。开始的时候，倒也方便了不少人，受到大家的称颂。不过近些年来，佘家越发霸道了，把桥与路视为禁脔，不给人随便通过。”

　　“没错，就是这桥。”与此同时，方元凝神注视，立时惊声道：“好一条化龙桥。”

　　“化龙桥？”包龙图愣住了：“什么意思？”

　　这时，方元用手电筒一照，再示意道：“你数一数，这桥是不是有九节？”

　　“什么九节？”包龙图还是不明白。

　　“九节板块啊。”方元比划道：“九节板块连接，形成了一个拱形。当然，这不是重点，关键是桥一头较宽，另外一头较窄，这就是龙头和龙尾。另外就是这些石栏杆了，这些栏杆都是镂空雕刻，你仔细看看，这些镂雕像什么？”

　　“好像龙鳞。”

　　在方元的提示下，包龙图稍微打量，就讶异道：“亏我以前觉得这是叶子呢。”

　　“九节为骨，栏杆为鳞，气行于桥上，是为化龙。”方元冷笑起来：“这如意算盘打得倒是十分响亮，不过这里可没有王气，化龙纯粹是妄想，最多是化蛇罢了。”

　　“化蛇？”包龙图眨眼道：“算好，还是算不好？”

　　“在风水家眼中，蛇也可以称为小龙，你说好不好？”方元微叹道：“据说在战乱时期，每一方诸侯都是大泽之蟒，等到相互征伐，夺取了对方气运之后，才会慢慢蜕变，由蟒化蛟，最终平定天下的诸侯才一跃飞天，化而成龙，成为真龙天子。”

　　“所以说，气运化蛇，这也算是富贵之气。”

　　说话之间，两人走过了桥梁，然后眼前就是一条平整水泥路了。这条水泥路直通佘家山上的别墅，不过道路并不是笔直的，而是蜿蜒曲折，如龙似蛇。

　　然而也没等方元细看，就听见救护车的声音由山上传了下来。显然在救护车来的时候，佘家已经做好了准备，车一来就把人送上去，自然有医生处理玻璃渣子。

　　总而言之，看到救护车呼啸而下，包龙图连忙把方元扯到一边，反正附近就有比人还高的杂草灌木，也不担心被人发现。

　　一会儿，救护车下来了，另外在后面还跟了一辆辆车子，形成了一个浩浩荡荡的车队，没有丝毫迟疑就直接通过桥梁，朝市区最好的医院而去。

　　看到这个排场，包龙图忍不住嘀咕起来：“到底是谁出事了？难道是佘通？如果是他，那真是苍天有眼啊。”

　　“那就不知道了。”方元笑道：“我倒希望是罗安，这样就少许多麻烦了。”

　　“其实一锅烩也是不错的选择。”包龙图掐动手指头道：“佘通、佘信、罗安，突然患上了急症，在前往医院的途中抢救无效，一命呜呼，简直就是普天同庆啊。”

　　“少做梦了。”方元笑了笑，然后招手道：“这么多人出动，山上肯定十分空虚，我们恰好可以趁虚而入，仔细探查一番。”

　　“没错。”包龙图深以为然，连忙跟着方元轻快上山，很快就来到别墅附近。

　　别墅坐落在半山腰上，后面是靠山，山底下有河流绕行而过，这样的朝向，这样的格局，风水肯定差不了。

　　“可惜现在太暗了，看不清楚。”方元摇头道：“夜里是看不成风水的，风水望气可以在日出清早，可以在中午时分，也可以在黄昏时候。这三个时段，都可以较好的望气，但是绝对不能在晚上看风水。”

　　“毕竟风水很讲究细节，而夜里可视度极低，能看到山势地势大致的轮廊已经不错了，至于细节什么的，肯定是看不到了。”方元无奈道：“况且山峰有影子投射，连绵起伏的山头影子重重，更加难以把握详细情况，看了也是白看。”

　　“那就……再等等？”包龙图掏出手机察看时间，然后提议道：“预计还有两个小时左右就天亮了，我们干脆在这里等到日出怎么样？”

　　“可以……嘘！”方元点了点头，忽然耳朵一动，连忙扯着包龙图躲到了别墅附近的几棵大树后面。

　　片刻之后，两道手电筒光芒掠过，然后两个保安漫不经心的走来，窃窃私语。

　　“三哥，好端端的，佘少怎么受伤了？”

　　“谁知道，哪里是受伤，简直就是毁容啊。一张脸上，尽是密密麻麻的玻璃渣子，比邻村张老六脸上的麻子还要多。”

　　“是啊，渣子直接陷到肉里去了，只镊了一点儿出来，就留下坑坑洼洼的痕迹。看起来，一张脸都要烂了，能够治好吗？”

　　“这个说不准，毕竟现在科技那么发达。实在不行，可以送去韩国嘛。不过话又说回来，到底发生了什么事情，不仅让佘少毁了脸，连那个什么罗真人的手也受伤了。”

　　“那就不清楚了，你又不是不知道，老板非常器重那个罗真人，而那个罗真人平时又神神叨叨的，经常折腾一些邪门的玩意。我琢磨着，或者就是他折腾出意外来了，不仅自己受了伤，又连累了佘少。”

　　“或者吧……反正这种事情，我们私下聊聊就好，千万不要乱说啊。不然的话，大家肯定要丢饭碗……”

　　“晓得，我晓得！！”

　　两个小保安只顾闲聊，压根没有想到隔树有耳，所以随意走了一圈，就返回别墅了。

　　“罗安受伤，佘信毁容了？”与此同时，包龙图欣喜若狂，如果不是极力克制，恐怖已经要蹦跳起来，大声欢呼了。

　　方元也十分意外，随即若有所思道：“难道是气场反噬？”

　　“什么是气场反噬？”包龙图连忙问道。

　　“气场冲突的时候，两股力量碰撞，稍有不慎很容易伤人伤己。所以我才说这事有危险，让你们躲远一些。”方元解释道：“而且特意挑选了比较空旷的地方，这样气场力量比较分散，不容易出事。”

　　说到这里，方元轻笑起来：“如果我没有料错，肯定是罗安轻敌了，觉得我很容易对付，就随便在房间里布阵。不过他肯定没有想到，我居然留了后手。在佛钟的打击下，雷音气场直接崩溃，震碎了房间的灯管，使得他们受伤。”

　　方元见微知著，也把事实真相推测出来了。不管别人信不信，反正包龙图信了，而且救护车才离开不久，他没有理由不信。

　　“报应啊，老天爷终于开眼了。”一时之间，包龙图心花怒放，喜笑颜开，然后狠狠一握方元的肩膀，认真道：“丸子，谢了。”

　　“这是意外，与我无关。”方元笑道：“所谓多行不义必自毙，这话用在这里，也算是恰如其分。”

　　“没错，坏事做多了，就算别人不收拾他，老天爷也肯定看不过去。”包龙图连连点头，胸口累积多年的闷气，也终于宣泄了一点儿。

　　心情舒畅，自然觉得时间过得极快。转眼之间，两个小时过去了，东边的天空悄然浮现一点鱼肚白，这是太阳要升起来的先兆。

　　这个时候，方元和包龙图也早早来到别墅后面的山头上，准备迎接太阳的到来。一会儿，一轮红日跃然空中，金色的光芒闪耀大地，霞光万道，流波如洋，世间万物都沐浴在这灼灼其华之中。

　　此时，方元也没空观赏日出的美景，而是仔细打量山下情形。在霞光闪现的时候，他就清楚的看到一缕缕白气就在桥梁中蔓延而来，如蛇行蜿蜒曲折爬行，很快就汇聚在半山腰上的别墅中。

　　白气汇聚，如烟似雾，随即凝聚成团，不断的变化。慢慢地，烟雾拉扯开来，幻化出长长的身体，还有三角形的脑袋，以及尖锐的獠牙，看起来就好像是……

　　“蛇！”

　　乍看之下，方元心中一惊，表情变色，然后灵光一闪，失声道：“蛇吞蛙！”

　　“什么蛇吞蛙？”包龙图愣了一愣，忽然有种强烈的不安。

　　方元顾不上回答，而是继续张望起来，许久之后才吐气长叹：“没错，果然没错，这是蛇吞蛙之势，难怪了……”


第350章 下了好大一盘棋

　　“蛇吞蛙之势？”

　　此时，包龙图喃喃自语，他也不笨，而且耳濡目染，对于风水也不算陌生。另外再联想到方元之前的推测，他立即反应过来：“我们村子的气运，真是被佘家窃取的？”

　　“没错。”方元十分肯定道：“来到这里我才发现，这里的山形地势蜿蜒如蛇，而且山峰朝向恰好正对你们村子，就好像是一条张开血盆大口准备捕食青蛙的蛇。半山腰上的别墅，恰恰就在蛇脉的七寸位置，直接汇聚了你们村子的气运。”

　　说话之间，方元表情古怪道：“包子，我记得你曾经说过，佘家修建别墅的地，那是你曾祖许给佘家的。那你知不知道，这是你曾祖主动许给佘家，还是佘家曾祖主动索要？”

　　“……一百多年前的事情了，我哪里知道啊。”包龙图错愕道：“无缘无故的，你为什么又提起这个？”

　　“如果是你曾祖许给佘家，那就不多说什么了，只能说是天意。如果是佘家主动索要，那么就说明窃取气运的事情，那是佘家的秘谋。”

　　方元慎重道：“不过看起来，应该是后者的可能性更大一些，毕竟从化龙桥的修建来看，一切都是很有目的性，针对性。”

　　“你是说，佘家在一百多年前，就开始打村子气运的主意了？”包龙图十分愤慨。

　　“确切的说，在一百多年前，是在打你包家的打主意。”方元更正道：“先是慢慢地窃取，有了足够的积累之后，立即开始腾飞，然后才有了发家之后修建化龙桥的事情。等到化龙桥一成，已经不是窃取了，而是明目张胆的攫取……”

　　“如果这一切，早在一百多年前就开始谋划，恐怕也足以说明佘家的曾祖，绝对不是普通的逃难者，而是一名精通风水的人。”

　　“这个人实力非凡，早在一百多年前，就为后世子孙谋取发家之路。不过这人的品行，完全可以用忘恩负义，自私自利来形容了。”

　　方元摇头道：“你包家曾祖收留了他，但是他却没有感恩回报，而是起了觊觎之心。在山中设了蛇吞蛙之局，不断窃取包家的气运。”

　　“你的意思是，就是由于他窃取了包家气运，所以包家才会家道中落，沦为破落户的？”包龙图又惊又怒，咬牙切齿。

　　“……未必。”方元沉吟道：“其实风水气运，那是与时局相关的。一村一地之风水，绝对抵挡不住浩荡洪流大局大势，民国时期军伐乱战，加上侵略战争，可谓是天灾人祸，民不聊生。那种情况下，不知道有多少人家破人亡，妻离子散。”

　　“所以说，包家的衰败，未必与那人有关，只能说是时局大势，不可逆转。当然，等到时局稳定下来了，地方气运重新发挥作用，蛇吞蛙之局就效果显著了。”

　　方元沉声道：“也就是说，如果没有这个蛇吞蛙之局，在你们村子之中，或者是你家，或者是你家同堂叔伯之间，肯定有一个人承袭蛙地之气，发家致富，飞黄腾达。至于富到什么程度，你可以参照佘家现在的状况……”

　　“可恨！”包龙图怒了，怒发冲冠，非常不愤。也难怪，不管换成是谁，听说本来属于自己的大富贵却被别人偷走了，恐怕也会怒不可遏，直接发飙。

　　“不仅可恨，更加可悲啊。”方元摇头轻叹起来。

　　“是啊，我们包家太可怜了。”包龙图深以为然。

　　“不是说你家，而是佘家。”方元纠正道。

　　“什么？”包龙图一听，就非常不满：“你看佘家现在多么风光得意，有什么可悲的？”

　　“我是说布置蛇吞蛙风水局的人可恨可悲。”方元解释道：“你以为，窃取气运真的那么容易吗？这种事情也称得上是逆天而为，需要付出极大的代价。”

　　“什么代价？”包龙图有些好奇。

　　“世上万物，不能无中生有，尤其是对于不属于自己的东西，肯定是有舍才有得。”方元摇头道：“如果我没有看错，为了布置这个蛇吞蛙之局，那人恐怕是以活殉之法，以自身精血为引，才能够隔空窃取气运。”

　　“活殉！”包龙图一惊：“这么惨烈？”

　　“正常。”方元叹声道：“你不了解古人的心态，古人非常重视风水气运。为了窃取气运弥补自家的不足，各种手段层出不穷，什么事情都做得出来。有些事情，以今天的眼光看来，简直就是匪夷所思，丧心病狂。”

　　“比如说故意让老婆勾搭对方，然后生下对方的儿子，却当成自己儿子养。又比如说看中对方的一块地，又担心对方不卖，干脆一头撞死在那里，让家人去闹，就可以就地掩埋。诸如此类的事情，林林总总，骇人听闻啊。”

　　方元苦笑道：“你现在听了，肯定觉得这些事情很荒唐，但是古人却觉得值。因为古人相信福报，觉得以自己一人之死，能够换来家人的富贵，那是求之不得的事情。说白了，就是价值取向不一样。”

　　“……反正偷别人家的东西，无论是从法律，还是从公理的角度，都是不对的事情。”包龙图撇嘴道：“死了活该。”

　　“嗯。”方元没有辩解，毕竟这是事实。

　　相比之下，包龙图更关心另外一件事情：“丸子，既然你发现了村子气运流失，就是由于这个蛇吞蛙之局，那么应该怎么破了它？”

　　“简单。”方元轻描淡写道：“在别墅底下，肯定埋了布局人，也就是佘家曾祖的尸骨，你去把它挖出来扔了就行。”

　　“……靠，你说得轻巧。”包龙图直接翻白眼：“这还叫简单呀，且不说挖人祖坟，会不会被打死，就是佘家的别墅，也不是那么容易进去呀。”

　　“古代对于窃取气运的局，基本上是这样破解的。”方元耸肩道：“全村的男女老少全部出动，挖坟掘尸喂狗，其间有谁敢阻拦，直接把人打死官府也不敢管。”

　　“你都说了，那是在古代。”包龙图没好气道：“换成现在你试试看，佘家一个电话警察就来了，然后大家肯定要把牢底坐穿……”

　　“不开玩笑了。”方元一笑，随即皱眉道：“这事，真有些棘手，不好解决啊。”

　　“要不然。”包龙图想了想，顺手一指：“把底下的桥梁拆了怎么样？”

　　“没用。”方元摇头道：“治标而已，你拆了，人家也能重建，没意义。”

　　“也对。”包龙图挠头道：“但是之前不知道就算了，现在知道怎么回事，总不能坐视佘家继续窃取村子气运啊。如果放任不管，会有什么样的后果？”

　　“后果就是佘家越富，你们村子越穷……等等！”

　　忽然之间，方元心中一动，若有所思道：“我好像有些明白了，佘家费尽心机想要参与到科技园区的开发中，恐怕不仅仅是为了钱。或者说，不单纯是为了表面的钱财。”

　　包龙图也不笨，一经点拨也恍然大悟：“科技园区在我们村，一但落成，不知道有多少家公司企业驻扎在这里。如果佘家的计划成功了，那么就可以源源不断的窃取气运了。”

　　“没错。”方元忍不住惊叹：“罗安，佘通，下了好大一盘棋！”

　　“丸子，千万不能让他们得逞啊。”包龙图惊急道：“一但他们阴谋得逞，不知道有多少人跟着遭殃。”

　　“不仅是有人遭殃，就怕佘家也能够借机由蛇化蛟，更上一层楼。”方元沉声道：“估计这个才是佘家的真正目的。”

　　“不管是什么目的，总之一定要阻止。”包龙图恨声道：“于公于私，一定要破局，把蛇吞蛙之局破了。”

　　“说，肯定很容易；做，就不那么简单了。”方元仔细观望四周形势，良久之后才说道：“先回去吧，回去之后再慢慢商量。”

　　包龙图连忙问道：“你有腹案了？”

　　“在努力思索中，有点模糊的灵感……”

　　在说话之间，两人绕山而行，特意转了一个大圈，这才重新返回村子。包兴等人，也知道他们去刺探佘家情况了，看到他们回来，自然好奇询问起来。

　　“你是说，佘信毁容了？”听到这事，包兴惊喜交集，就好像炎炎夏日吃了冰激凌一样舒爽，然后唾骂道：“活该，报应啊。”

　　“爸，先不急着高兴。”包龙图叹气道：“刚才我们在佘家别墅山上查看情况，却发现了一件惊天秘闻，形势不容乐观啊。”

　　“什么秘闻？”包兴迷惑道：“好像很严重的样子。”

　　“何止严重，简直就是生死攸关啊。”包龙图凝重道，把方元的发现据实讲述出来。

　　“什么，蛇吞蛙，窃取气运？”包兴一愣一惊一怒，当下拍案而起，怒斥道：“太卑鄙无耻了。”

　　“是啊。”包龙图哼声道：“不仅卑鄙，而且奸诈，狼子野心……”

　　“窃取气运，居然还有这种事情。”与此同时，雷天助饶有兴趣道：“幸好昨晚没有离开，不然也不知道还有这样的后续。”

　　这种看热闹的心态，自然让包龙图听了格外不爽，立时瞪眼道：“虽然这事与你没有什么关系，但是请不要幸灾乐祸好不好……”


第351章 枭雄，英雄！

　　“我没有幸灾乐祸，只是好奇，单纯的好奇。”

　　这时，雷天助兴致勃勃道：“以前，我只见过截取气运，或者破坏气运，但是窃取气运只是有所耳闻，现在却是第一次看到。”

　　包龙图又白了一眼，不过也知道雷天助是有口无心，也懒得和他计较了。

　　就在方元想打个圆场的时候，忽然之间门外一暗，仿佛有阴影笼罩。众人似有所觉，连忙回头看了出去，然后就见到一群人涌了进来。

　　十几个身材壮实的黑衣保镖，直接把天井围堵了起来，然后列队似的分开，接着佘通与罗安慢步出场，派头十足。

　　不过与之前的意气风发，八面玲珑相比，这个时候的佘通却阴沉着脸，眼中透出凌厉而危险的光芒。显然是为了儿子毁容的事情，特意兴师问罪来了。

　　在佘通的身后，罗安的手臂也缠了几层绷带，一股药水的气味也隐约飘散出来。尽管他有几分狼狈不堪，但是脚步却很稳，不过在看见方元之后，眼中却爆闪精光，掠过一抹恨色。

　　“你们来这里做什么。”一怔之后，包龙图就反应过来，不客气的斥喝道：“赶紧滚，不然的话，我就报警告你们私闯民宅，意图不轨。”

　　佘通置若罔闻，目光在包龙图身上掠过，然后落在方元身上。

　　“你，伤了我儿子，但是，我不怪你。”

　　适时，佘通收敛危险的气息，慢条斯理道：“切磋较艺，难怪有所误伤，这个道理我懂，也不打算追究谁的责任。你很厉害，对于有实力的人，我很乐意交你这个朋友。”

　　“啪！啪！”

　　说话之间，佘通轻轻拍手。

　　在众人迷惑不解之时，突然有两人黑衣保镖走了出来，这两人各拿了一个小皮箱，再在佘通的示意下直接打开皮箱，箱口调转朝向方元。

　　“啊！”

　　一瞬间，众人一惊，感到十分意外。皮箱敞开，大家也看得清楚明白，只见里面居然是一箱钞票，崭新油亮，红彤彤的钞票。两箱钞票，层层叠叠，在阳光的照射下，散发出迷人的光彩，诱人心动。

　　“这里有一千万。”佘通轻描淡写道：“算是见面礼，不成敬意，望请笑纳。”

　　不得不说，佘通这样的人物，拿得起，放得下。无论古今，只要机缘一到，绝对能够成大气候。知道方元的本事之后，他不仅直接放下仇恨，更是以重金拉拢。

　　这样的性格，用古评书的话来说，就是具有枭雄之姿。也难怪罗安这样的风水师，也要死心塌地的跟随，尽心尽力的出谋划策。

　　一千万，直接摆在了眼前，说送就送了，场面也为之一静。一时之间，众人的心思各异，每个人都不说话了，纷纷看向方元，等待他的抉择。

　　与此同时，佘通又继续说道：“就算你不接受佘家的这份友谊也没关系，只要你带着这一千万离开，从此以后你走你的阳关大道，我走我的独木桥，大家井水不犯河水，就当一切都没有发生过，怎么样？”

　　霎时，众人心中又是一震，觉得佘通这一招，绝对够狠。不仅送钱而已，甚至连儿子的仇都不报了，目的就是让方元袖手旁观，不要多管闲事。从某种程度上来说，这也算是仁至义尽了，如果方元还要拒绝，那就是“不识抬举”。

　　“你好好考虑一下。”佘通又说道：“你要是觉得拿钱走了，对不住朋友之义，那么这一千万，你可以分他一半。有了五百万，你朋友一家完全可以搬离村子，到省城买房子居住，剩下的钱还可以做些小本生意，衣食无忧……”

　　佘通言辞如刀，每一刀都直接朝人的软肋上砍去，让人难以招架。包龙图的脸色变了，不过却没有开口，只是看着方元，等他作出决定。

　　方元沉默了一会，然后轻轻摇头道：“人有所为，有所不为。这钱我不能拿，拿了恐怕以后都不能安心，睡不安稳。”

　　“不识抬举！”罗安冷哼一声，眉头微微舒展，似是松了一口气。

　　包龙图的反应也差不多，眼中浮现放松的笑意，然后反驳罗安道：“你真的当别人和你一样，见钱眼开，助纣为虐吗？”

　　“果然不出所料啊。”

　　这个时候，佘通微微挥手，阻止了罗安与包龙图斗嘴的举动，然后轻叹起来：“到底是年轻人，心存热血，坚持原则，不撞南山不回头。当然，这说明还没有被社会磨去了棱角，也算是好事。这样的人多了，我们的国家，我们的民族，才有希望……”

　　佘通和颜悦色，非常大度，但是不知道为什么，听到这官腔言辞，方元等人却感觉到一阵阴冷气息袭来。

　　“真人，我们回去吧。”谈不拢，佘通也十分干脆，直接带人离开。临走之时，没有任何威胁之语，平平淡淡的来了，又无声无息而去，没有惊动任何村民。

　　望着佘通远去的背影，雷天助眼睛一眨，就好心提醒道：“你们要小心了，这人恐怕已经在心里酝酿什么毒计对付你们了。”

　　“我们知道。”包龙图鄙视道：“他以为装模作样，我们就会放松警惕吗，那简直就是污辱了大家的智商。”

　　“他太刻意了，演技浮夸。”雷天肋评价道：“表面上不动声色的样子，但是眼睛却不时流露凶光，一看就知道是包藏祸心。”

　　“佘家人就是这样了，假仁假义，十分虚伪。”包龙图嗤声道：“看着吧，他们肯定猖狂不了多长时间了。丸子，你说是吧？”

　　“不好说。”方元摇头叹道：“好人不长命，祸害遗千年啊。”

　　“靠，你附和一声会死呀。”包龙图十分无语，又唉声叹气道：“不过你也说得对，人善被人欺啊，可怜我们包家，也称得上是积善之家了，但是却没有庆余，反而被小偷欺压上门来了，这叫什么事呀。”

　　“不要诉苦了，我不是在想办法吗。”方元沉吟起来。还没等他想出什么好办法，众人就听见一阵轰隆隆声响，震得村子路面都颤动起来。

　　“怎么回事？”众人连忙出去探查，然后就可以看到几十辆卡车，载着一车一车的材料往佘家别墅运送。

　　“这是要干嘛？”包龙图愣了一愣，又有些惊心：“他们想玩什么花样？”

　　不仅是运送材料而已，过了半个小时左右，又有一大帮建筑工人在别墅四周聚集，然后开荒砍树，似乎打算大兴土木。

　　“到底要干什么呀？”众人有些莫名其妙，但是用膝盖也能想到，大兴土木的目的绝对不单纯，或者正如雷天助所说，佘家又在酝酿什么毒计。

　　开始的时候，大家迷惑不解，但是随着工程的不断扩展，尽管只是大概的轮廊，方元也隐约看出几分端倪来，在心里一估摸之后，他顿时脸色一变，惊声道：“真的是毒计，罗安好狠啊。”

　　“怎么了。”包龙图急忙问道：“看出什么情况来了？”

　　“快，快去看看运送的材料是不是红泥红砖。”方元没有回答，而是快步而去。来到了河流桥边，也不需要再上去，就可以看到路面上洒落下来的细碎材料。

　　事实证明方元的推测没错，一辆辆卡车的确是在运送红泥砖料。

　　“是红泥红砖又怎么了？”其他人自然十分不解。

　　“罗安是嫌蛇吞蛙之局窃取气运不够快，打算火上浇油，直接掠夺吞噬啊。”方元眉头紧锁道：“你们不知道，佘家别墅的山形似蛇，其实是一条盘蛇。盘蛇一般不动，只是开口汲气，等气涌来而已。但是看罗安的动作，似乎是要给蛇身添翼，催发啊。”

　　“那又怎么样？”

　　“蛇上添翼，就是腾蛇，腾蛇化蛟，自然要掠过四方气运。”方元凝重道：“看来佘通为了报复大家，或许已经放弃了科技园计划，改而大杀四方，以泄心头之恨。一是报复，二是掠夺四方气运之后，佘家也能借机改变自家的格局限制。”

　　“什么格局限制？”雷天助有些好奇。

　　“富而不贵的限制。”方元解释道：“腾蛇化蛟，自带贵格，说不定下一代之后，佘家就有人能够在仕途上大有作为。”

　　“什么，他还有这个野心？”雷天助眉头一皱，似有几分恼怒，更多的却是不屑：“这种人品败坏，祸害一方的人，就算步入仕途，也肯定不能长久。”

　　“讨论这个没意义。”包龙图急声道：“当务之急，还是想办法阻止罗安的布局啊。”

　　看到众人投射而来的目光，方元苦笑了下，随即肃然道：“办法我倒是有一个，不过就要看包子你怎么选择了。”

　　“什么办法？”包龙图催促道：“不要卖关子，赶紧说啊。”

　　“这事的关键，就是你家的祖宅遗址。”方元轻声道，把自己的构想说了出来。

　　这一瞬间，包龙图脸色变了又变，好久之后才回头道：“爸，你怎么看？”

　　“……你自己拿主意吧。”包兴迟疑了下，轻叹道：“我和你妈，都快六十了，平时也没有什么愿望，只希望你能够平平安安，顺利结婚生子。除此以外，也没有别的什么奢求。”

　　包龙图又踌躇起来，最终一咬牙，拍案叫道：“干了！”

　　“啧啧，看不出来，你这小胖子，还有几分英雄豪气……”


第352章 回龙阵！

　　这个时候，雷天助也有几分稀奇。他没有料到，包龙图居然会做这样的选择。

　　“小瞧我了不是？”包龙图哼声道：“我有手有脚，不需要依靠祖宗的恩泽，照样可以出人头地。”

　　“有志气，是老子的种。”包兴也释然了，兴高采烈拍了拍包龙图的肩膀，支持道：“就这样干了，就算祖宗知道了，恐怕也不会怪你，反而很欣慰。”

　　“嗯。”包龙图点了点头，就摩拳擦掌道：“事不宜迟，我们也动起来吧。”

　　“行，我去打电话叫人。”包兴说道，不要小看村长，不拿村长当干部。要知道村长的人脉也不小的，反正十里八乡之中，肯定有人要给包兴面子。

　　包兴一波电话打下来，不久之后村外就开来了十几辆挖掘机。

　　开挖掘机的人，包兴基本上认识，或是称兄道弟，或是叫大侄子。先是客套闲聊，然后就是派烟，每人一包烟，还夹了两百块钱。

　　“叔，有事就说，不用客气。”一个青年推托了下，就把烟和钱收了下来，随即搓手道：“说吧，让我们干啥，保证完成任务。”

　　“小事，小事。”包兴笑眯眯道：“你弟阿龙在外面赚了点钱，但是在外面见了世面，就瞧不上自家的土房子了，所以打算另外盖个房子。”

　　“不过村里的地不多，我作为村长也要以身作则，不能以权谋私，所以思来想去，就相中了村中的一块荒地。那里荆棘杂草很多，就要请大家多多帮忙了。”

　　包兴随便找了一个借口，却得到了众人的祝贺，夸赞他生了个好儿子，有些人还露出了羡慕的语气。不过也有人觉得奇怪：“村子哪里有荒地啊？”

　　“就是村子中间的荒园。”包兴指示起来。

　　“那里？”

　　几个青年小伙就算了，一些与包兴年纪相当的人，在知道具体的地点之后，自然一怔，然后就露出了然的笑容。

　　“不错，在自家地里刨食，不怕其他人有意见。”一个大伯笑呵呵道：“还是你心眼灵活，谋定而后动……”

　　“主要是怕背后有人戳脊梁骨。”包兴笑道：“总之，就要烦劳大家了。”

　　“小事一桩。”

　　在说话之间，这些人就开着挖掘机奔向村子中间的荒园，然后一人占据一个方向，直接操纵巨大的勾机手臂，轻而易举把荆棘灌木拔除了。

　　就好像佘家别墅的动静瞒不过方元等人一样，村子里的动静自然也落入了佘通与罗安的眼中，也让他们颇为奇怪，自然要聚在一起商讨研究。

　　“他们想做什么？”佘通沉思：“难道已经知道我们在做什么，所以在应对吗？”

　　“有这个可能。”罗安也不敢确定，毕竟一番试探交手之后，他就知道方元的实力不低，或许真的看出一些端倪来，这也十分正常。

　　一会儿，就有人匆匆回来汇报：“老板，包兴说他儿子想盖大房子，所以才……”

　　“借口。”佘通自然不信，挥手让那人出去：“再探！”

　　“是。”

　　在那人离开之后，安罗就轻声道：“佘先生，不用急虑。实际上这种事情，不怕他们动，就怕他们表面按兵不动，却私下捣鬼。”

　　“我自然明白，不过就怕他们又玩明修栈道，暗渡陈仓的把戏。”佘通皱眉道：“那个小子有一手，不能因为他年轻就轻视他啊。”

　　罗安老脸一红，摸了摸手臂的伤，就恨声道：“佘先生放心，我栽了一次，绝对不会再轻敌，给他第二次机会。”

　　“真人多心了。”佘通急忙道：“我这话没别的意思……”

　　“我知道。”罗安点头道：“这一次，我也不玩虚的，更不会节外生枝与他斗法，而是直接从根源上解决问题。直接以大势压过去，看他怎么阻挡。”

　　“没错。”佘通深以为然，又有些不安：“我们虽然堂堂正正，按部就班，但是就怕他们从中作梗，暗中破坏布局的进程。”

　　“佘先生放心，我早有准备。”罗安笑道：“我已经安排人密切注意四周的动静，一但发现有外人闯进来，直接乱棍轰打，保证不打死他们。”

　　“对。”佘通赞许道：“好歹也是一条人命，千万不能打死，打断四肢扔出去就行。”

　　“佘先生真是慈悲心肠。”罗安哼声道：“可惜有人不识趣，却偏要与你作对。”

　　“人各有志，不能强求啊。”佘通叹道：“人生得一知之足矣，有真人之助，这是我平生最大的幸运。”

　　罗安矜持一笑，才开口道：“食君之禄，为君为忧。佘先生放心，这一次我就算是拼了性命，也要再保佘家百年富贵。”

　　“这话过了。”佘通急忙摇头道：“这次不行，还有下次。留得青山在，不怕没柴烧。只要真人还在，何愁大事不成，不必急于一时。”

　　听出了佘通语意中的真诚，罗安自然十分感动。

　　说起来，这两人也有点儿像是古代的君臣，一人信任有嘉，一人忠心耿耿。这样的特殊关系在现代社会很难见到了，老板与下属之间的各种勾心斗角，已经不是什么新闻了，甚至还有职业经理人把老板架空，鸠占鹊巢的事情发生。

　　总而言之，两人君臣和谐，齐心合力，一番商量之后，决定先做自己的事情，以不变应万变。等到确认方元的目的了，再针对性的打击。

　　三天过去，对方的工程如火如荼，十分热闹。

　　村子荒园的情况，已经与之前截然不同。密集的荆棘杂草，已经完全被清理干净了，空荡荡的地面上，也被人挖出了整整齐齐的沟渠，准备起地基。

　　不过这地基有些奇怪，让人觉得有些费解。一般来说，地基都是方方正正，纵横交错的模样，然而在方元的指示下，这里的地基却是口口相套，颇为稀奇。

　　所谓的口口相套，实际上是指大口套着小口，就好像是一个回字。不过五口相套，自然不是回字，而是回字纹。

　　知道这个情况之后，罗安的脸色顿时一变，眼神十分凝重，逐字道：“回龙阵！”

　　“回龙阵是什么？”佘通不解道：“对我们有什么威胁？”

　　“威胁大了，看来那个小子，真是铁了心要和我们作对了。”罗安恨声道：“而且他恐怕也看出了蛇吞蛙之局，所以才费心布置回龙阵化解。”

　　“什么？”佘通脸色也变了：“他想怎么化解？”

　　“回龙阵，也叫回龙镇，镇压的镇！”罗安吐字清晰，簇眉解释道：“这一个阵局，就是专门应对气运流失而存在的阵法。那个小子布置出来，分明是知道我们的打算，所以以回龙环顾，收拢气运，形成金城汤池之势，让我们什么也汲取不到。”

　　“啪！”佘通一拍桌子，恨声道：“我就知道，这小子会坏我大事。软的不吃，那我就让他吃点硬苦头。”

　　“佘先生，你准备怎么做？”罗安迟疑道：“他身上有强大的法器，你想找人近他的身，恐怕也不是那么容易的事情。”

　　“真人放心，犯众怒的事情，我肯定不敢做的。”佘通轻叹道：“你们风水师之间相斗，这是内部矛盾，无可厚非。如果我敢派人去暗算一个风水师，这事又传扬出去了，恐怕天下的风水师都要视我为敌寇了。”

　　“佘先生明白就好。”罗安点头道：“这是一条线，更是雷池，不能逾越半步。”

　　“所以我不会这样不智。”佘通淡笑道：“我虽然不敢暗算风水师，但是可以阻止他继续布阵啊。”

　　“怎么阻止？”罗安十分好奇。

　　“在中国这个地方，有些房子可不能乱起。”佘通轻描淡写道：“不知道他办妥手续了没，作为一个正直的公民，我绝对不能容忍违章建筑的存在。”

　　罗安一愣，随之竖起大拇指：“高！只要拖个三五天，等到我的布置一成，他肯定回天乏术。那个时候，别说什么回龙了，就算真龙来了也没辄。”

　　“我也只能在这种小事上出点力了。”佘通笑道：“希望能够帮上忙。”

　　说话之间，佘通随意拨打一个电话，低声吩咐了几句，然后就坐等看好戏。时间不大，只见几辆车子驶进了村子，然后就有一帮身穿制服的人走了下来。

　　“停，给我停下。”

　　走到村子中间之后，看着热火朝天的施工场景，一个大腹翩翩的人立即高声叫喊起来：“我们是建筑局的，谁是这里的负责人，让他出来一下。”

　　“……建筑局？”众人闻声一愣，然后包兴就走了过去，迷惑道：“我是这里的村长，你们有什么事情吗？”

　　“你是村长，那就办好了。”那人严肃道：“这是谁在建房子，办通手续了吗？”

　　“手续？”包兴一怔，随即笑道：“这事不急吧，一般是建好了，才去注册登记的呀。不然怎么知道具体的面积，又该交纳多少手续费。”

　　“也就是说，没有证件是吧。”那人一笑，然后一挥手：“把车扣了，把人带回去，明天让家属去赎人……”

　　“什么？”听到这话，包兴就急了：“你们凭什么这样做，不讲道理啊。”


第353章 五谷丰登好兆头

　　“讲道理？”这个时候，大腹翩翩的中年人呵呵一笑，随即厉声道：“你们违法建筑，还有理了呀？”

　　“我们在自己村子建房子，怎么违法了？”包兴气愤道：“谁家不是建好了房子之后，才去开房产证明，几十年以来都是这样，怎么现在不行了。”

　　“怎么，你还想阻挠执法？”那人答非所问，板着脸道：“你身为村干部，本来就应该以身作则，懂法知法守法，难道还跟普通群众一样，想要知法犯法不成……”

　　“少打官腔，是我要起房子，要捉就捉我吧。”包兴瞪眼道，与此同时，在工地帮忙的村民也围了过来，手中却是各种锄头铲子。

　　“干嘛，你们想干嘛。”那人也有些慌了，眼中有些胆怯之色，不过表面上却保持镇定，大声吼道：“袭击公务人员，那可是大罪，判刑十几年！”

　　“胡说八道，我们又不是没打过，法不责众，屁事都没有！”一个青年鄙视道，不断转动手中的铲子，一脸跃跃欲试之意。

　　不过在这个时候，大腹中年人的手下也纷纷走了过来，也让他胆气一壮，声色俱厉道：“我记下你们了，谁敢打人，一律严罚。”

　　在这些人与村民对峙的时候，方元等人却站在附近山头看热闹。

　　“看到了没有，我就说了，以佘家卑鄙的性格，肯定会出盘外招。”包龙图哼声道：“果然不出所料。”

　　“啧啧，还真让你说对了。行，那我愿赌服输，这事交给我来解决吧。”雷天助爽快道，然后就掏出手机打了个电话。电话一通，他就低声说了几句，没等包龙图听清楚，他就挂了。

　　不过雷天助的能量，的确有些超乎想象。这边的电话一挂，才几分钟过去，大腹中年人就接到了一个电话，只见他接听的时候身体一颤，然后不断的点头哈腰，伸手抹汗……

　　片刻之后，大腹中年人收了手机，就握住包兴的手掌各种赔罪，卑躬屈膝，十分狼狈，然后灰溜溜走了，车子开得很快，简直就是落荒而逃。

　　“搞定了。”见此情形，雷天助漫不经心道：“你满意了没有？”

　　“满意，非常满意。”包龙图眼珠子一转，趁机撺掇道：“雷少，那个佘通太可恶了，你能不能向警察局、工商局之类打个招呼，让他们好好查一查佘家的底细。我敢说，其中肯定有许多见不得人的勾当。”

　　“不行。”雷天助毫不犹豫拒绝：“我和他无仇无怨的，我不能开这个口。他没招惹我，我不能对付他，不然就破坏规矩了。”

　　“什么规矩？”包龙图有些好奇。

　　“……不懂怎么说，你自己琢磨吧。”雷天助摇了摇头，然后转身笑道：“素素，那边的花非常漂亮，我们去看看吧。”

　　雷天助一走，包龙图就嘀咕道：“不说我也明白，上流社会的人，总是喜欢干点下贱的事情，自然不能随便查，一查肯定出事。你查我，我查你，大家都得完蛋。”

　　“好了，不要胡乱猜测。”方元笑道：“有些事情，心里清楚就好，何必挑明呢。”

　　“也是啊。”包龙图嘿嘿一笑，又问道：“丸子，那边的情况怎么样了？”

　　此时，方元站在山头，仔细观察佘家别墅的工程进展，然后轻叹道：“看来佘通真是舍了血本，二十四小时三班倒，不间断地工作，预计三五天布置就成型了。”

　　“这么快。”包龙图一惊，却不慌乱。

　　“看到我们这边有动静了，他们自己不敢慢下来。”方元淡笑道：“现在这个情形，有点儿像是生死时速，谁先快一步，谁就占了先机。”

　　“那你有把握吗？”包龙图低声道。

　　“把握肯定有一些，不过这种事情，也很难说得准。”方元摇头道：“所谓谋事在人，成事成天，也需要一定的运气。”

　　“那我就放心了。”包龙图乐观道：“我们的运气向来不差。”

　　“那是……”

　　在两人闲聊之时，村子底下众人也继续施工，一帮人挖着最后一道沟渠，然后就可以起地基了。挖着挖着，忽然有人惊叫一声，然后引起旁人围观。

　　看到骚动的人群，包龙图有些莫名其妙：“这是怎么了？”

　　“好像挖到了什么东西。”方元眯眼细看，顿时心中一动，连忙招呼道：“下去看看。”

　　其他人见状，自然也有些好奇，当下纷纷下山，来到了村子中间。这个时候，一帮人兴高采烈，围着包兴左右不断恭喜。

　　“好兆头啊。”

　　“这里肯定是一块福地。”

　　方元等人听着有些糊涂，急忙拨开围观的人群，慢慢挤了进去。走到里头之后，他们定眼一看，也颇为惊奇。因为此时，在挖开的沟渠之中，有一个大石槽露了出来。

　　石槽呈圆状，大概二三十厘米高，直径将近有半米。众人仔细观察，只见石槽做工十分粗糙，但是外部绘刻了一些简单图案，自然有几分苍拙古朴的美感。

　　不仅如此，在石槽之中还残存一些已经炭化了的物质，表面黑乎乎的，一粒一粒好像是沙子，不知道是什么东西。有人好奇，忍不住抓了少许在手中，再轻轻一揉搓，然后惊奇道：“稻谷，居然是稻谷。”

　　“真是稻谷啊。”旁人一看，也十分惊叹。

　　与此同时，也有人事后诸葛亮，笑呵呵道：“肯定是稻谷啊，你们看看石槽刻的图案，分明就是禾苗嘛。”

　　“还真是……”众人啧啧称奇，十分欢快热闹。

　　大家都说是好兆头，包龙图的心情自然不错，但是也有些捏拿不准，自然向方元求教：“丸子，这个是凶是吉？”

　　“吉呀，绝对是吉兆。”方元肯定点头之后，忽然若有所思起来，然后把包兴叫过来，轻声道：“伯父，你让大伙沿着石槽四周继续挖，看看还有没有别的东西。”

　　“还有别的？”包兴一怔，然后一喜，急忙叫道：“大家快帮忙继续挖，或许还有别的什么东西呢。”

　　其他人一听，也觉得有道理，当下纷纷抄起锄铲挖掘起来。在他们忙活的时候，包龙图扯着方元退到一边，又十分好奇道：“丸子，你怎么会觉得还有别的东西？”

　　“猜的。”方元随口道。

　　“不信。”包龙图摇头，然后问其他人：“你们信吗？”

　　“当然不信。”雷天助等人也跟着摇头。

　　“真的，其实这东西也没有你们想象中的神奇。”方元笑道：“实际上在古代的风水典籍之中，也常有诸如此类的吉兆记载。比如说某个大风水师相地，随手一指某个地方说是吉地，其他人不相信，然后大风水师斩钉截铁说地里有东西，不信你们挖。”

　　“旁人听了，自然是将信将疑，然后把地挖开，果然发现了一些不同寻常的物件。一般来说，多数是一对石鱼，一瓮稻谷，或者铜钱之类的东西。当然，要是运气好，说不定还能够挖到金银呢。”

　　“金银？”包龙图一愣，连忙又把方元拉开几步，小声问道：“这是为什么？”

　　“因为这些东西是镇物。”方元解释道：“古代修建住宅，可没有现在这么随意。为了能够居住安心，图一个吉利，古人习惯在打地基的时候，把一些镇物掩埋地里，希望家宅平安，万事亨通。”

　　“这是古老的习俗，风水师心里也有数。所以在相地的时候，发现那块地是古宅遗址，就决定赌一把，直接断定地里有东西。”方元轻笑道：“反正胜负五五开，对了自然皆大欢喜。”

　　“要是错了怎么办？”旁边有人问了一个笨问题。

　　“错了就错了。”方元耸肩道：“直接找个借口敷衍过去就行，再说了，我说的可是古代风水师，古代的古宅有镇物的几率很大，命中率很高的。况且，就算猜错了也没关系，反正失败的案例一般不记载在风水典籍里。”

　　“呃！”众人愣住了，表情有些怪异，方元这算不算是在自曝其短？

　　“挖到了，真的还有。”忽然，有人惊喜叫道，自然引起大家的关注。

　　众人涌了过去，果然发现地里又埋了一只大石槽，这只石槽的体积与刚才的那只相当，不过外面的绘刻却有些不同，而且石槽里残存的更是另外的东西。

　　“麦子，这是麦子。”很快有人检验出结果来。

　　一时之间，已经有聪明人想到一种可能性，立时兴致勃勃道：“肯定还有其它的石槽，大家快挖啊。”

　　“没错，起码还有三个石槽。”旁边有人笑道：“村长，你家要大发了。”

　　有人聪明，自然有人迟钝，迷惑不解道：“你们怎么知道还有三个？”

　　“这都不懂，五谷丰登啊。”

　　“五谷丰登，大吉大顺！”一个老人拍了拍包兴的肩膀，笑容满面道：“还是阿兴机灵，知道祖宗给自己留下了好东西。”

　　“运气，运气……”包兴笑得合不拢嘴，但是想到现在大兴土木的目的，他心里一叹，喜悦之情也消减了大半。

　　不管包兴是什么心情，反正其他人的兴致很高，经过一番挖掘之后，果然发现了另外三个大石槽，而且石槽里头果然装了另外三种农作物……


第354章 穿山七十二龙

　　在众人的齐心合力下，五只大石槽被搬到了附近的空地上，供人参观欣赏。热闹了好一阵，大家才把挖开的坑埋了，然后垒石起地基。

　　与此同时，打量着五只大石槽，方元眼中有几分异色，神情十分高兴：“包子，有了这些东西，我们的成功率可以多加两成。”

　　“为什么这样说？”包龙图惊喜之余，也颇为不解。

　　“这是由于……”

　　在方元解释的时候，佘家别墅之中，佘通与罗安也收到了风声。

　　“什么，挖出了五只大石槽！”罗安一听，脸色顿变。

　　佘通也感觉有几分不妙，连忙问道：“真人，这五只石槽，有什么不对吗？”

　　“那个小子，果然不好对付。”罗安脸色阴晴不定，忌惮道：“不管他是瞎猫碰上死耗子，还是早有预料，反正选择在包家祖宅布置回龙阵，也称得上是妙手。”

　　“怎么说？”佘通表情也多了几分慎重。

　　“据我观察，包家的祖宅，那是蛙形地中的蛙穴，属于整个村子气运最浓厚的地方。”罗安沉声道：“现在又挖出了五只大石槽，这石槽就是包家祖宅的镇物，在地下不知道掩埋了多少年，受到地气的熏陶蕴养，多少也有几分神异。”

　　“以那个小子的实力，他绝对不会白白浪费了这些石槽。”罗安皱眉道：“有石槽为镇，他布置的回龙阵也肯定更加稳固，恐怕不好对付啊。”

　　“……该死！”佘通一怒，然后冷静下来：“真人，那小子背后有人，势力也不小，居然轻易把我的安排摆平了，甚至还有人打电话来警告我，不要使小手段。”

　　说话之间，佘通表情有几分阴鸷之色：“吃我的，用我的，拿尽了好处，最后还反过来警告我，真是做了婊子还立贞节牌坊。”

　　“总之，他背后有人，盘外招是不管用了。”这个时候，佘通也有些急了：“真人，一切就拜托你了。此事，许胜而不许败。佘家，败不起啊。”

　　“佘先生放心，我必当尽力。”罗安冷笑道：“那小子现在肯定很得意，以为有石槽为镇，就可以稳操胜券了吗，简直就是痴心妄想。”

　　“真人有应对之策？”佘通连忙问道。

　　“我有一个必胜之法。”罗安迟疑道：“不过，还需要佘先生的配合。”

　　“真人请讲。”佘通郑重道：“当我是跑腿的就行，有事尽管吩咐。”

　　“那小子在蛙穴中布局，想要破开他的回龙阵，那么也要在相对应的地方着手才行。”罗安一咬牙，直接开口道：“所以希望佘先生带我进入灵室，让我在灵室中布置。”

　　“灵室！”佘通表情微变，却有几分犹豫。

　　所谓的灵室，自然就是佘家曾祖殉葬的地方。想要破开蛇吞蛙之局，最好的办法就是从那个地方入手。所以那个地方对于佘家来说，肯定是至关重要，严禁外人进入。

　　可以说灵室的具体位置，佘家上下只有佘通一个人知道，连佘信也只是知道别墅有这个灵室的存在，但是灵室具体在哪里却说不上来了。

　　现在听罗安说要进入禁地，佘通难免有几分迟疑，不过他也很快点头道：“其实灵室的位置也不算什么秘密，不过别墅中有这样的墓室存在，传扬出去也容易让人说闲话，所以这才秘而不宣罢了。”

　　“不过真人也不外人，想要进去自然无妨。”说话之间，佘通起身引手道：“真人，请随我来吧。”

　　罗安心中一喜，连忙跟随佘通而去。

　　片刻之后，来到了佘通的卧室之中，对此罗安也不觉得奇怪，实际上在此之前，他就有过猜测。灵室的入口，最有可能布置在佘通的卧室里面。

　　事实证明，罗安猜对了，但是也有几分偏差。因为进入卧室之后，佘通又继续前行，来到了隔壁的书房之中。

　　进入书房之后，佘通才停了下来，然后也不知道他触动了什么机关，还没有等罗安反应过来，书房中间的地板突然弹到一边，露出一个宽敞的入口。入口里面亮着灯，还有曲折的台阶盘旋向下，显然是一个隐秘的地下室。

　　“真人，灵室就在底下了。”佘通笑道，又招呼罗安从入口进去。顺着盘旋台阶而下，底下就是一个七八十平方的宽敞密室。

　　密室之中没有灯光，有几分幽暗乌黑。

　　就在这时，佘通的手一挥，然后火光闪现，接着就是一阵火光闪动，然后密室中有许多火光闪亮起来，看得罗安眼花缭乱。

　　过了半响，罗安的视力才恢复正常，然后这才看清楚了，原来闪动的火光并不是电灯，而是一盏盏油灯。金黄色的火苗，仿佛点点星光，颇为瑰丽绚烂。

　　众所周知，油灯火苗的光亮度，肯定不如电灯。一盏盏油灯火光交织，但是室内的情况却有几分朦胧，充满了神秘的气息。

　　当然，这样的光亮程度也足够了，反正罗安仔细打量，对于密室的布局也有了一个全面的了解，只见一盏盏油摆放在四周，纵横交错，分为八排，每排九盏灯。

　　在油灯的中间，却是一座高隆起来的坟头。坟前有石碑，碑文字迹有些模糊不清，不过肯定是佘家曾祖之墓。

　　乍看之下，罗安就脱口而出：“穿山七十二龙敛气局！”

　　“真人好眼力。”佘通笑了笑，又叹道：“当年曾祖为了布置这个局，真是煞费苦心啊，为了害怕别人发现，只能深埋地下，连坟堆都不敢立。而且七十二盏灯，只能用灯具代替。直到后来佘家发达了，这才有机会给曾祖立坟……”

　　罗安连忙宽慰起来：“佘先生不必伤感，贵祖在泉下有知，知道佘家今时今日的状况，肯定无比欣慰。”

　　“唉，子孙能力有限，愧对祖宗恩荫啊。”佘通哀声道：“此时佘家也算在风雨飘摇之际，这一步要是跨过去了，百年富贵可期，要是跨不过去，恐怕就没有以后了。真人，佘家的前途命运，就全部托付给你了。”

　　“佘先生放心，一切交给我吧。”罗安有些激动，有些热血沸腾，准备大干一场，不辜负佘通的信任。

　　有了佘通的配合，罗安信心十足，觉得肯定是自己笑到最后。总而言之，发现盘外招不管用之后，双方都开始埋头苦干起来，争分夺秒，抢占先机。

　　不过需要说明的是，与佘家三班倒的情况相比，包家修宅子的进度无疑慢了许多。几天过去了，包家才打起了地基，外加砌了小半截墙而已。

　　对此，罗安摇头道：“佘先生，你不要被迷惑了。修大宅子，那只是借口罢了，那小子真正的目的是布置回龙阵。地基一但落实，回龙阵基本成型了。”

　　“什么，他的布局已经完成了？”佘通难免惊急起来。

　　“佘先生宽心，他只是完成了百分之九十九而已，还差了一点才能大功告成。”罗十分淡定，也很有信心：“况且，我的布置也快完成了，未必比他慢。”

　　佘通连忙问道：“他还差了哪一点？”

　　“核心阵眼。”罗安沉声道：“回龙阵，镇物是关键。五只大石槽，也有些分散了，只能作为辅助而已，另外还需要一件法器作为核心枢纽，才能发挥回龙阵的威力来。不然的话，回龙阵就是一盘散沙，一击就溃。”

　　“真的？”佘通眼睛一亮。

　　“这是自然。”罗安笑道：“这样的法器可不好找，而且就算他找到了也没有关系。按照现在的进度看来，最迟今天晚上，我的布局就完成了。那个时候，区区的回龙阵，绝对抵挡不住我的腾蛇蛟龙噬咬。”

　　“好，就等今晚，再为真人庆功。”佘通豪声道，自然有一些激动，期盼。

　　同一时刻，方元若有所觉，抬头看了眼佘家别墅，然后自言自语道：“估计，就是今天晚上了。”

　　“今晚？今晚怎么了？”包龙图有些不解。

　　“今晚，罗安的布局必成，也是我们决战的时刻。”方元淡声道：“大家辛苦了那么久，是胜是败，过了今晚就一清二楚了。”

　　“什么？”包龙图一惊：“别墅的人，不是还在热火朝天的干活吗，怎么就完成了？”

　　“那是欲盖弥彰。”方元嗤笑道：“以为我会上当？”

　　“你怎么知道罗安快完成布局了？”包龙图多少有些好奇。

　　“非常明显。”方元提醒道：“你看看佘家别墅的山巅后头，有什么东西？”

　　包龙图仔细打量，顿时惊讶道：“雾，好多白雾。”

　　“没错，现在可是大中午，骄阳似火，那些雾气居然没有被蒸发，这就是征兆。”方元慎重道：“腾蛇似蛟，可以腾云驾雾飞行，现在雾气聚拢不散，就足够说明问题了。”

　　“靠，卑鄙啊。”包龙图骂道：“明明快要布置好了，却装成还在赶工的样子，真是阴险。”

　　“咳咳……”方元干咳起来，辩解道：“这是策略，无可厚非。”

　　包龙图眨了眨眼，顿时笑道：“不是在说你。”

　　“……总之，今晚就见分晓了。”方元提醒道：“通知大家做好准备吧。”

　　“好的！”


第355章 黑云压城城欲摧

　　“要开始了吗？”收到包龙图的通知，一帮人就围聚过来。

　　“没错，预计是在今晚。”方元点头道：“希望大家有个心理准备。”

　　“还要准备什么？”雷天助笑道：“准备看戏吗？”

　　“准备撤离。”方元认真说道：“今天晚上肯定很危险，要比上次凶险多了，为了避免城门失火殃及池鱼，大家最好不要待在这里。”

　　说话之间，方元转头道：“伯父，待会你找个借口，把帮忙的人打发回去吧。”

　　“好。”包兴连忙点头。

　　与此同时，包龙图迟疑道：“我们都离开了，就你一个人，行吗？”

　　“废话，我不行，你们行吗？”方元白眼道：“我布的局，你们哪个懂得操作？所以呀，你们想要看戏，就躲远点儿，不要在旁边碍手碍脚。要是输了，我一个人逃跑，少了累赘，肯定快一些。”

　　“喂，还没开始呢，你就怯战了，是不是太没志气了。”包龙图吐槽起来。

　　“谁说还没开始，现在已经开始了。”方元伸手一指，其他人连忙看去，只见在不知不觉之中，佘家别墅的山巅上面，一团团白雾忽然升腾空中，慢慢的聚拢成云。

　　这是一个缓慢的过程，从中午开始，一直到黄昏时刻，白雾不断聚集，逐渐形成了一团巨大的云朵，笼罩了方圆十几里天空。

　　不久之后，太阳下山了，但是天空还是那么闷热，不过在闷热之中却夹带了丝丝缕缕清凉的风。有经验的人肯定知道，这是要下雨的先兆。

　　事实就是这样，天空中的白云，不知道什么时候起，也开始一点一点转变颜色。转眼之间乌云密布，隐隐约约有雷声轰鸣传来。

　　“呼，呼，呼！”

　　一瞬间，起风了，风从四面八方席卷而来，把树木枝叶刮得哗哗作响。但是如果有人留意的话，就会发现笼罩在佘家别墅上空的乌云，却依然团聚在一起，并没有随风而飘动。

　　此时，方元一个人站在村子中间，施工的人也已经早早回家了。经过大家的努力，这里已经有一个大房子的雏形，至少打好了地基，并且砌了半米高的墙。

　　另外在这雏形之中，也就是大房子的最中心位置，却有一个被人用竹竿兼厚厚帆布圈围罩起来的空间。空间里头有什么，大部分人都说不上来。反正佘通派人打听不出来，但是罗安却可以肯定，那是回龙阵的核心。

　　这是事实，因为这个时候，方元就身在这核心之中，在做最后的布置。就在这时，旁边有人问道：“方师傅，你有把握吗？”

　　如果有外人在这里，肯定觉得十分惊奇，甚至毛骨悚然。毕竟方元表示要一个人应战，但是现在却传出另外一个人的声音，其他人听见了肯定会吓一跳。

　　“这个真的不好说。”方元淡笑道：“要看罗安上不上这个当了。”

　　“肯定会上当的。”那人笑道：“恐怕现在，大家还以为方师傅在布置回龙阵呢，却不知道方师傅这个回龙阵只是幌子。”

　　“谈不上幌子。”方元一边整理最后的布置，一边说道：“回龙阵还是有必要的，如果没有回龙阵聚气，最关键的杀手锏也没有办法用出来。”

　　“这倒也是。”那人点了点头，然后抬头望天，多少也有几分感叹：“那个罗安，也算是一流风水师了，称一声大师也不为过。可惜一念之差，却不走正途，以风水害人，注定不会有什么好结果。”

　　“自古邪不胜正，自然之理。”方元附和起来，然后也抬头观望天色，只见在这个时候，天空一片漆黑，就好像锅底灰似的，乌如墨汁。

　　“轰隆！”

　　忽然，雷鸣电闪，一道蛇形亮光划破长空，发于佘家别墅山巅之上，然后迅速蔓延开来，在空中密布乌云中穿梭闪现。

　　“开始了。”乍看之下，方元目光一凝：“他的布局成功了。”

　　与此同时，一股强大的卷风猛然之间形成，然后在山巅盘旋如柱，搅得空中的乌云也跟着旋转，再逐渐形成了一条似蛇似蛟的生物，张牙舞爪，十分狰狞恐怖。

　　这是风水局成，腾蛇凝气成象。不过此时夜黑风高，一般人只是觉得今晚的风有些怪异罢了，却根本不知道这怪异的状况意味着什么。

　　只有方元这样的风水师才清楚怎么回事，腾蛇一成，可不仅是腾云驾雾而已，那可是要吃人的，会掠夺四方生气壮大自己。

　　天之道，损有余而补不足，然而罗安的布局，却是损不足以奉有余。早在两千多年前，道家始祖老子就明确指出，这种做法违反了冥冥之中的大道，会造成极大的危害。

　　说到底，这也是人心不足蛇吞象的典型事例。小小一条蛇，筷子大小的身体，就敢吞食比自己体积还大的东西，况且是如蛟龙一般的腾蛇，胃口自然大得惊人。

　　总之在风起云涌之间，盘聚在别墅空中的卷风，就好像是大海漩涡一样，产出了一股十分强大的吸力，把四周的云气都汲取过来，吞噬一空。

　　其中村子的变化最为明显，遍布村中的树木枝叶，在大风的刮卷下，纷纷翻动起来有几分屈曲之状，看起来就好像是在朝佘家别墅拜去。

　　树枝翻飞，一片片叶子脱离枝头，被大风卷到了佘家别墅的山头。

　　看到这样的情况，方元旁边的人忍不住叹声道：“果然是损人利己，将村子的生气掠夺，不出几年村子肯定失去生机，草木枯寂，甚至连农作物也活不了。”

　　“这是极端的利己主义。”方元沉声道：“别人可以不管，我却不能坐视。”

　　“方师傅说得对。”旁边那人深以为然：“不知道就算了，但是既然遇上了却置若罔闻，首先就对不住自己的良心。”

　　说话之间，那人摇头道：“他已经践踏风水师的底线了，天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。方师傅，我们也开始动手吧。”

　　“好。”方元立即点头，然后与那人把笼罩遮挡的帆布拆开。要是有其他人在，就可以看到在帆布笼罩之内，竟然是一个八卦形的平台。

　　在平台之上，赫然摆放了五只大石槽。这五只大石槽已经被清洗干净了，而且槽中也盛放了新鲜的五谷，取其五谷丰登之意。

　　“八卦为眼，五行为镇！”适时，旁边那人赞叹道：“方师傅布置的这个回龙阵，就算没有枢纽法器，一样十分稳固。”

　　那人可不是违心夸赞，而是在陈述事实。

　　毕竟现在村子四周的情况可谓是飞沙走石，枝叶在空中蹁跹起舞，但是唯独村子中间这一片区域，却没有丝毫的动静。狂风席卷到这里，要么是被回字纹挡在外面，不得其门而入，要么就是顺着回字纹绕行转圈，最终消失不见。

　　稳如泰山，固若金汤，这是回龙阵的特点。

　　“天真，以为这样就可以逃过一劫了吗？”此时此刻，罗安冷笑起来，眼中充满了自信。腾蛇布局一成，他就一种纵横天下谁敌手的豪气，志得意满，完全不把方元放在心上了。

　　“在大势潮流的碾压下，他还想螳臂当车，简直就是在找死。”这个时候，佘通的反应也差不多，脸上浮现兴奋的红光，狠厉道：“真人，你成全他吧。”

　　“那就让他知道厉害，给他一个难忘的教训。”罗安二话不说，立即调整了布局。

　　刹那间，盘聚在别墅山巅的乌云，开始慢慢的挪动，就好像一条巨大的蟒蛇，正拖着庞大的躯体，一点一点地向村子上空逼近。

　　一时之间，村子充满了黑云压城城欲摧的紧迫感，包龙图等人站在附近山头上，抬头望着仿佛伸手就可以触摸到的乌云，忽然有种不怎么好的感觉。

　　“他一个人行不行的？”包龙图有些忧虑。

　　“放心，他敢一个人应对，肯定有把握。”雷天助宽慰之后，话峰一转：“再说了，他都不行，我们更加没辄了。所以还是乖乖看热闹吧，免得添乱帮倒忙。”

　　包龙图有些无语，不过也承认这是事实，只得忧心重重的凝视空中乌云变化。

　　“哔啪！”

　　一瞬间，漆黑如墨的云层之中，忽然有闪电划过。巨大的闪电，在昏暗的夜空中闪现，好像要把天地劈开两半，声势浩大，十分惊人。

　　“方师傅，看来他真是撕破脸，不打算留手了。”

　　闪电的亮光，尽管只是一闪而逝，但是映照在村子中间，恰好把说话的人身影显现出来。胖胖的身材，正是应该身在泉州的熊贸。

　　此时，熊贸哼声道：“既然如此，方师傅你也不要迟疑了，开始祭典吧。”

　　“嗯！”方元眼神一定，然后随手抽取了一大把香，点燃之后他看也不看，就分成了五炷，逐一插在五只大石槽之中。

　　上香之后，方元又与熊贸合力把一张供桌搬到平台中间，然后再把一尊神像搁在上面。神像表面紫黑，有点点金丝光亮，正是金星紫檀做成的包公像。

　　有包公像为枢纽，方元布置的回龙阵才算是大功告成。几乎是在包公像摆到供桌上的一瞬间，回龙阵就活过来了……


第356章 天谴！

　　回龙阵一成，空中压逼而来的乌云忽然一滞，另外不断向佘家别墅方向聚拢的云气，也在这个时候停了下来，并且出现了回流的迹象。回龙回龙，气行如龙，回流而镇。这是回龙阵的本质，专门用来针对气运流失的布局。

　　腾蛇夺气，回龙镇气，一拉一扯，就像锯子似的，你来我往，相持不下。与此同时，在祭家别墅密室之中，察觉这股拉扯力的存在，罗安脸色微变：“那小子，真给他布局成功了。”

　　“回龙阵成了？”佘通一惊，连忙问道：“真人，那我们怎么办？”

　　“好办。”罗安冷笑道：“我早就料到，那小子不会轻易妥协的，而且也料到以他的实力，找一件回龙阵的枢纽法器，肯定不是什么难事。所以针对这样的情况，我也有应对的后手。”

　　说话之间，罗安沉声道：“佘先生，点灯吧。”

　　“点灯？”佘通一怔，随之反应过来：“七十二盏聚气灯吗？”

　　“没错。”罗安点头道：“那些聚气灯，已经被我改造过了。不再是聚气灯，而是燃气灯。燃气以祭，可以使得腾蛇的力量爆增，一举攻破回龙阵。”

　　“燃气……”佘通犹豫了下，他自然知道燃气灯的功效。说白了，就是一种透支的手段，把蛇吞蛙之局多年窃取得来的本命元气作为燃料，提供给腾蛇补充能量。

　　好比腾蛇是车，元气是油，只要油料足了，车才能开快，动力十足。这个道理佘通自然也明白，所以稍微迟疑之后，就重重点头道：“好，点灯。”

　　片刻之后，七十二盏灯点燃了，金黄色的火焰，有几分发蓝发青的色泽，可见温度极高。不仅如此，灯芯燃烧起来了，自然有一缕缕烟气升腾。

　　轻淡的烟气蜿蜒，就好像是一条条小蛇。这些小蛇在空中飞舞，瞬间就飞了出去，然后汇聚在厚密的乌云之中。

　　霎时，笼罩空中的乌云，居然开始慢慢收缩起来，云层滚滚翻腾，一点一点的缩小聚拢，最后竟然化成一条通体漆乌，背有双翼，十分狰狞可怕的巨蛇。

　　与刚才的虚浮形象相比，这条巨蛇无疑更加清晰，威慑力也无疑更加恐怖。它盘聚空中，紧迫的压力，闷得许多人差点透不过气来，十分烦躁不安。

　　看了一眼，熊贸摇头道：“看来他真是打算一路黑到底了。”

　　“这也是好事，恰好可以一次性解决，不留后患。”方元淡定道，神态自若，显然没有把罗安的后手放在眼里。或者说，两人耐心等到现在，就是在等罗安的后手出现。

　　适时，熊贸也有点儿兴奋，跃跃欲试道：“方师傅，开始献祭吧。”

　　“嗯！”方元一点头，手在口袋一摸，就取出一叠冥纸。然后刷的一下，他就把冥纸撒在了空中，片片冥纸好像叶子一样飘落。

　　与此同时，熊贸也捧了一堆寿金寿银元宝过来，借着供奉包公像前的烛火把锡纸元宝点燃了，直接焚烧祭祀。

　　这一瞬间，青烟袅袅，以这里为中心，包括整个村子四周，丝丝缕缕的云气，一下子就倒卷回流过来，然后汇聚在包公像身上。

　　此时此刻，包公像上的紫檀金丝，顿时绽放出绚烂的耀眼金光。方元和熊贸在旁边看得十分清楚，只见这些金光就好像血管一样在包公像内部浮动，十分瑰丽神奇。

　　“没有想到，这件东西居然有这样强的灵性。”熊贸又惊又喜，感叹不已。

　　“这是包家的祖宅，东西又被包家供奉了上百年，渊源十分深厚。”方元轻声道：“更重要的是，地脉自有灵性，知道现在是危险关头，自然要奋力一搏。”

　　“有道理。”熊贸深以为然：“之前气运被窃取，那是细水长流，积少成多，由于做得比较隐秘，地脉自然没有察觉。可是现在，腾蛇可是要直接掠夺气运壮大自己，地脉怎么可能坐以待毙。”

　　“是啊，兔子被逼急了，还会咬人呢。罗安以为，以腾蛇布局威压四方，那就可以万事大吉，化四方气运为己用，那未免有些想当然了。”方元轻叹道：“蛇吞象的后果，最大的可能是把自己撑死了。”

　　“况且有方师傅在旁边推波助澜，他死得更快。”熊贸笑道，然后把一件东西递过去。

　　那是一个扁长的锦盒，一般是用来置放书画卷轴的，方元接了过来打开，只见里面不是什么书画，而是一柄长剑，无锋长剑。

　　此时，方元轻手把长剑取了出来，只见长剑的造型古拙，而且没有开锋，正是避邪剑。但是与之前锋芒毕露，十分危险的情况不同，这个时候的辟邪剑，经过佛门高僧的净化之后，已经恢复了原来的状态，散发出凛然正气。

　　也就是说，现在的辟邪剑，才是真正的辟邪剑，具有斩妖降魔的力量。

　　“成败在此一举了。”这个时候，方元表情一肃，双手捧剑，毕恭毕敬地把辟邪剑呈放在包公像的前面。与此同时，包公像上的金光，好像有意识似的，忽然如水一般流动起来，飞快地涌到辟邪剑上。

　　“嗡嗡嗡！”

　　金光似水，瞬间把融入辟邪剑中，然后长剑就开始轻鸣起来，在供桌上震颤，好像是在蓄势待发，蠢蠢欲动。

　　在方元把辟邪剑供在桌上的时候，天空中的腾蛇云像也已经收缩成型，然后再次逼近村子上空，巨大的脑袋张开血盆大口，尖锐的獠牙狰狞可怕，甚至携带了风雷呼啸之势，凶狠朝回龙阵扑去。

　　说时迟，那时快。在腾蛇狠厉扑来的一瞬间，供桌上的辟邪剑突然绽放亮光，就好像是中午的烈日，光芒万丈，非常的耀眼。天日昭昭，浩浩荡荡，仿佛能够驱散世间一切黑暗，使得大地生重见天日，恢复光明。

　　在浩浩烈阳的照耀下，由漆黑云雾收缩化成的腾蛇，好像见了猫的老鼠一样，立即逃也似的避退，朝佘家别墅方向缩了回去。不过已经晚了，伴随着金光一闪，一道剑光横空出世，瞬间将逃窜的腾蛇斩成两断。

　　“扑哧！”

　　同一时刻，在佘家别墅密室之中，七十二盏油灯全灭。本来昏暗朦胧的密室，一下子就变得漆黑一团，伸手不见五指。

　　“怎么回事？”罗安措手不及，完全愣住了。一息之后，剑光又是一闪，一股浩正庞然的力量凭空出现在密室之中，一抹耀眼的光亮绽现，璀璨绚烂之极。

　　“佘先生，快……”莫名光芒闪现，罗安若有所觉，他感应到危险的降临，汗毛炸开，头皮都发麻了。他正打算提醒佘通，不过还是迟了一步。

　　“砰！砰！砰！”

　　剑光横扫，七十二盏油灯或是爆了，或是碎了，无一幸免。不仅如此，在这股力量的震颤下，密室空间也跟着动荡起来，就好像发生大地震一样摇摇晃晃。

　　突如其来的震荡，也让罗安站立不稳，扑通一下就摔倒了，然后由于防范不及，额头不知道碰到了什么东西，让他吃痛惨叫起来。

　　“真人，真人，这到底是怎么了……”昏暗的密室之中，佘通也惊慌的叫嚷起来。不过他聪明多了，看到势头不对，连忙躲到密室角落之中抱头蹲下来，簌簌发抖。

　　事实证明，佘通颇有先见之明，因为第三波意外接踵而至。也不知道怎么回事，密室之间突然有东西炸开了，响声如雷，似乎还有碎裂的石头飞溅。

　　哒哒哒，听到旁边传来碎石撞击墙壁的动静，佘通身体缩得更加厉害了，恨不能地面裂开一条缝，好让他躲进去。

　　不知道过了多长时间，室内一切归于寂静，佘通才敢小心翼翼抬头，又等了一会儿，觉得没有危险了，他才敢起身在角落摸索，打开了密室的应急灯光。

　　嘀答，应急电灯亮了，佘通才算是看清楚了室内的情况。乍看之下，他就浑身一颤，全身冰寒如雪，脸上再无一点血色。

　　因为经过一番动乱之后，不仅是七十二盏油灯全灭，灯具也碎裂开了，罗安更是趟在了地上一动不动，不知死活。

　　这样也就罢了，最让佘通惊恐万状，手脚发软的是，密室中间的坟茔，好像被人用炸药爆破过似的，直接炸开了一个窟窿。在窟窿里头，隐约可见几节阴森森的白骨……

　　“只可窃取，不能强夺，不然必遭天谴！”

　　依稀之间，佘通忽然想起了祖父临终时的告诫，不过那时他还小，印象十分模糊。但是此时此刻，他却清晰想起来了。

　　“天谴，天谴！”佘通浑浑噩噩，茫然不知所措。就在这时，他随身的电话响了，这是他的私人手机，只有关系密切的人才知道号码。听到手机响了，他本能的接听。

　　“什么，公司被查封了，为什么？”

　　“行贿，偷税漏税……”

　　一瞬间，佘通彻底麻木了，手机跌落地上也不觉，脸孔更是浮现一抹死灰之色，全身上下就好像被掏空了力气，一下子就瘫软了，好久好久都没能爬起来。

　　佘家完了，笼罩在村子上空的乌云自然烟消云散，天空阳光明媚，又是晴天……


第357章 一千万报酬的大生意

　　两天之后，随着佘通的落网，佘家别墅的一些细节情况，才传到了方元等人的耳中。

　　“什么，罗安眼睛瞎了？”包龙图十分震惊。

　　“是啊。”包兴也有几分难以置信：“据说是在摔倒的时候，直接砸中了脑袋，然后脑袋里的血管神经压迫视网膜什么的，就导致了失明。”

　　“害人终害己啊！”熊贸摇头叹道：“所以我才说，作为风水师，行事要无愧于心，不然的话迟早会有报应。”

　　“太玄乎了吧。”包龙图啧啧称奇。

　　“你信，就是报应；不信，就是意外巧合。”方元随口道：“总之，这事总算有个了结，佘家父子这些年来，明里暗里干了不少坏事，现在随着佘通的落网，肯定要被揪出来清算，恶人自有恶报，所以也不用我们多操心了。”

　　“在你家也待了半个月，也该返回公司了。”说话之间，方元微笑道：“包子壕，你现在是随我回泉州呢，还是打算留下来发展？”

　　“又笑话我了。”包龙图白眼道：“我算什么壕，这些天来折腾来折腾去，我的存款都快要被掏空了，名副其实的穷光蛋。”

　　“主要是包兄弟你舍得，仁义啊。”熊贸竖起大拇指称赞道：“毕竟方师傅给你两个选择，一是以回龙为镇，保住祖宅的生气。有包公像为镇，佘家肯定掠夺不了你家气运。这样一来，纵然恢复不了包家祖上荣光，但是也算一方福宅，可保两三代人小富安康。”

　　“可是包兄弟却选择保全村子，让方师傅汇聚祖宅余气献祭，一举击溃了蛇吞蛙之局。不过代价却是祖宅余气消耗殆尽，沦为一块平庸之地。”这个时候，熊贸由衷叹道：“包兄弟舍一己之私利而顾全大局，绝对是英雄豪气。”

　　“我可没有那么高尚。”包龙图撇嘴道：“我不是英雄，只是小人。常说君子报仇，十年不晚，我是小人报仇，从早到晚。佘信暗算我，这笔账我记得清清楚楚，肯定要以眼还眼，以牙还牙，不然难消心头这口恶气。”

　　众人笑了笑，知道包龙图这是在矫情而已，毕竟对于纯粹私己主义的人来说，只要给他足够的好处，再大的分仇恨也可以放弃。

　　一番感叹之后，方元和熊贸也收拾了行李，准备返回泉州。至于包龙图，则是留了下来，处理一些首尾。毕竟大宅子不建了，肯定要给一直帮忙的村民一个说得过去的解释。

　　在机场送行之时，包龙图笑道：“也不是不建了，只不过是由于资金周转困难，延迟一段时间罢了。这样的理由，足够光明正大，无可指责了吧。”

　　“你又不是真没钱。”方元摇头道：“我借给你，你不愿意就算了，但是那个雷少，他对金星紫檀很感兴趣，你又不卖。如果卖了，你还怕没钱？”

　　“金星紫檀，过几年再说吧。”包龙图迟疑道：“经历这事之后，我觉得这世界太危险了，动不动就有人以风水邪术害人。金星紫檀留在家里，我才能安心啊。”

　　“……这绝对是运气的问题。”方元耐心解释：“你不要一朝被蛇咬，十年怕井绳。寻常人一辈子，估计都不会遇上这种事情。”

　　“也就是说，我比较倒霉是吗？”包龙图白眼道：“也不仅是怕的问题，那东西可是我们家的传家之宝，怎么可以随便就卖了。”

　　“那随便你了。”方元耸肩道：“最后问一句，真的不需要我借钱？”

　　“不用。”包龙图断然拒绝：“欠你人情还好说，欠钱不行，负债的心情很不爽。再说了，我现在又不是真的到了山穷水尽的地步，干嘛要借钱。”

　　“好吧，本来我不想说的，但是……”方元又摇头，随之把包龙图拉开几步，悄声道：“你回家之后，仔细检查中间的那只大石槽，说不定会有惊喜哦。”

　　“石槽？”包龙图一怔，随之眼睛睁大了几分：“什么惊喜？”

　　“说不准，反正你回去检查就知道了。”方元轻叹道：“本来不想多说的，那也是挺好的法器，一但毁了，就不能复原了。不过想了想，觉得那也是你们包家祖先留给你们的东西，不说的话你们随便送人，那损失就大了。”

　　“擦，早说哇。”包龙图似惊似喜，狠狠一拍方元的肩膀，推托道：“你登机吧，我回去检查了。靠，要是真发了财，请你吃大餐。”

　　一边说着，包龙图风风火火跑了。方元见状，轻笑摇头，也不以为意。以他们的交情，也不需要这种形式上的挥别了。

　　总之，一会儿之后，飞机准备起航，方元和熊贸登机坐好，两个多小时之后，就顺利抵达了泉州。没有鲜花，也没有掌声，事了拂衣去，深藏功与名。

　　一回到泉州，方元在别墅休息了一天，第二天早上就返回公司。

　　“方总，早上好。”

　　“方总，你回来了。”

　　进入公司，看到几个员工在勤勤恳恳的工作，方元感到十分欣慰。夸赞几句之后，就招吕胜到办公室，了解一下公司最近的状况。

　　毕竟他与包龙图两个公司老总，一消失就是半个月，就算平时有电话与吕胜联络，发布一些指示，但是人不在公司坐镇，很容易丧失威信的。所以方元回到公司的第一件事，自然要刷一刷存在感，免得底下职员淡忘了老板的存在。

　　此时，吕胜十分高兴，激动的汇报起来：“方总，现在公司已经步入正轨，业绩蒸蒸日上啊。仅是半个月来，就有将近一百个订单了。”

　　“一百个订单，你们忙得过来吗？”方元皱眉询问。

　　“这个……”吕胜迟疑道：“大家很努力，但是……”

　　“但是有些忙不过来是吧。”方元一笑，然后手指头在办公桌上敲了敲，突然问道：“吕经理，你觉得以公司现在这样的状况，应该扩招几个人才算比较合适？”

　　“扩招。”吕胜一听，稍微有些意外，随之喜形于色。他就知道，公司会有发展前途的，但是没有想到居然这样快就扩大规模了。底下的员工越多，才能突出他这个经理的重要性，所以对于扩招的决定，他肯定是举双手赞成。

　　认真的考虑之后，吕胜才给出了自己的建议：“四个业务员，一个财务会计……”

　　“好，就这么定了，待会你就去发布招聘信息吧。”方元点头道：“对了，新职员进入公司之后，老职员的工资和提成上调一线，你也是。”

　　“谢谢方总。”吕胜笑容满面，加薪呀，谁不高兴。

　　不久之后，吕胜走了出去，宣布了这件事情，自然引得几个员工欢呼雀跃。

　　小公司，办事效率很快。况且现在社会竞争残酷，就业也是个老大难的问题，所以公司一发布招聘信息，而且待遇也不错，立即引起许多人的注意，勇跃报名。

　　方元择录的条件也十分简单，在学历年龄符合标准的情况下，谁有能力就招聘谁。反正把应试的人聚集到公司，再给了一道考题。既然是设计公司，考较的自然是设计类的题目，让应试的人设计好方案之后，再当场打分。谁的分数高，就直接录取谁。

　　至少评委嘛，就是公司的老职员了。作为几个月前才进入公司的员工，现在摇身一变，居然成为考核评委了，这些人肯定十分兴奋，而且更加不敢敷衍了事。毕竟他们只是评委，上头还有吕胜管着，再上头还要老板拍板，谁敢打马虎眼啊。

　　在招聘会进行得如火如荼的时候，方元却躲在办公室中悠然自得的喝茶，招待客人。

　　“方哥，你这一手，玩得漂亮啊。”客人就是洛水，这时他由衷赞道：“这样招聘进来的员工，与原来的员工，关系肯定十分和谐。”

　　必然的道理，毕竟多得这些老员工打高分，那些新员工才能够应聘成功。只要不是那种忘恩负义的人，新员工肯定很感激老员工。对于老员工来说，这些新员工是他们亲手招进来的人，恐怕也有几分亲近感。

　　这样一来，公司新老员工之间的气氛肯定很好，团结一致。对于方元来说，他最讨厌职场的勾心斗角了。况且在公司创立的初期，团结是第一要务，只有公司上下齐心协力，公司才能够走得更远。

　　至于员工太团结了，会不会反过来无视他这个老板。关于这一点，方元从来不担心，因为他相信员工不是笨蛋，知道是谁给他们发工资、奖金。

　　就是全盘考虑清楚了，方元才放手让吕胜他们去做这事，所以对于洛水的夸奖，他心里也有点儿得意，矜持一笑之后，才开口问道：“你在这个时间段找我，是不是有什么事情？”

　　“你真是神机妙算啊。”洛水呵呵一笑，随之表情一正，颇为认真道：“有一笔大生意，不知道方哥感不感兴趣。”

　　“什么大生意？”方元有些好奇。

　　“一千万报酬的大生意。”洛水微笑道：“而且与设计相关，这是你的本职啊。”

　　“一千万的设计费用。”方元眉头一皱，揣测起来：“设计省城地标，公园广场之类？”


第358章 宗祠，买画！

　　“设计费用高达千万以上，这样的公园、广场、地标建筑肯定十分浩大。”这个时候，方元皱眉沉思道：“不过，我怎么没有听到这方面的风声。”

　　方元好歹也是专职的设计师，平时注意也与全国各地的设计师交流，对于各地的动态也颇有几分了解，但是却没有听说这样的事情。毕竟能够高达千万级别设计费用的建筑，那么绝对是非常巨大的工程项目，比如说鸟巢、水立方之类。

　　真是这样的工程项目，肯定会有一些动静传出来才对。当然，话又说回来，这样浩大的工程，估计也肯定会给世界各地的设计师发出邀请函。所以方元颇有自知之明，觉得以自己的实力，想要在强手如林的情况下脱颖而出，绝对不是易事。

　　“方哥，这回你倒是猜错了。”与此同时，洛水微笑摇头道：“我说的事情，可不是什么地标、公园、广场，而是一个私人的建筑设计。”

　　“私人建筑？”方元沉吟道：“办公大楼？”

　　“错了。”洛水不再卖关子，直接说道：“是一个宗祠。”

　　“宗祠？”方元愣住了，他当然知道宗祠是什么，那是古代供奉祖先和祭祀场所，是宗族的象征。上古时代，士大夫不敢建宗庙，宗庙为天子专有。直到唐末，才出现了民间宗祠。

　　在古代封建社会，朝廷是皇帝与士大夫共治天下，但是在乡野民间则是官府与地方宗族治理一方。除官府以外，宗族自己也有自己的一套族规，而且这种族规可以充当法律使用。

　　宗祠，除了作为祭祀场所之外，还是执行族规家法的地方。族人的冠礼、婚礼、丧礼基本上都在祠堂进行的。有的宗族规定族人之间或族人家庭之中发生争执，都要到祠堂中裁决。所以在封建时代，宗祠在一定意义上又成了官府衙门，具有一族公堂的性质。

　　不过现在毕竟是新社会了，宗祠的存在，大多数已经成为了象征意义。有一些比较著名的宗祠，还被开发成为了旅游景点，供人参观瞻仰。

　　可是现在，洛水却说有人打算以一千万为报酬，请人设计一个宗祠。方元听了，难免感到有些惊诧，十分意外。

　　“怎么样。”洛水笑问道：“方哥，这可是你公司的业务范畴啊，有兴趣吗？”

　　“有兴趣呀，怎么可能没兴趣。”方元笑了：“公司开张，绝对没有把生意往外推的道理。说吧，这事具体有什么要求？”

　　“有兴趣就好。”洛水一笑，也有几分迟疑：“不过事先声明啊，这事的酬劳不少，恐怕不仅是方哥一个人感兴趣而已。”

　　“我明白，你只是提供一个机会，能不能把握这个机会，那就是各凭实力了。”方元理解道：“无非是竞争上位罢了，很正常的事情。”

　　“方哥明白就好。”洛水连忙点头道：“这事我做不了主，不然的话，也不用那么麻烦，直接交给你来设计就好。”

　　“嗯？”方元若有所思：“听你这话的意思，莫非是你家要修宗祠？”

　　“看出来了？”洛水一笑，直接承认道：“原来的宗祠太小了，而且比较古老残旧了，每年修修补补的也让大家不胜其烦。所以经过讨论之后，族里决定重新建造一个宗祠。”

　　“不仅是重建宗祠那么简单而已吧。”方元微微皱眉道：“一个宗祠罢了，也不可能修得比较古代皇宫大院还富丽堂皇吧。况且宗祠之类的建筑，本身就有一定的限制性，不可能让人随便发挥。”

　　“也就是说，无论大家怎么绞尽脑汁的设计，宗祠的格局就是这样的格局。设计再华丽的宗祠，也不值一千万的酬劳呀。能有个一两百万，恐怕大家也觉得赚了。”方元分析起来，眼中多少有些怀疑：“小洛，你给我说实话，这事真的只是设计宗祠那么简单而已么？”

　　“呃……”洛水挠头道：“我爸就是这样告诉我的，其他的也没多说什么。”

　　“这样呀。”方元沉吟起来：“或许是我多心了，反正你们家财大气粗，也不差那一千万。相比之下，我是小市民心态，不理解大豪一掷千金的心理。”

　　“其实……”洛水眨眼道：“我也觉得，一千万好像太多了。”

　　方元一笑：“说明你也是穷怕了，等你继承家业，或者就不会这么想了。”

　　洛水现在是属于磨砺期，创业资金不多，基本上投入到家具店里了。但是他毕竟是初次创业，之前又没有什么经验，所以折腾到现在，店铺还处于筹备阶段。

　　店铺还没有正式开张，钱就已经花得差不多了，也难怪洛水要哭穷，甚至还腆着笑道：“方哥，这笔生意要是成了，你记得给我一点信息费啊。”

　　“……没问题。”方元有点儿啼笑皆非，不过还是爽快道：“到时给你提成。”

　　反正羊毛出在羊身上，方元也不心疼。再说了，这笔生意能不能成，还不确定呢，他也不介意开个空头支票。

　　当然，方元还是希望生意能成，毕竟他离开公司大半个月，一点事情没做，不管底下员工有没有什么想法，他都要展现一下实力。拉来一个大订单，足够服众了吧。

　　带着这样的念头，方元把手头上的事情处理完成，顺便拍板决定录取了几个新员工，再请新老员工吃了一餐之后，就随着洛水坐飞机而去。

　　洛水家住粤省的潮汕地区，距离泉州也不算远，所以很快就到了。不过抵达潮汕之后，洛水却没有急着回家，而是找了间酒店落脚住了下来。

　　“为什么有家不回，反而要住酒店？”方元不解道：“你不用陪我的，直接回家就好。”

　　“家里烦，还是住酒店舒服。”洛水随口道，神情有几分复杂。

　　方元也不好再多说什么了，毕竟家家有本难念的经，洛水不想多说，他肯定不会乱打听。不过他也颇为认同洛水的话，酒店的确是住得舒服。

　　只要登记入住之后，各种生活起居用品一律齐全，无论你把房间折腾得多乱，第二天早上自然有人帮忙摆放整齐，换上新的物品。

　　反正当天两人就在酒店住下了，到了第二天清早，洛水也没有急着回家，而是带着方元去逛街，好像打算买什么东西。

　　“族里有关系比较好的长辈，他比较喜欢书画。”洛水解释道：“说起来，也好久没有去探望他了，我想买幅字画表达一下心意。”

　　这种事情，方元肯定表示支持，当下在洛水的带领下，经过一番辗转之后，就来到了一条尽是字画店铺的地方。

　　方元看了一眼，只见这里的艺术氛围十分浓厚，不仅有中国的水墨画、工笔画，也有西方的油画、素描。而且不仅是有现成的作品出售，另外还有一些画家坐在街头，现场挥笔替人绘画。尽管只是简单的肖像图，却也引起不少人的兴趣。

　　总而言之，这条街道颇为热闹，人流穿梭，看画的，买画的，作画的，相映成趣，仿佛已经是常态，没有人觉得奇怪。

　　“在这里，新人画家的作品比较多，价格不高，但是也不乏精品。”洛水解释道：“如果运气好，有眼光，淘到一幅精品画作，等到过几年，那个画家成名了，作品直接增值几十倍。所以一些艺术品经纪人，经常到这里淘画。”

　　“哦。”方元点了点头，也不觉得奇怪。

　　虽然说在常人的眼中，字画还是古代的好，古画比较值钱。尽管这是事实，但是也有人喜欢投资未来，毕竟再出名的画家，也都是从新人开始的。谁也不能保证，成千上万的新人画家之中，就诞生不了一个大画家。

　　只要有这个可能性，肯定有许多人愿意做这个风险投资。再说了，如果不给新人机会，那么等老一辈画家大师辞世之后，形成青黄不接的局面，这行业恐怕也要衰退十几年。

　　毕竟每个行业，都有每个行业生存的空间。不然的话，连生存都生存不了，恐怕也没有人再投入到这个行业之中了。

　　“方哥，这边走。”

　　此时此刻，洛水继续引路，他好像常来，也有几分驾轻就熟。轻快掠过几家店铺之后，他就拐角朝一家规模不大的店铺走去。

　　“别看这店不显眼，但是老板的眼光不错，经常游走全国各大艺术院校，收购一些声名不显的学生作品。等到那些学生崭露头角之后，他就大赚特赚。”

　　说话之间，洛水感叹起来：“这样一来二去，他在书画圈里也闯出了慧眼之名。但凡被他相中的作品，很多人乐意买。反过来说，他已经成为新人画家眼中的伯乐了，许多新人画家都以把作品卖给他为荣，这更让他如鱼得水，收到更多精品画作。”

　　“厉害。”方元十分佩服，尽管隔行如隔山，但是他始终相信，只要是每个行业之中的佼佼者，那都是值得尊重的人。嗯，贪官不算。

　　“老板姓林，形象与职业有些反差，待会你千万不要被吓到了。”洛水好心提醒一声，就招呼方元走入店铺里面。


第359章 高山红日图

　　进去之后，方元发现店铺不大，但是十分干净整洁，一画画字画或是展开悬挂在墙上，或是以卷轴的形式堆叠在柜台中，一切井然有序，给人良好的印象。

　　“哎呀，洛公子大驾光临，欢迎欢迎。”

　　就在这时，一个豪迈的声音传了过来，方元顺势看去，只见一个身高一米八以上，满脸的络腮胡子，类似铮铮铁骨大汉的中年人走了过来。

　　乍看之下，方元想到洛水的提醒，表情就变得古怪起来。心里不由得猜测，这个糙爷们，该不会就是以慧眼识画著称的林老板吧？

　　“林老板，好久不见了，生意兴隆啊。”洛水笑道，也证实了对方的身份。

　　“少了洛公子帮衬，生意那是非常清冷，门可罗雀呀。”林老板诉苦道：“洛公子再不来，我这店铺恐怕就要关门大吉了。”

　　一瞬间，方元不再怀疑，这样八面玲珑，长袖善舞的性格，不管形象怎么粗糙不堪，却怎么也改变不了他作为一个商人的事实，说不定还是大奸商呢。

　　“林老板，你把我捧得那么高，是不是意味着要狠宰我一刀啊。”洛水和煦笑道：“事先声明啊，我现在没什么钱了，可不是大肥羊。”

　　“洛公子，瞧你说的，你我是什么交情，谈钱多俗气。”林老板笑眯眯道：“我店里有什么东西，你看中了随便拿，千万不要跟我客气。”

　　林老板这话也有几分真心诚意，甚至希望洛水把店铺的画全部搬空，反正他也知道以洛水的性格，真把画搬走了，肯定不会亏了自己的。

　　“这怎么好意思。”洛水笑了笑，直接转移话题：“林老板，最近新收了什么作品，你也知道我的喜好，帮忙推荐一下呗。”

　　意料之中的事情，林老板也不失望，而是直接引手道：“楼上请。”

　　说话之间，林老板打开了店内一个小门，里面就是通向楼上的阶梯。不过从小门锁闭的情况来看，二楼也不是什么人都能够上去的。

　　在林老板的引请下，方元和洛水轻步而上，很快到了二楼。相对一楼的店面，二楼的空间更加宽敞，不过书画却不多。但是也可以料想，二楼的书画肯定是精品。

　　二楼也有茶几座椅，带人上来之后，林老板示意两人坐下，然后麻利的泡茶待客。正宗潮汕功夫茶，香气十分浓冽。

　　“两位随意，我去拿画来。”

　　片刻之后，林老板斟了两杯茶，就在附近的书架上搜罗起来。他知道洛水的品位，自然不敢随便敷衍了事，而是仔细的挑选。七八分钟之后，才拣了三四根卷轴走了回来。

　　“洛公子，这是最近几个月以来，我收到的最好的几幅水墨画了。”林老板小心翼翼把卷轴搁到旁边的椅子上，然后笑道：“这可是各大艺术院校高才生的毕生作品，如果不是我还有几分关系，恐怕也弄不回来。”

　　“林老板又谦虚了。”洛水笑道：“以你伯乐之名，只要打声招呼，再厉害的毕业生，也要乖乖把作品给你送来。”

　　“哎，洛公子，你这是在捧我，还是在损我啊。”林老板摇头道：“你又不是不知道，现在但凡有点才华的新人画家，都有几分自视甚高，每个人的心大着呢，天天想着把作品送到各大画廊去卖，未必看得上我这样的小店铺。”

　　“画廊？”洛水撇嘴一笑：“画廊可不是那么好进的，里头的猫腻也不小。”

　　“谁说不是……算了，不多说了，省得得罪人。”林老板摇了摇头，再轻手把一根卷轴展开，然后示意道：“洛公子，你觉得这画怎么样？”

　　在洛水观赏的时候，方元也凑过去打量，只见这是中国传统的水墨画，画的是荷塘图，三张水墨荷叶铺开，一枝莲蓬伸展出来，含苞欲放，花朵有几分粉色。

　　浓淡相间的墨色之中，有一点微微的粉红，再加上几点栩栩如生的小蝌蚪，整个画面看起来的确是有一些妙趣横生。不过不知道为什么，方元却依稀觉得这画有几分眼熟。

　　与此同时，洛水眉头一皱：“模仿的痕迹太重了，干脆照着画算了，何必改头换面呢。这样一来，直接可以当成张大千的仿作了。”

　　“仿作反而不好卖。”林老板笑道：“严格来说，这画尽管有模仿的嫌疑，但是也有几分功力的，起码渲染得还不错，没有画虎不成反类犬。”

　　“嗯，也就是这一点值得称道了。”洛水赞同，不过却摇头道：“但是，我买画不是为了自己收藏，而是送人的，这画就算了。”

　　“行。”林老板也干脆，多余的话一句也没说，而是直接把这画重新卷起来搁到一边，然后继续展开另外一幅画让洛水过目。

　　对于这一幅画，方元觉得比上一幅好多了，画的是竹石图。在嶙峋怪石之间，几根粗细不一的苦竹艰难生长，枝叶十分稀疏。画风粗犷，却有一种意境，一种无论条件怎样艰苦，竹子都可以顽强生长，让人奋发的意味。

　　“不错。”洛水看了，也露出赞许之色。

　　“哈哈，真的不错，我也觉得好。”林老板笑道：“我挺看好他的，只要他肯坚持下去，十年以后新生代青年画家之中，必有他的一席之地。”

　　“林老板，你的评价好高啊。”洛水笑道：“不过我相信你的眼光，那我就要这幅画了。”

　　林老板一怔，错愕道：“洛公子，你不再看看其它画了？”

　　“不看了。”洛水笑道：“或者还有更好的画，但是我觉得，这幅画比较符合心意。你也知道，我买东西，未必要买最好的，只要喜欢就行。”

　　“有道理。”林老板附和道：“千金难买心头好嘛。”

　　“就是这样。”洛水点了点头，连价格也没问，就直接递了张卡过去：“林老板，我的钱真不多了，手下留情啊。”

　　“哈哈，给你打七折。”林老板豪爽一笑，拿了刷卡仪器过来，输入一串数字，再让洛水按了密码，打了小单出来，交易顺利完成。

　　之后林老板去找锦盒装画，洛水就转头道：“方哥，这里的画还是不错的，你就没有一点兴趣？”

　　“不懂鉴赏，还是不要附庸风雅了。”方元摇头道，不想浪费这个钱。

　　洛水也不强求，然后笑着说道：“附近有个茶馆的糕点不错，一会儿我们过去吃茶，等过了中午，再去我家吧。”

　　“没问题。”方元无所谓。

　　此时，林老板也把画卷装好了，把锦盒呈给洛水之后，就笑容可掬道：“谢谢洛公子的关照了，还有什么需要吗？”

　　“没了，也不打扰林老板做生意了。”洛水起身告辞。林老板随口挽留两句，就顺水推舟送他们下楼。

　　下楼之后，洛水还在与林老板寒暄客套，方元就索性走到店门口等候。此时此刻，才是早上的八九点钟，阳光温和，十分明媚。林老板的店铺恰好朝向东方，一缕缕阳光照射过来，使得店铺门口也有几分金黄绚烂的感觉。

　　方元沐浴阳光，随意的打量四周情况，然后无聊地回头一看，本来想看看洛水和林老板扯完了没有，是不是可以走人了。然而就是这漫不经心的一眼，却让他有意外的发现。

　　一瞬间，方元的眼睛睁大几分，瞳孔却收缩起来。

　　在这里说句题外话，可能是为了促进空气流通，使得让里的字画保养更好，林老板的店铺门口上面，被他钻了几个小孔。这个时候，阳光投射而来，就通过其中的一个小孔，直接穿透过去，洒落在悬挂墙壁上的一幅画上。

　　墙壁上的画，应该不怎么样。不是方元懂得鉴赏，主要是墙上的画，色泽已经有几分暗淡无光了，显然悬挂了好久都没有卖出去。从这个角度来说，这画肯定不算多好。

　　然而，从另外一个角度来看，方元却有些怦然心动了。稍微沉吟之后，他重新走到店里，直接指着墙上的画问道：“林老板，你这画怎么卖？”

　　在这里，方元也用了点心思，不问卖不卖，而是问怎么卖。听的人先入为主，肯定第一时间考虑要卖多少钱。

　　林老板也差不多，不过却有几分迟疑：“你要这画？”

　　“是啊，我觉得这画不错。”方元点头道：“如果价钱不贵，我就买回去收藏了。”

　　“方哥，这画……”洛水抬头一看，顿时皱眉道：“林老板，我说句不好听的，你千万不要介意啊。这画，就一般。”

　　“没事，本来就一般。”林老板坦诚道：“这画挂我店里好几年了，这么久都没卖出去，的确是一般。我现在就当它是个背景，点缀一下墙壁而已。”

　　“类似这种高山红日图，我店里还有几幅精品之作，如果方先生喜欢这种类型的画，我可以拿出来给你看看。”

　　高山红日图，指的是画中的场景。这是一幅横轴画，图中连绵起伏的高山，山上的空中是一轮红日，题材中规中矩，那是名画江山如此多娇的仿作，没有什么新意。

　　最重要的是画风笔法，没有丝毫的特点，完全可以说是平庸之作……


第360章 这是，我画的！

　　“这是平庸之作。”洛水逐一评点高山红日图之后，劝说道：“方哥，你要是喜欢这类型的画，我记得林老板手上有一幅名家作品……”

　　“不必了。”方元连忙摆手，笑着说道：“就要这一幅吧，我买这画回去，也不单纯是为了收藏，主要是想到公司办公室有些单调了，所以打算买这画回去点缀一下。”

　　“挂在办公室的画不能太好，不然一但有什么意外坏了，那肯定很心疼。”说话之间，方元也递了一张卡过去，微笑道：“老板，便宜点吧。”

　　“也给你打七折。”林老板笑道，反正是一幅普通的画，本来以为卖不出去了，现在有人想要，那也算是意外之喜，能赚多少是赚多少了。

　　“谢谢老板。”方元笑容愈加浓郁。

　　一会儿，交易完成，林老板也把高山红日图摘取下来，细心扫去画面上的灰尘，然后才装进专用的锦盒中递给方元。

　　之后，两人与林老板拜别，各有收获而归。走了两三分钟，就来到了洛水所说的茶楼。这里的生意的确很好，一楼大厅基本上没有什么座位了。

　　喝早茶，这基本上是粤省人的生活特色了。带上一份报纸，再约上三五好友来到茶馆，完全可以从早上一直待到晚上。

　　当然，也不是什么人，都有这个时间整天泡茶楼的。反正进入茶楼之后，方元环视一眼，发现在这里喝茶的多数是中年或老年人，年轻人极少。其间各种茶香，以及糕点香气，伴随缕缕蒸气在空中弥漫，也让他心旷神怡。

　　这个地方，也算是洛水的主场，不等服务员迎上来，他就带着方元上了二楼。相对来说，二楼的客人确实比较少，而且用一串串水晶帘子隔开座位，也显得更加雅致。

　　此时，两人找了个临窗的位置坐下，自然有服务员走来接待。

　　“来壶龙井，再要桂花糕，水晶虾饺……”洛水连服务员递来的茶单名录都不看，就直接点了茶和茶点。

　　服务员飞快记录，然后露出笑容：“两位稍等，你们点的东西马上就来。”

　　速度真的很快，两三分钟而已，一壶热气腾腾的龙井茶，以及七八盘香气扑鼻的茶点就直接摆在了两人的面前。

　　“方哥，你尝尝。”洛水推荐道：“桂花糕，采摘最新鲜桂花制作而成，滋味甜而不腻，十分清香爽口。”

　　方元也不客气，夹了块桂花糕放到口中一咬，糕点绵软而不粘牙，滋味的确不错。一边吃着软糯可口的茶点，一边轻品清香四溢的龙井茶，那种闲适的感觉，真是非同一般的享受。

　　“方哥，滋味怎么样？”洛水笑问道，眼睛轻轻一眯，就好像是在动漫中走出来的暖男大帅哥，绝对是一代男神风范。也庆幸附近没有什么少女少妇，不然又有许多人春心荡漾，晚上睡不着觉了。

　　“非常捧。”方元赞不绝口。

　　“没推荐错地方吧。”洛水呵呵一笑，眼中也有几分狡黠之色：“既然这样，那你是不是可以考虑告诉我，那幅高山红日图到底有什么玄机？”

　　“能有什么玄机。”方元笑了笑，把手中的画递过去：“不信你自己看。”

　　洛水真不信，直接把画卷取出来，小心翼翼摊开半截打量。以他的鉴赏能力，自然能够看得出来，这画无论是从画风笔法，还是装裱工艺，包括纸质材料，都非常的一般。至少在他眼中，没有丝毫的特别之处。

　　“真是我多心了？”洛水喃喃自语，干脆把画举起来，迎光注视。

　　这也算是鉴赏字画的小窍门了，迎光看画只要装裱的材料不是太厚，一般情况下应该可以看出一些端倪来。起码对于画卷的颜色、薄厚、纸质纹理等等细节，有个大概了解。

　　但是洛水打量了好久，却不得不承认，这画真的很普通。有了这个结论，他也说不上到底是高兴，还是失望。高兴的是，自己的鉴赏力还是不差的，以前就判断这画很普通，所以没买。失望的是，这画太普通了，反而少了几分惊喜，白期待了。

　　洛水摇了摇头，本来想把图画收卷起来放回去，但是出于谨慎的心理，他还是把图画展开到最后，观望画卷的左下角位置。

　　乍看之下，洛水眉头一皱：“居然是佚名画，太敷衍了。肯定是连画家也觉得画得不好，干脆不题款了。”

　　“佚名？”方元瞄了一眼，顺手一指：“虽然没有盖印章，但是好歹也留名了吧，不是有两个字吗？”

　　“南海。”洛水摇头道：“估计是在南海画的，最多算个地名，没有作者名与日期印章，自然算是佚名作品。”

　　“佚名就佚名吧。”方元不介意道：“反正我买这画，也不是当成名家作品来买的。”

　　“说的也是。”洛水轻轻点头，就要把图画卷起来。就在这时，一个人悄无声息出现在他的旁边，突然开口道：“这画，能给我看看吗？”

　　“咦？”洛水一愣，抬头看去，只见旁边多了个老人。一个衣着考究，精神抖擞，鹤发童颜，有点儿慈眉善目的老人。

　　洛水眨了眨眼，不管老人是什么来意，但是出于尊老爱幼的美德，他连忙起身拉开旁边的椅子，引手道：“老人家您坐。”

　　“谢谢。”老人赞许一笑，落落大方坐下，然后歉意道：“不请自来，冒昧了。”

　　“没事。”洛水摆了摆手，同时也有些好奇：“老人家，你要看这画。”

　　“是啊。”老人坦然点头，表情有几分热切：“可以给我看看吗？”

　　“这个……”洛水迟疑了下，转头看向方元。

　　方元目光在老人身上掠过，就直接点头，毕竟在大庭广众之下，总不会怕一个老人抢他们两个年轻壮实小伙的东西吧。

　　有了方元的许可，洛水自然不会做恶人，直接把图画递了过去：“老人家，你慢慢看。”

　　这个时候，洛水心里本来已经熄灭的好奇心，又重新燃了起来。他暗暗揣测，难道这画真的有什么蹊跷？

　　这个时候，老人接过图画，好像有几分难以抑制的激动，手指头小心翼翼地在图画上轻轻拂过，脸上浮现追忆之色。那个情形，好像老人不是在观赏图画，而是回想什么往事似的，陷入了失神之中，久久没有清醒。

　　好久之后，老人总算是回过神了，感慨万端道：“一晃二十余载，终于再见到这画了。”

　　“二十年？”洛水愣了一愣，忍不住问道：“老人家，你知道这画的来历？”

　　“知道，怎么可能不知道。”老人点了点头，轻叹道：“这幅画……是我画的。”

　　“什么？”出乎意料的答案，一下子就让方元和洛水愣住了。

　　老人一笑，也有几分感怀：“那是二十多年前的事情了，我与几个知交好友在南海游玩。一天雅兴大发，就顺手涂鸦了这幅画，正打算题款的时候，却被一个朋友抢去了。”

　　说话之间，老人的语气十分低落：“不过在十余年前，那夺画的朋友先走了一步。唉，人生充满了苦难，特别是岁数一大，老朋友病的病，走的走，让人无可奈何……”

　　听到这话，洛水也叹了一叹，却不知道应该怎么安慰。毕竟以他风华正茂的年纪，说什么似乎都不合适，有炫耀的嫌疑。

　　幸好老人很快振作起来，微微摇头道：“不过生老病死，这是自然的规律，我也看开了。半只脚都踏进棺材中了，还有什么想不开的。估计过不了几年，就该轮到我了。”

　　“老人家，你千万不要这样说。”洛水连忙宽慰道：“您老肯定能够长命百岁的。”

　　“是啊，长命百岁。”老人似笑非笑道：“我今年九十六。”

　　“啥？”洛水懵了，仔细打量老人，极度怀疑老人是不是把自己岁数说反了。看他鹤发童颜的样子，哪里是九十六，分明是六十九嘛。

　　“不相信？”老人笑了笑，忽然伸手在银白寸长的眉毛抚过，眼中略微有几分得意之色。对于自己的年龄优势，他向来很有成就感。

　　“……信！”洛水认真点头，明显口不对心。

　　老人也不打算拆穿，轻微一笑，随之表情一敛，又有几分伤感之意：“小伙子，我有个不情之请，希望你们能够答应。”

　　洛水一听，就心里有数了，下意识地看了方元一眼，然后笑道：“老人家，有事您说。”

　　“这画，虽然是我画的，不过更是老朋友的遗物。”老人叹声道：“睹物思人啊，我希望你们能把画卖回给我，好让我留下作纪念。”

　　果然不出所料，洛水点了点头，也有心成全老人，当下转头道：“方哥，你看……”

　　人心都是肉长的，谁听了老人的话，也难免会有几分恻隐之心。毕竟这画是老人的作品，现在他要买回去，而且是为了纪念逝世的老朋友，于情于理，方元都不可能拒绝。

　　然而，方元偏偏拒绝了，直接摇头道：“不卖！”

　　“呃……”洛水愣住了，随即若有所思，眼中带笑道：“方哥说得对，的确不应该卖，反正这画也没花多少钱，送回给老人家就好了。”


第361章 东方红，太阳升，妙不可言！

　　结合方元平时的品行，也难怪洛水会得到这样的结论。毕竟这画才几千块，对于方元现在的身家来说，几千块真不算什么钱，那么直接把图画送给老人也无妨。

　　老人一听，连忙摆手道：“这怎么能行，尽管这是我的画，但是辗转流落市场了，现在到了你们手中，就是你们的东西了。我平白索取，很没有道理，自然要买回来。”

　　“小洛，你理解错我的意思了。”方元摇头道：“这画，我不卖，也不送。”

　　“呃？”洛水真愣了：“方哥，你……”

　　“这画我很喜欢，打算自己留着。”方元眼中也有几分笑意：“当然，如果老人家真心想把画带回去也行，不过你要拿东西来换。”

　　“换？”洛水惊疑不解道：“拿什么来换？”

　　方元笑了笑，忽然指着老人身前一件东西：“我要这个。”

　　“什么？”洛水顺势看去，只见老人脖子戴了一条挂饰，非常朴实无华的挂饰。以坚韧的红绳为系，穿挂了一粒拇指头大小，有几分莹莹光泽的小石头。

　　洛水细看之下，发现小石头可能是雨花石，表面光泽温润柔腻，呈椭圆状，表面有若隐若现的黑白丝缕纹理。但是这些纹理看起来杂乱无章，却没有什么规律。

　　总而言之，在洛水的眼中，这枚雨花石也不算佳品，就是很普通的物件。

　　然而，就在这么一瞬间，老人却仿佛吃了一惊，银白的长眉毛微不可察的抖动了一下，浑浊的眼睛微微一眯，闪过一抹精光。

　　“怎么样？”与此同时，方元笑着说道：“我拿这画，换你一颗小石头，公平吧。”

　　老人没有说话，只是上下打量方元，然后轻轻摇头道：“这怎么可能公平，要知道我这颗石头可是无价之宝，这画差太远了。”

　　“无价之宝？”洛水睁大了眼睛，感到十分意外。不过他很聪明，忽然意识到这件事情或许没有他想象中的那么简单，当下识趣闭嘴坐看事态发展。

　　“老人家，这画也不差呀。”方元笑道：“这可是你老朋友的遗物呀，好几十年的交情，难道就比不上一块石头？友情，也是无价的。”

　　“屁个友情。”老人突然翻脸，愤悻说道：“那老家伙，也不是什么好东西，死了也干脆，省得他继续祸害人间。知道他死了，大家普天同庆，不知道多么高兴呢。”

　　“啊！”洛水又是一惊，呆呆看了老人一眼，印象完全颠覆了。刚才老人还说这是知交好友的遗物，怎么转眼之间就变脸了？

　　“小伙子心地不错，就是太嫩了，容易被骗。”这个时候，老人告诫起来：“不要别人说什么，你就信什么，这样容易吃亏。”

　　“至于你……”说话之间，老人看向方元，眼中也有几分玩味之色：“一直没怎么说话，就知道埋头吃喝，差点把你忽略过去了。”

　　方元一笑，问道：“老人家，这画，真是你画的？”

　　“不是我画的。”老人迟疑下，居然摇头改口道：“不过，我也没完全撒谎。这画，的确是二十多年前，在南海的时候，我的一个朋友画的……”

　　说到朋友，老人似有几分失神，随之哼声道：“但是有个混蛋，仗着自己站在边上，直接把画抢走了。他一去，这画就失踪了，没有想到在今天给我遇上了。”

　　老人眼中掠过一抹激动之色，应该不是在撒谎。

　　“或者老人家你更加没有想到，这画在二十年以后，变得与以前截然不同了。”方元补充起来，轻笑道：“是吧。”

　　老人不置可否，漫不经心道：“是啊，好歹也二十年了，有一点变化很正常。”

　　“不仅是一点变化。”方元微笑道：“老人家或许不知道，在我买这画的之前，这画可是展开悬挂在一家店铺中间的墙上。至于那家店铺，门口朝东开，门楣上钻了气孔，每当太阳升起的时候，一缕阳光就通过气孔映照在画上。”

　　“据店铺的老板说，这样的情形已经持续好几年了。”说话之间，方元轻叹起来：“东方红，太阳升，高山红日，妙不可言啊。”

　　“啪！”一瞬间，老人轻拍桌子，沉声道：“三百万！”

　　“说了，不卖。”方元笑容有几分狡黠：“还是以物易物比较公平。”

　　“哼。”老人表情有些不好看：“小子，你就没有半点尊老爱幼的美德吗？你师父是谁，我要狠狠批评他一顿。教徒弟，光教本事，却不教做人的道理，误人子弟！”

　　一边说着，老人瞄了方元一眼，想看看他是羞是怒。不管是羞是怒，只要情绪有波动了，他就可以趁虚而入，穷追猛打。

　　不过让老人失望的是，方元十分淡定，神态自若道：“老人家，你都舍得花三百万买画了，就不舍得拿石头来换？”

　　“哼，明知故问。”老人没好气道：“我这东西，不要说三百万了，就是数字再乘以十，也休想买走。”

　　说话之间，老人站了起来，挥袖道：“现在的年轻人，真是贪心不足，野心太大，谈不下去了。我记住你了，回头找你长辈去。”

　　瞪了方元一眼，老人就气呼呼走了，不过比较奇怪的是，他没有走中间宽敞楼梯，而是从侧边的狭小楼道而下。

　　看到老人的身影消失了，洛水立时转头看向方元，笑容可掬道：“方哥，你就不打算解释什么吗？”

　　“哦，那个老人家呀，应该是个很厉害的大风水师。”方元啧声道：“特别是佩戴的那件挂饰小石头，绝对是最顶级的法器。”

　　“真的？”洛水眼睛一亮，有些吃惊意外，然后就反应过来，哭笑不得道：“方哥，你知道我不是想问这个。”

　　“那你想问什么？”方元存心装傻。

　　见此情形，洛水干脆挑明道：“我是想问这画，你不是说很普通，没有什么玄机吗，怎么老人家愿意花三百万来买？”

　　“那是他老糊涂了……”方元本想搪塞过来，但是看到洛水幽怨的眼神，他一阵惊寒，连忙解释道：“你刚才也听到了，这画每天受到一缕阳光照射，旭日东升，与画中红日十分契合，两者之间自然产生微妙的反应。”

　　“说白了，就是这画得天独厚，夺了太阳精华的造化，自然而然凝聚了气场，蜕变成为一件强大的法器。高山红日，豪气干云，志存高远，前途远大。”方元低声道：“总而言之，这样的东西，非常有利于仕途，属于催官显贵的上等法器。”

　　“催官显贵。”洛水一听，瞳孔立时微微收缩起来。他十分聪明，自然知道对于体制内的人来说，合适的催官显贵的法器，非常的珍贵难求。

　　时至今日，由于社会大环境的原因，体制内的人很少敢明目张胆信奉风水的，一些风水物件也决然不敢光明正大摆放在办公室里。

　　但是这一幅高山红日图却不同，尽管也是风水画，强大的风水法器，但是外人不知道呀，只会当成普通的图画。就算悬挂在公办室里，谁也挑不出毛病来。

　　也就是说，这样的东西，对于有需求的人来说，简直就是梦寐以求的宝贝。不要说三百万了，就算价格再翻一倍，或许也有人心甘情愿地掏钱买。

　　这个时候，洛水也有些理解了，为什么老人都开价三百万了，方元却没有丝毫的动心。换成是他，估计也不做这因小失大的事情。

　　“唉，我真是有眼不识金镶玉啊。”洛水感叹起来，十分的惭愧。

　　“你又不是风水师，辨认不出来很正常。”方元安慰道。

　　在说话之间，忽然有一帮黑衣人在楼下匆匆忙忙走了上来，然后左顾右盼，好像是在找什么人。他们分散四周，一桌一桌座位的查找下去，一边查找，一边打听。

　　片刻之后，有人来到方元和洛水座位旁边，客气问道：“两位先生，请问你们有没有看到这一位老先生？”

　　那人打听的时候，也顺手递了一张照片过去。方元看了一眼，表情也有几分怪异。因为相片中的，恰恰就是刚才离开的那个老人。

　　与此同时，旁边有几个人围了上来，显然他们也是从另外的人口中知道，刚才那个老人就坐在这座位上，与方元和洛水聊了一会儿。

　　“两位先生，能不能告诉我们，这位老先生去哪了？”一个人问道，有几分急切之色。

　　“你们找他干嘛？”洛水眼中也有几分警惕。

　　“我们是……”一个人才想解释，忽然之间，有人在惊诧叫道：“小水，你怎么在这里。”

　　洛水一怔，回头一看，眉头一皱一舒，然后露出一点笑容：“十叔，这么巧，你也来这里吃早茶？”

　　方元好奇看去，只见一个气度不凡的中年人走来。

　　“小水，准备回家吗？”中年人走过来之后，决口不提找老人的事情，只是做足了长辈的架势，和蔼可亲的笑道：“要不要我叫人送你回去？”

　　“不用了，我已经安排好了。”洛水笑道：“吃完了早茶，就直接回去了。十叔，你有事就先去忙，不用在这里陪我……”


第362章 独立王国

　　洛水这话也不是无的放矢，主要是在这个时候，也有黑衣人打听出来，老人顺着狭小楼道走了，然后悄声给中年人汇报情况呢。

　　听到汇报，中年人眼中浮现狐疑之色，特别是知道老人与方元、洛水聊了几分钟之后，他心里的疑虑更重。不过在表面上，他却当成没有都没有发生，一脸不知情之色，笑眯眯道：“小水，你也知道我比较忙，那就多谢你体谅了。”

　　“这样，你先回家，明天我回去，大家再聚一聚吧。”

　　说话之间，中年人拍了拍洛水的肩膀，然后再微微挥手，就带着一帮人离开了。看情形，应该是追赶老人去了。

　　此时，洛水若有所思，更加确定那个老人的身份不简单。毕竟他很了解中年人的性格，可谓是无利不早起，如果没有足够的好处，绝对不会亲自出马做事。

　　洛水想了想，然后就收敛了心思，转头笑道：“方哥，这早茶吃得不安稳，饱了没有？如果没饱，继续要点东西吧。”

　　“足够了。”方元摸了摸肚子，笑着说道：“八分饱就行，再吃就撑了。”

　　“那就结账吧。”洛水招呼道，下楼到柜台付钱，顺便东张西望，寻找老人的踪影。

　　“不用找了。”

　　适时，方元摇头道：“我不是说过么，那位老人家是大风水师，趋利避害的本事比你想象中的厉害。他不想见的人，不用指望能够找到他。”

　　“哦。”洛水点了点头，然后笑道：“我只是在猜测，那位老人家是不是我十叔请回去帮忙设计宗祠的人。”

　　“希望不要是。”方元皱眉道：“如果是的话，那么我就要打道回府了，不用再多费劲。”

　　“呃。”洛水一怔：“不至于吧。”

　　“至于，绝对至于。”方元解释道：“你想想看，我和他站在一起，各拿出一份差不多的方案来，你的家人更愿意相信哪个？”

　　“这个……”洛水瞬间明白方元的意思，毕竟老人仙风道骨的模样，肯定比方元这个嘴上无毛的青年小伙更容易取信于人。

　　明白归明白，洛水还是开口道：“方哥，我只是随口猜测罢了，未必是真的。”

　　“嗯。”方元点头道：“不管怎么说，既然来了，怎么也得去你家看看。未战而无退，这可不是我的作风。”

　　“很对。”洛水立时笑道：“那就先去我家吧。”

　　说话之间，洛水招了一辆车，然后与方元上车坐好，再说了一个地址。方元一听，顿时觉得有些奇怪。因为洛水说的地址，居然是……码头。

　　半个小时之后，车子果然在码头停了下来。

　　方元下车一看，只见海边波涛滚滚，潮起潮落，十分壮观。在码头的岸边，也有一只一只的渔船、货船、客舱停泊其间。

　　此时此刻，方元心里也有数了，洛水的家要么在码头附近，要么就是要出海，在附近海域的海岛上。而且看起来，后者的可能性更大。

　　事实证明方元的猜测没错，两人来到码头之后，就有人迎了过来。

　　“洛少。”来人肤色黝黑，身体十分健壮，一看就知道经常航海。看到洛水之后，就匆匆忙忙走了过来，露出一抹灿烂的笑容。洁白闪亮的牙齿，与黝黑的皮肤形成鲜明对比。

　　“浩哥，又要麻烦你送我回去了。”洛水笑道：“还有我朋友，一起！”

　　“洛少客气了，快上船吧。”那人憨厚道，连忙带路。

　　走了一会儿，在码头一角，方元就看到所谓的船，那是一条快艇，体积不长，大概三四米吧，在海水中飘浮不定。

　　“方哥，下来。”洛水驾轻就熟跃入快艇之中，顺手抽取两件救生衣，递一件给方元，自己穿一件。

　　方元眨了眨眼，小心谨慎把救生衣穿好，这才进入快艇之中。这个时候，健壮汉子咧嘴笑道：“你们坐稳了，走起！”

　　霎时，健壮汉子启动快艇，稍微调了一个头，然后直接朝海水深处乘风破浪而去，真正的乘风破浪，快艇头尖，直接破开层层波浪，划出深深的水痕。

　　水雾溅起，方元微闭眼睛，手掌不自觉按紧了快艇边侧，身体更是紧靠座位上。倒不是害怕，主要是速度太快了，让他有些不适应。

　　洛水却习以为常了，淡定挂了一副墨镜，随意浏览四周海景。

　　慢慢地，方元也适应了快艇的速度，整个人放松下来，也随之观望海景。与陆地的景色不同，海阔天空，自然别有一番情趣。天空很蓝，不时可见海鸟飞掠，另外还有船只在附近穿梭而过。毕竟只是近海，各种船只还是比较多的。

　　看了一会，方元就问道：“小洛，你家到底在哪里，远不远？”

　　“不算多远。”洛水笑道：“以现在的速度，很快就到了。”

　　是很快，大概半个小时之后，快艇就慢了下来。这个时候，也不需要洛水提醒，方元就看到了在前方出现了岛屿的轮廊。

　　又过了一会儿，方元就发现前面的岛屿，也有几分出乎他的意料。知道洛水的家需要出海才到之后，在他的想象之中，洛水家无非是岛主。

　　毕竟现在的大富豪，热衷于在各地海域圈岛为王，自己的地盘自己做主，这也不算什么新鲜事了。所以方元也不觉得奇怪，最多是证实洛家果真是一方大豪罢了。

　　可是快要接近岛屿之后，方元发现岛屿并不是一个岛屿，而是几个岛屿组成的海岛链，而且岛链之宽广，更是在他的意料之外。几个岛屿围起来，山形地势起码绵延好几里。

　　这也就算了，毕竟海岛再大，也比不上大陆。不过等到快艇绕了半个圈子，进入一个避风的码头之后，方元顿时有几分瞠目结舌的感觉。

　　因为从码头这一侧看去，岛中一片建筑连绵起伏，或是错落有致，或是集中分布。不仅是建筑连绵而已，另外还有熙熙攘攘的人流穿梭。总之，这个地方，看起来就像是一个繁华热闹的现代化小镇，而不是孤立海外，人迹罕至的岛屿。

　　“这里，就是你家？”方元十分惊愕。

　　“我们村子，洛村。”洛水笑道：“村里大部分人姓洛，同宗同族同村聚居。”

　　“村子？”方元表情古怪，望着岛上一栋栋高楼别墅，不要说镇子，就算说是大城市的一角，估计也有人相信。

　　方元定了定神，又问道：“你们村子有多少人？”

　　“好几千吧。”洛水随口道：“我不关注这个。”

　　“问题在于……”方元嘀咕道：“看起来不像是好几千，起码有好几万啊。”

　　就在这里，健壮汉子笑道：“洛少族人有几千，但是至少有近万人在这里讨饭吃。大老板又仁义，允许大家把家属接过来居住，又给地方安置。一来二去的，这里就变成这样了。初次过来的人，常常误以为这里是城镇。”

　　“难怪……”方元恍然，也觉得自己有些大惊小怪了。毕竟一些著名的旅游岛屿，估计也是这样的状况，充满现代化气息。

　　当然，只不过旅游岛屿那是政府扶持的项目，而眼下这个“村子”，从某种程度来说，却是洛家的独立王国罢了。

　　这种事情，如果放在古代，这是稀松平常的事情。基本每个大宗大族，都是扎抱成团，在地方盘根错节，势力之根深蒂固，连皇帝旨意也没有他们族规好使。

　　可是现在却不同，时代不一样了，在现代社会，对于这种小山头主义，肯定是受到打击的对象。然而洛家似乎没有被打压，充分说明一个问题，洛家很有背景，实力之雄厚，绝对超乎想象。不然的话，高层肯定不会允许这样的独立王国存在。

　　在方元心念百转之间，快艇也在码头边安全停泊。上岸之后，脚踏实地的感觉，让他一阵安心。不过也有几分虚浮感，过一会才恢复正常。

　　适时，方元左顾右盼道：“小洛，你家在哪里？”

　　不问不行，主要是岛上的建筑太多了，甚至还有两条街道，并且有商店经营，如果不是看到阵阵海波浪潮，他真的误以为来到某个城镇中呢。

　　“山上。”洛水顺手一指。

　　忽然，有人开了辆改装过的电动车过来，笑眯眯道：“洛少，要我送你回去吗？”

　　“不用了，我们走一会。”洛水摆了摆手，就招呼方元而去。

　　“洛少回来了。”

　　“洛少吃饭了没？”

　　一路走去，洛水受到了王子般的待遇，许多人露出笑脸，热情洋溢，夹道欢迎。洛水也好像习惯了，或是点头，或是微笑，颇有几分巡视臣民的派头。真正的王子出巡，估计也不过如此了吧，或者还有所不如。

　　毕竟世界各国王室，不过是名义上的统治者而已，手上根本没有实权。国民高兴的时候，可以配合予以尊重，但是不高兴了，直接不鸟王室，估计王室也拿他们没办法。

　　但是这里却不同，这里是洛家的地盘，许多人要靠洛家生存，对于掌握了自己饭碗的人，大家肯定十分敬畏，就算心里在破口大骂，表面上也会毕恭毕敬。

　　或者洛水也清楚这一点，所以宁愿住酒店，也不想回到这里吧……


第363章 偏心

　　在洛水受到热烈欢迎的时候，方元也趁机打量岛上的具体情况。

　　岛上的建筑布局，应该是找人专门度量设计过的，所以显得井然有序，规矩十分合理。一栋栋富丽堂皇的奢华别墅，就错落有致的分布在几个岛屿的半山腰上，而两条街道就在山脚下纵横交错，形成了城镇似的格局。

　　这格局方方正正，方元身在其中，也察觉也几分奥妙。不过也是由于身在局中，不能一窥全貌，所以也说不上这格局有多好。

　　就在这时，方元忽然感觉到有一道光亮在自己脸上晃过，让他本能地眯上了眼睛，然后敏锐地朝一座岛屿的山上看去。

　　乍看之下，方元隐约察觉那山上的一栋别墅顶上，似乎有人影晃动。但是仔细打量，根本没有什么人影，仿佛一切只是他的错觉。

　　“应该不是错觉，肯定是有人在窥视，不过窥视的对象应该不是我，而是……”方元若有所思，忍不住转头看了洛水一眼。

　　洛水神态如常，也不知道有没有发现这个状况。不过他眼中的确是有几分不耐烦之色，脚步快了几分。慢慢地，到了山脚下，欢迎的人越来越少，终于让他清静下来。

　　这个时候，洛水吐了口气，无奈道：“看来，在家的这段时间，只能宅在别墅了。”

　　“你这是在炫耀吗？”方元轻笑道：“如果让包子知道你这样受欢迎，他会嫉妒发狂的。”

　　“方哥，你说笑了。”洛水淡声道：“以你的眼力，应该能够看出来，不是我受欢迎，而是我的身份受欢迎。不管是什么人，只要顶着洛家继承人的身份，绝对能够得到同样的礼遇。”

　　方元笑了一笑，抬头一看，然后惊讶道：“这个方向，不是回你家吧。”方元可是记得，刚才洛水指示的方位，可不是这里。

　　“不是我家，是一个长辈的家。”洛水解释道：“我太爷住在上面，他老人家是族里硕果仅存的，辈分最高的人。嗯，也是族长。”

　　“哦。”方元释然，总算知道洛水买的画，打算送给谁了。

　　说话之间，两人顺着蜿蜒曲折的小道向上，很快就来到半山腰。在这个地方，有一栋复古似的宅院建筑。方元看了一眼，就知道这宅院应该是潮汕地区最典型的下山虎建筑。

　　在泉州的时候，地王集团老总顾昌，他的办公室布局，就是下山虎。不过真正的下山虎，应该是住宅的形式。它以大门为嘴，二个前房为两只前爪，以后厅为肚，厅两旁的二间大房为后爪，形状真有点像下山之虎，也可以称之为爬狮。

　　这样的布局，使整个建筑成为一个葫芦般的嘴阔、径窄、肚大的富于变化的空间，可以最大限度的吸纳和贮藏生气，以达到藏风聚气的目的。

　　不过方元更注意到，这一栋下山虎宅院，应该是风水师亲自堪舆督造的，门口两角分别悬挂了一只葫芦，这样更容易纳气。

　　不仅如此，走进宅院之后，更可以直观感受到其中的精致华丽，雕梁画栋。屋檐房顶，斗拱门窗，处处讲究，在低调中流露出奢华的意味。也难怪建筑行业对于传统的潮汕民居有京都帝王府、潮汕百姓家的评价。

　　方元一边欣赏宅院的精致华美，一边跟着洛水深入其间。宅院中的人自然认识洛水，看到他来了，纷纷露出笑容表示欢迎。

　　“老太爷在哪？”洛水随口一问，自然有人给出了答案，并且躬身引路。

　　从前宅到了后院，又是另外一番景致。宽敞的后院之中，池台竹树一律俱全，在半月状的池子旁边，就是一簇郁郁葱葱的翠竹。

　　此时，一个老人就坐在一张竹椅上，安静地望着轻风吹来，翠竹枝叶挲挲摇曳，似乎有几分出神。不知道是单纯的发呆，还是在勾忆什么陈年往事。人老了，总是喜欢缅怀过去，这是十分正常的事情。

　　洛水轻步走了过去，声音却提高了几分：“太爷，我回来了。”

　　一瞬间，老人恍惚回神，然后慢慢抬头，顺手把老花眼镜戴上了，发现是洛水之后，立时笑了，声音有些低沉：“总算舍得回来了？”

　　“太爷，瞧您说的，好像我没有回来过似的。”洛水笑道：“我之前不是回来过吗？”

　　“之前？”老人笑笑，慢条斯理道：“之前，那是多久以前的事情了？我想想，好像是三四个月以前……”

　　“太爷，您老记性真好。”洛水有些尴尬，连忙把手中的图画奉上，转移话题：“太爷，我给你买了件礼物，你看看喜不喜欢。”

　　借着这个机会，方元也算是看清楚了老人的样子，他身材十分干瘦，脸上的皱纹不少，但是却没有老人斑。可能是岁数大了，说话有些中气不足，但是思维十分清晰。或许是先入为主，知道老人的身份，反正方元觉得老人的言谈举止之间，似有一种威仪气度。

　　“回来就好，还带什么礼物。”与此同时，老人怪责道：“与其每次送礼物，不如多回来几次，免得生分了。”

　　“哦。”洛水表面上唯唯诺诺，就不知道心里是什么想法。

　　这时，老人也顺手把锦盒打开了，还没有拿出图画，就听到一个欢喜的叫唤声：“太爷！”

　　“嗯？”众人看去，只见一个漂亮的美女纤步走来，在她的身后还有个英俊帅气的青年尾随其后，亦步亦趋。

　　一瞬间，方元眼睛一眯，颇有几分意外。不是在意外美女很漂亮，都市白领似的装束，看似寻常普通，却给人优雅高贵的气质。让方元意外的人美女后面的青年，却是他曾经见过的楚扬，来自海外的风水师。

　　说起来，方元这是与楚扬第三次见面了。第一次是在古月居士的道观，第二次就是在苏州城外，楚扬与同门切磋比试的时候，方元机缘巧合遇上了。

　　现在是第三次见面，方元在意外之余，也有几分若有所思。如果不出意料的话，楚扬或许也是为宗祠的事情而来，那么两人就是竞争对手了。

　　在方元沉吟之际，美女也轻快而来，卷起一片清雅的香气。

　　“太爷，我来给你请安了。”美女盈盈一笑，眸波一转：“表弟，你终于回来了。这一次，又打算在家里待多久呀？”

　　“看情况……”洛水和煦笑道：“依表姐，这是表姐夫？”

　　大家都知道洛水说的是楚扬，美女下意识地回头看了一眼，脸上浮现一抹绯红，娇嗔道：“表弟，你不要胡说八道，那是我朋友，来自文莱的楚扬先生。”

　　“哈哈，那是我误会了。”洛水轻笑道：“不过，依表姐真该考虑找个男朋友了，免得姑姑姑父他们着急。”

　　“要你多事。”美女妙目一白，随即打开手提袋，取出一个巴掌的锦盒出来：“太爷，这是我去云南时候，在当地买到的陈年普洱茶，据说常喝可以益寿延年，利于健康。”

　　“嗯，有心了。”老人轻轻的点头，把锦盒接过来之后，就随意搁到一边，然后慢慢打开洛水送来的图画。一幅风格粗犷，水墨渲染的竹石图。

　　乍看之下，老人眼中充满了浓浓笑意：“这画不错，有几分风骨。”

　　“太爷也喜欢就好。”洛水笑道：“我就知道太爷喜欢这种风格的画，所以特意买回来给你欣赏。不过这画好是好了，但是我总感觉有几分意犹未尽，太爷您觉得呢？”

　　“主要是太刻意了。”老人颇有兴致，逐一评点起来。洛水不时附和，给出自己的见解。一时之间，两个聊是十分投入，气氛融洽。

　　不过，其他人就插不上话了，多少有几分尴尬。所以片刻之后，美女找了个空隙，笑盈盈道：“太爷，表弟，你们慢慢聊，我带楚先生到处走走。”

　　老人挥了挥手，又与洛水研究继续竹石图。

　　“那我们就走了，明天再来给太爷请安。”美女一笑，就招呼楚扬而去。

　　转身的时候，楚扬的目光在方元身上一滞，停顿了几秒钟，这才跟着美女离开了宅院，来到外面的山头上。

　　此时，美女站在顶，望着波涛起伏的大海，冽冽海风吹拂，她柔软丝滑的秀发随风飘动起来，久久没有开口说话，整个人好像有几分郁积之气。

　　楚扬默默等了一会，似是有些不解道：“怎么突然不高兴了？”

　　“……太爷太偏心了。”美女幽幽道：“尽管我随母姓，身份证上的名字也姓洛，洛依。不过始终不是嫡亲子孙，不管我怎么费心收罗礼物讨好，都不及人家一幅廉价新画。”

　　“那你又何必费心讨好。”楚扬淡声道：“在我看来，这个地方，就好像一个巨大的笼牢，把你们这些人禁锢起来了，不得自由。”

　　洛依身子微微一颤，然后轻轻摇头道：“楚扬，你不明白……”

　　“我明白，洛家是一棵参天大树，你已经习惯在大树底下乘凉了，不敢脱离这个庇护，也不舍得放弃这种优越的生活。”楚扬淡然道：“总之，我以前欠了你的人情，这次我自然会尽力帮你，不需要多说什么。”


第364章 百鸟朝凰

　　“有得必有失。”这个时候，楚扬眺望大海，观赏其中的潮起潮落，十分平静道：“我看得出来，你非常享受这种生活，又何必有什么埋怨？”

　　“楚扬，你……”洛依似想辩解，但是欲言又止，最终轻叹了一下，问道：“这件事情，你有把握吗？”

　　“不好说。”楚扬摇头道：“况且，为了解决这件事情，你们洛家也肯定请了不少人过来，比如说你表弟请回来的那个人，实力也不容小觑。”

　　“哪个？”洛依有些迷惑。

　　在楚扬解释的时候，方元和洛水也在宅院中走了出来。不过两人并没有走上山顶，而是直接下山，再绕行朝另外的一个岛屿而去。

　　这个时候，方元对于这里的情况也算是有个大概的了解，整个岛链就是由五个岛屿组合而成，五个岛屿形成了一个半环状，山脉走势是一个整体，其间山峰高低错落不同。

　　现在在洛水的带领下，方元直接朝左侧第一个岛屿，也就是岛链最高的山峰走去。洛水家的别墅，就坐落在最高的山峰上。这是情理之中的事情，方元自然不觉得奇怪。

　　十几分钟之后，两人抵达了目的地。与其他山峰一栋栋别墅毗连而建的情况下，这座山峰之中，只有一栋别墅，一栋巍峨犹如城堡一般的别墅。

　　这栋别墅绝对是豪宅，真正的豪宅，其间的奢华富丽，也让方元这种饱览世界各地著名建筑的设计师一番赞叹。

　　在洛水走近别墅的时候，里头的人应该是早早收到风声了，已经自觉把铁栏大门打开，站在两旁列队恭候。

　　对此，洛水见怪不怪了，坦然自若道：“我爸回来了没有？”

　　一个管家似的中年人恭敬道：“老板还在公司，要晚些才回来。”

　　“我妈呢……哦，不用多说，肯定是美容去了。”洛水微微摇头，随之示意道：“这是我的朋友，要在这里住几天，你安排一下。”

　　管家连忙点头，眼中有几分异色。要知道洛水极少带朋友回来，最近的一次，已经是两三年前的事情了。不过那是学校的同学，而且来了一次之后，貌似就断了联系。

　　进了别墅，方元见猎心喜，开口道：“小洛，带我参观一下吧。”

　　“好呀。”洛水连忙点头，笑问道：“方哥，这里不错吧。”

　　“何止不错。”方元轻叹道：“这里的设计布局，十分巧妙的山势融为一体，肯定是大师的手笔。就不知道是国内的大师，还是国外的大师了。”

　　“不清楚。”洛水也干脆道：“我没出生，就有这栋别墅了。这些年来，倒是翻修了两次，但是整体的风格没变。”

　　“不需要改变什么。”方元由衷道：“大师的作品，不管时代怎么变化，永远是经典。”

　　“也对。”洛水颇为赞同：“世界上有许多著名的酒店、别墅，都是上个世纪，或者上上个世纪修成的，但是到了现在，一样非常完美。”

　　“有些事物，经过时间岁月的沉淀，反而能够历久弥新。”在说话之间，方元也花了将近一个小时，才算是把别墅的主体建筑格局参观一遍，获益匪浅。

　　就在这时，洛水神秘道：“对了，带你去一个地方看看。”

　　方元自然有些好奇，就跟着洛水进入别墅主楼电梯之中，然后一路直上，到达了顶层。在顶层上面，就是一个宽敞的空间。

　　这个空间布置十分舒适典雅，铺了象牙似的地板，精美的红木家具，还有几幅古画在墙上点缀，显得古色古香。

　　不过，最让方元关注的，还是眼前的落地大窗。一堵墙，全部拆开了，安装了透明的玻璃窗扇，窗帘拉开，光线十分充足明亮。

　　当然，这不是重点，重点是临窗观望，居高临下，整个岛链的情况尽收眼底。在站这个地方，从这个角度望下去，颇有几分俯视芸芸众生的感觉，胸中自然有豪气生起。

　　“咦！”

　　这个时候，方元站在窗前俯视，突然一阵感叹。然而他感叹的不是这个地方的高端大气上档次，低调奢华有内涵，而是终于能够一睹底下城镇似的布局全貌。然后发现了这个布局的奥妙，所以才会叹了出来。

　　“方哥，怎么了？”洛水也听出方元语气中的不寻常，自然有几分奇怪。

　　方元迟疑了下，直接问道：“小洛，你们村子的街道布局，到底是谁规划设计的？”

　　“这个……我还真不知道。”洛水迷茫道：“这布局有什么不对吗？”

　　“不是不对，而是太对了。”方元啧声道：“如果我没有看错，这分明是百鸟朝凰之局啊。”

　　“百鸟朝凰？”洛水一怔：“什么意思？”

　　“百鸟朝凰，那是一个风水形局。”方元解释起来：“如果我没有看错，底下街道房屋的布局，都是以七棵大树中间的那栋建筑为起点，然后不断的扩展起来，使得四周的楼房围绕那栋建筑，形成朝拜之势，这就是百鸟朝凰。”

　　方元站在这里，自然看得十分清楚，城镇似的楼房整齐有序，也比较密集。但是在街道布局中间位置，却有一栋青砖黑瓦，飞檐斗拱的古朴建筑。

　　细看之后，方元肯定道：“那栋建筑，就是你们洛家的宗祠吧。”

　　“呃，没错。”洛水佩服道：“方哥，还是你厉害，我还没告诉你呢，你就知道了。”

　　“不稀奇。”方元随口道：“我上学那会，也曾经接触过潮汕的建筑形式，而且也研究了一段时间，自然知道潮汕民居祠宅合一的特色。”

　　“现在不好多说什么，但是在古代，潮汕居民住宅都是以宗祠为中心，一点一点的扩张，再形成府第似的建筑群。”方元笑道：“刚才走在街道的时候，我就觉得其中的布局不简单。现在才算是看出来了，这分明是以潮汕古民居为参考，再演变出来的格局。”

　　“百鸟朝凰，囊括了这一大片区域，出手不凡啊。”

　　感叹之后，方元眉头轻皱，眼中也有几分奇怪之色，然后开口道：“小洛，带我到你们宗祠去看看吧。”

　　“行。”洛水爽快点头，毕竟这是正事，也是他回来的目的，没有理由拒绝。

　　不久之后，两人重新下山。不过不是走下去，而是开车下去。豪华的车子在曲折山路中蜿蜒而下，慢慢驶入底下的街道。

　　不得不说，街道的布局与城市布局差不多，甚至道路更加平整宽敞，可以容纳七八辆汽车平行而过。透过车窗子，方元甚至还发现了公共汽车的存在。

　　至于街道两边的店铺，更是经营与生活息息相关的物品。超市、水果摊、粉店、理发店，手机、电脑、品牌服装，甚至还有学校。尽管只是幼儿园与小学，但是麻雀虽小，五脏俱全，所以方元才觉得这里是个独立小王国。

　　当然，毕竟土地有限，这里肯定不出产粮食，也没有原料，更加没有工厂。一切东西的来源，都是靠内陆航运支持，所以才修了个大码头，定期有货船运货补给。

　　比较庆幸的是，这里的水电充足，岛屿有几口大井，家家户户安装了自来水，足够满足全部人的需要。至于电嘛，则是利用海潮发电，修建了一个小型发电厂。有水有电，基本的物资也不缺，也难怪这里十分繁华。

　　不过方元心里也有数，这里繁华的基础，主要是依靠洛家的输血维持。如果哪天洛家不支持了，这一切繁华恐怕就犹如沙子堆砌的城堡，风浪一来立即化付之东流。

　　或许大家都明白这个道理，所以才会那么敬畏洛水吧。方元暗暗忖度，车子也在不知不觉之中来到了宗祠旁边。

　　下车之后，方元首先就看到七棵枝繁叶茂，树干粗壮，虬盘节错，树冠如伞般遮天蔽日的大树。这七颗大树就在宗祠的前面，呈合围之势，仿佛要把宗祠抱在怀中。

　　方元看了一眼，就知道这是大榕树，而且也是风水树。

　　来到这里之后，方元并没有急着进入宗祠，反而站在大榕树的旁边抬头打量。观察好久一段时间之后，他才皱眉道：“小洛，你老实告诉我，你这次请我过来，到底是为了重新设计宗祠，还是为了解决宗祠的风水问题。”

　　“什么？”洛水惊愣道：“宗祠有什么风水问题？”

　　方元仔细看了洛水一眼，觉得他可能真不知情，当下摇头道：“走吧。”

　　“去哪？”洛水又是一愣。

　　“回去。”方元沉声道：“回泉州！”

　　“什么？”洛水又惊又急，迷茫道：“方哥，好端端的，怎么突然要回去？”

　　“我是来设计宗祠的，可不是……”方元才说着，突然没了声息。因为这个时候，他看到几个人在宗祠之中走了出来。为首的是两男一女，两个青年，一个美女。

　　两个青年就不多说了，方元一眼掠过，直接无视，关键是那个美女，他看到之后难免愣了一愣，心里感叹真是巧，又遇到一个认识的人。

　　不仅是方元觉得意外，在宗祠走出来的人，在看到方元和洛水之后，脚步也微微一滞。与此同时，那个美女惊喜一笑，轻快向方元走去……


第365章 对手？

　　“方师傅，这么巧，你也来了。”这个时候，美女眸光溢彩，笑意盎然道：“看到你也在这里，我真是太高兴了。”

　　一瞬间，与美女发自内心的开心神态相比，方元也感觉有些头疼，但是不得不点头招呼：“易师傅，好久不见了。”

　　不言而喻，这个美女就是易梵音了，这个时候她眼眸轻弯似月，十分明媚，笑盈盈道：“不算久，才两个月而已么。”

　　此情此景，落入旁人的眼中，肯定以为两人有什么暧昧关系。然而方元心里却十分清楚，这无关乎情愫，只不过是易梵音好胜心又发作了，还记得之前的失利，打算找回场子，在风水上压自己一头罢了。

　　有时候方元也觉得奇怪，易梵音这样的一个美女，为什么有这样强的好胜心。

　　当然，方元心里清楚怎么回事，但是别人不知道哇。这个时候，旁边有人开口道：“易师傅，你的朋友？也不给我们介绍一下。”

　　“哦，的确要介绍一下。”易梵音微笑道：“大家都是同行，以后要多交流。”

　　说话之间，易梵音示意起来：“这是来自泉州的方元方师傅，还有这位是潮汕本地的廖帆廖师傅……”

　　“廖？”方元心中一动，若有所思。

　　适时，廖帆走了过来，拱手道：“原来是方师傅，失敬了。”

　　“好说。”方元点了点头，也有几分好奇心，试问道：“廖师傅与三僚廖家，应该有几分渊源吧。”

　　“三僚是宗家。”廖帆矜持一笑，眼中也有几分自得之色：“我们这一支，是从明代迁移潮汕，传承到现在已经有四五百年了。”

　　“果然……”方元释然了，知道自己的猜测没错。要知道与古月居士、熊贸等人接触久了，耳濡目染之下，他对于风水界的一些逸事也有所耳闻，不算陌生了。

　　提起风水界的奇闻逸事，三僚是个回避不开的问题。

　　众所周知，三僚的奠基人，那是唐代的风水大宗师杨筠松杨救贫。杨筠松有两个徒弟，一个是叫廖金精，一个叫曾文辿，三人在一个前有金盘玉印，后有凉伞遮荫的地方，搭了三个茅棚定居，是为三寮（僚）。

　　据说杨筠松由于泄漏天机过多，并没有子嗣，所以三僚名为三僚，实际上只有廖曾两家世代繁衍，成为风水界的千年世家。

　　唐末以来，三僚产生了许多风水先生，踏勘风水的足迹上至皇家陵园，下至平民宅第，形成了风水学说的形势一派。

　　唐宋以前，风水学说基本上是以峦头形势为主，形势派处于垄断的地位。但是到了宋代，理气派横空出世，硬生生占据了半壁江山。

　　直到明清时期，形势与理气合流，尽管侧重点不同，但是风水师都知道，只重形势不谈理气，或只重理气不谈形势，那都是空谈。

　　峦头，简单地说，就是山川形势，峰峦、砂水的格局，龙脉的走向。穴场是否入格成局，则从峦头入手，峦头是理气的基础。

　　理气是在峦头的基础上，定出穴场的吉凶。决定穴位该立何向和气场的吉凶旺哀，则以理气入手。峦头与理气相辅相成，峦头无理气不准，理气无峦头不灵，两者相互依赖。

　　形势与理气相辅相成，这是如今风水界公认的事实，然而当年理气派横空出世的时候，峦头形势派肯定急了，两派之间攻讦得十分厉害，简直就是水火不能相容。

　　其间，作为形势派的表率，三僚肯定要有的动作。据说当时三僚的掌门人姓廖，所以他一拍脑袋，就有了沿袭数百年，至今让人津津乐道的七廖下潮汕的典故。

　　从宋代开始，一直为清代，三僚的风水师不断奔赴各地，以便扩大形势派的影响力，其中去得最多的地方就是潮汕一带，以至于有了不到潮汕不出师的说法。

　　也就是说，在潮汕地区，曾经有数百年时间，要论风水形法，基本上是廖家的天下。这是值得骄傲的事情，也难怪廖帆与有荣焉，颇为自得。

　　“廖师傅是明代国师廖文政一脉。”与此同时，另外一个俊朗如玉的青年笑道：“实力非同一般，与其他廖姓子弟有明显区别。”

　　这个时候，易梵音明眸也多了几分惊诧异色：“风水状元廖文政？”

　　“风水师，也有状元？”洛水迷惑不解，忍不住悄声询问方元：“怎么回事？”

　　“那是明代嘉靖年间的事情，嘉靖皇帝要修皇陵，礼部尚书夏言奉旨遣使各州访求精通地理的人才，几经筛选之后，最终选入朝庭的堪舆大师也不少。”

　　方元轻声解释道：“但是蛇无头不行，主持修建皇陵事务的负责人只能是一个，为了确定这人是谁，朝廷决定采取一个最直接公平的办法，那就是考试。”

　　“考试方法用的是从进士中选状元用的庭试，由嘉靖皇帝亲自出题，再让那些风水大师当场作答。要知道古代的风水师，特别是真正有实力的风水大师，可不是半吊子胡乱忽悠人的江湖骗子，而是满腹经纶，据有真才实学的读书人。”

　　说话之间，方元也颇为感叹：“反正考试之后，廖文政的文章被嘉靖皇帝钦点为第一名，他也一跃成为皇家御用风水师，也就是民间常说的国师、风水状元。”

　　“这么厉害。”洛水也有些咋舌。

　　“是啊，很厉害。”方元由衷点头，随即笑道：“名师出高徒，一代风水大师的子孙后代，并且传承了好几百年而不倒，斤两底蕴肯定十足。既然如此，更加不用我留下来了。小洛，你帮忙安排快艇，送我回去吧。”

　　“方哥，你干嘛要走？”洛水惊疑道：“你说宗祠有问题，到底有什么问题啊？”

　　“不必我多说，迟早你也会知道。”方元摇头道。

　　洛水皱起眉头，隐约之间，也有几分不妙的感觉。毕竟能让方元看了，立即改变主意，想要返回泉州的问题，肯定不简单。

　　在两人窃窃私语的时候，易梵音又走了过来，笑容明媚道：“方师傅，你也是为了这里的事情而来吧？”

　　在说话之间，易梵音白皙如玉的纤手在宗祠，以及七棵大榕树转了一圈，勾勒了一个只有实力高明的风水师才能够明白其中含意的区域。

　　“不。”一瞬间，方元摇头道：“我是陪洛少来这里游玩的，一会儿就回去。”

　　“嗯？”易梵音秀眉微蹙：“你要回去？”

　　“是啊。”方元肯定点头，铁了心的不打算多管闲事了。毕竟前几天与罗安斗法，已经严重消耗了他的精神，可谓是身心交瘁。现在还没有休养好，他可不想再为风水的问题绞尽脑汁，自找麻烦。

　　“本来以为只是单纯的设计宗祠而已，谁知道居然还暗藏了一个坑。”方元心里嘀咕，明知道是坑，他自然没有往里跳的兴趣。

　　“为什么？”易梵音不笑了，眸光有几分锐利：“我不相信，你看不出这里的问题。看出问题来了，你居然选择回避，太不争气了，给风水师这个职业丢脸。”

　　易梵音语气之中，颇有几分怒其不争的意味。说起来，这也是由于观念不同，致使两人对于风水师这个职业的认知存在差异。

　　方元不必多说了，生活在内陆地区，一直接受风水是迷信的教育。如果不是由于那一场“意外”，他估计对于风水还嗤之以鼻。

　　但是易梵音却不同，出身于南洋，自幼拜大风水师学艺，从小接触到的，看到的，都是世人对于风水师的敬重。这种情况下，她自然视风水师为荣，非常认同风水师这个职业，也很骄傲自己是个风水师。

　　就是由于环境不同，观念的差异，所以易梵音非常不理解方元的想法，明明是实力高明的风水师，为什么不走“正道”，偏偏走上了“歧途”。

　　别人就算了，易梵音也懒得多管闲事。问题是对于打败过自己的人，她自然不能无视，尤其是这个人还是兼职的风水师，着实让她十分纠结，想要让方元回归正途。免得这事传扬出去，大家以为她堕落了，实力竟然不如一个外行人，那岂不是很冤枉？

　　此时，听到易梵音没头没脑的“斥责”，方元也懵了一下，随之有些啼笑皆非：“易师傅，天下的风水师千千万，我可不敢代表他们。估计他们也会觉得，要丢脸是我自己的事情，与风水师这个职业无关。”

　　“……烂泥扶不上墙！”易梵音语塞，半响之后才想到这个形容词。不管贴不贴切，总之足以表明她现在的心情。

　　“随你怎么说，反正我要走了。”方元淡笑道：“易师傅再见，有空到泉州的话，我请你吃饭。”

　　一边说着，方元就招呼洛水离开了，片刻之后就消失在街道的拐角。

　　见此情形，廖帆也有几分意外，走了过来笑道：“易师傅，你的朋友，好像不太给大家的面子呀。”

　　“他不是我朋友。”易梵音微微摇头道：“是对手，需要重视的对手。可惜呀，这人虽然有实力，却不务正业，如果再不改正，迟早被我抛在身后，望之不及……”

　　“对手？”廖帆表情有些古怪。


第366章 大师云集，必有蹊跷！

　　“对手？”廖帆表情古怪，多少有几分不以为然。

　　“算了，不说他了。”易梵音转头道：“洛先生，宗祠的事情，我基本上心里有数了。你不用担心，这事交给我来解决就好。”

　　“呃……”旁边的俊朗青年一怔，也颇有几分意外。

　　适时，廖帆有些哭笑不得：“易师傅，这话应该是我说才对，你不能抢我生意啊。”

　　“……不好意思。”易梵音眸光微闪，郑重其事道：“廖师傅，我们现在是竞争对手了，恕我不能相让。”

　　“啊！”廖帆愣住了。

　　与此同时，洛水一边开车，一边急切问道：“方哥，你就告诉我吧，宗祠到底出了什么问题？”

　　“不好说，也不好判断。”方元迟疑道：“总之，看起来很麻烦。当然，以你家的实力，又请回来那么多有实力的风水师，再麻烦的问题，也总有解决的办法，所以你也不必担忧。天塌不下来，就算天塌了，也有高个子顶住，安心吧。”

　　“呃！”洛水更加迷糊：“到底有多麻烦？”

　　“说大不大，说小也不小。”方元沉吟道：“或者又是自然现象。”

　　“……不懂。”洛水懵了。

　　“等到人齐了，开始讨论这件事情的时候，你就明白了。”方元笑道，不好解释，也不想多解释。毕竟他都要走了，就不多操心了。

　　不久之后，洛水载送方元来到码头，快艇是准备好了，但是还要等人在别墅把方元的行李拿过来。期间，洛水也在作最后的挽留：“方哥，就算你不想参与这事，但是也可以多住两天呀，不是我自夸，这里的风景不错，可以游玩的东西也不少……”

　　“不必了。”方元去意已决，要走就走得果断一些，省得麻烦缠身。

　　在说话之间，一驾豪华游艇轻快驶来泊岸，然后舷梯下降，走出来几个人。洛水顺势看了一眼，顿时惊讶道：“我十叔回来了，不知道那位老人家在不在？”

　　方元一听，自然也观望起来，不过并没有发现那个老人的身影，不过在洛水十叔的旁边，却有一个身穿黑色绸缎袍服，身材又高又瘦，就好像竹竿的中年人。

　　一会儿，一行人上岸了，方元也看得愈加清楚了，只见中年人相貌普通，不过鼻子就好像鹰嘴，带着一点勾形弧度，颇有几分特色。就是这鹰勾鼻子，使得中年人看起来有些凌厉，给人不好相处的感觉。

　　这个时候，或者是察觉方元的目光，那个中年人偏头一瞥，目光十分尖锐，就好像苍鹰捕食的眼神，十分凶狠。

　　霎时，方元微微心惊，视线自然躲开，在中年人身上掠过。一瞬间，他眼睛的余光突然看到一件东西，金灿灿的有光芒闪现，又让他的目光迅速转移回来，眉头一皱。

　　此时此刻，方元目光凝聚起来，仔细盯住那个中年人的手腕打量。不过中年人穿的是宽松的袍服，衣袖偏长几乎把手掌都遮挡起来了。隔了一层衣袖，他只能够看出中年人的手上，好像戴了一个环状的东西。

　　“云大师，就是这里了。”

　　适时，洛水的十叔态度恭敬，笑容满面道：“您车马劳顿了，先到我住宅休息。有什么事情，等您养好了精神再说。”

　　“也好。”鹰勾鼻中年人轻轻点头，随即钻进了安排好的豪华轿车，直接合上了车门，阻断了方元的视线。

　　片刻之后，洛水十叔也坐进车中，司机立即开车扬长而去。

　　望着远去的车子，方元皱眉忖度：“云大师？云雾子……”

　　“方哥，你怀疑那人就是道果大师的弃徒云雾？”洛水很快反应过来，顿时大吃一惊。如果云大师真是云雾子，那他十叔岂不是引狼入室了。

　　“应该不至于那么巧吧。”方元迟疑道，显然也有这样的怀疑。

　　“不是巧不巧的问题。”洛水惊急道：“不怕一万，就怕万一啊。如果真是他，那么我们村子就危险了。”

　　“未必。”方元摇头道：“看起来，他应该是你十叔请回来的风水师，就算他是云雾子，但是与你们洛家无怨无仇的，肯定不会平白无故的针对你们，说不定还顺手帮你们解决问题，赚些外快呢。”

　　“再说了，这只是我们的猜测，又不能肯定他就是云雾子。如果他不是，我们却污蔑他，那就得罪人了。得罪一个有实力的风水师，这绝对不是什么好事情。”

　　这是方元的由衷之言，与罗安斗法之后，他更加理解为什么风水师之间要相互给面子，轻易不能撕破脸皮。主要是谁也不能确定对方有什么手段，又何必给自己找麻烦。为了一点小事情而引火烧身，不值得啊。

　　不过话又说回来，如果那人真是云雾子……

　　适时，方元又有几分纠结，如果那人真是云雾子，他却无动于衷，视而不见，好像太对不起道果和尚了。

　　在方元踌躇之间，又有一条更加豪华的游轮乘风破浪而来。乍看之下，洛水惊诧道：“我爸回来了，这么早？”

　　洛水的父亲回来了？

　　这个时候，就算已经有人把行李送过来了，方元也打算多等一会儿才走。几分钟过去，豪华的游轮慢慢停泊靠岸，宽大的舷梯降了下来，才有一帮人出现在甲板上。

　　方元一眼掠过，很快就锁定了目标。

　　一帮人之中，排除七八个身材魁梧壮实的保镖，居于中间位置的，却是一个身材适中，样子与洛水有五六分相像，浑身上下散发出儒雅气息的中年人。

　　毫无疑问，这个人就是洛水的父亲洛金，也是眼下这个独立小王国的掌舵人，洛氏家族企业的大老板，雄据一方的大豪。

　　看到洛金之后，方元真心感觉有些意外。

　　毕竟在他的想象中，类似洛金这样的大豪，要么像房东升那样老而弥坚，温和举止之中暗藏了霸气，又或者像顾昌一样，张扬之气十足，充满了进击的欲望。再不然，就像具有枭雄之姿佘通，野心勃勃，不可一世……

　　方元有诸多的联想，但是这个时候才发现，之前的想象全部错了。

　　洛金不张扬，不霸气，更加不是野心勃勃的枭雄，反而像是善良的邻家大叔，或者温文儒雅的学者。这样的形象，可不像是洛水经常在口中报怨的残暴不仁、固执己见、刚愎自用的独裁者模样啊。

　　“那是你父亲？”方元悄声问道。

　　“是啊。”洛水点了点头，仿佛猜出方元的心思，连忙说道：“你看到的都是他的伪装，不要被骗了。”

　　“哦。”方元一笑，真信了。一方大豪可以温文儒雅，更可以有学者般的知识，但是要说善良无害，没有半点城府，那他是绝对不会相信的。

　　没有城府的大豪，估计早被淘汰了吧，也成不了大豪。

　　“方师傅。”就在这时，冷不防有人叫唤起来。方元一愣，然后连忙看去，这才后知后觉的发现，在洛金的旁边，恰恰是蔡建中与他的几个徒弟。

　　“不是吧，又碰上熟人了。”方元很意外，忍不住抬头看天，琢磨着今天是什么日子，居然接二连三的“偶遇”。

　　“方师傅，没有想到你也来了。”片刻之后，蔡建中下了游轮，一上岸就朝方元走去，笑着说道：“早知道你在，那么我就不凑这个热闹了。”

　　不管这话是真心，还是假意，都足以说明蔡建中对于方元的重视。起码很认同他的实力，不然的话以蔡建中身份地位，决然没有“示弱”的道理。

　　“蔡师傅您过奖了。”方元摆手道：“这也是我想说的，这不，看到你来了，我都收拾好行李，准备回去了。”

　　“回去？”蔡建中愣住了：“去哪？”

　　“回泉州啊。”方元坦然道：“现在这里可谓是风水大师云集，估计也没有我用武之地，那又何必留下来献丑，干脆回去得了。”

　　“风水大师云集？”蔡建中眉头一皱，十分惊诧道：“不是修建宗祠而已么？何必请那么多风水师过来？”

　　说话之间，蔡建中回头看了洛金一眼，也颇有几分不悦。这也可以理解，风水师嘛，都是心高气傲的主，觉得不管是什么问题，自己都可以解决，最忌讳旁边有人指手画脚。

　　毕竟各个风水师由于流派不同，对于风水各有一套自己的理论，看法不一样十分正常。要是两个风水师意见不同，肯定容易吵起来，甚至结怨成仇也不稀奇。

　　所以为了规避这样的风险，一般情况下，只会请一个风水师来解决问题，如果这个风水师不行，才会去请另外一人。两个风水师一同请来的情况很罕见，更加不用说把多个风水师汇聚起来了。

　　如果出现这样的状况，就说明了两个问题。一是请风水师的顾主是小白，根本不懂规矩。二是需要解决的问题非常麻烦，顾主害怕一个风水师解决不了，所以要多请几个才安心。

　　大师云集，必有蹊跷。蔡建中人老成精，从方元的态度中，就判断出后者的可能性更大。不过，他还是表现出不高兴的神态来，这也算是一种维护风水师尊严的手段。

　　“蔡师傅，请不要生气，此事说来话长啊。”


第367章 严阵以待

　　“蔡师傅，不是我存心隐瞒，主要是这件事情，由不得我做主啊。”

　　这个时候，洛金走了过来，脸上露出儒雅的笑容，语气又有几分歉疚，让人心生好感：“老爷子发话了，说要重修宗祠，不仅是我而已，其他人肯定也要闻风而动，请了许多人回来，免得老爷子责怪我们不尊重他的意见。”

　　“这是那位老爷子的决定？”蔡建中一怔，似乎对于洛家的情况颇为了解。

　　“是啊。”洛金微笑点头道：“要不是他老人家开口，也不会有这样大的动静。”

　　“难怪了。”蔡建中有些释然，他可是知道，尽管洛家是洛金在执掌大权，但是洛家的上一代核心仍在，只要他一天不死，谁也不敢漠视那位老爷子的决定。

　　如果是那位老太爷发话了，那么洛家上下肯定要惟命是从，不敢有半点违逆。

　　解释之后，洛金目光一转，看向了方元，一脸和煦的笑容：“想必这位就是方师傅了吧，久仰大名了。”

　　“洛先生认识我？”方元也有几分惊讶，不过转念一想，觉得应该是洛水说的。而且说句不好听的，作为大家族的继承人，估计洛水平时接触什么人物，恐怕洛金都已经派人打听清楚了，免得儿子遭遇什么意外。

　　“方师傅不要妄自菲薄。”洛金的眼睛，仿佛能够看透人心，脸上充满笑意：“你的声名，绝然没有想象中的那么默默无闻。相反，许多人对方师傅的实力交口称誉，十分佩服啊。”

　　“咦？”方元一怔，颇感意外。

　　“实至名归，自然之理。”蔡建中笑道：“以方师傅的实力，谁敢忽视？”

　　“两位谬赞了。”方元摆手道：“我哪有什么实力，小设计员一个。”

　　“能够在全国大赛中获奖的人，可不是什么小设计员。”洛金轻微一笑，意味深长道：“今年的大赛在南京开幕，想必方师傅肯定有所斩获。”

　　“嗯？”方元一愣，也有几分惊疑。要知道全国大赛还没有开始呢，连告示都没有公布出来，他也是在叶阁那里知道一些内幕消息，没有想到洛金居然也一清二楚。

　　方元也不怀疑，以洛金的背景，打听这种事情非常容易。问题在于，类似洛金这样的大老板，必然是日理万机，怎么会有空关注这种“小事”？

　　真的只是小事，毕竟相对各种体育盛事来说，专业的比赛比较冷门。除了这个行业的人，一般人肯定不会留意。

　　好像知道方元心中的困惑，洛金又直接揭露谜底，轻笑道：“今年的大赛，是我们公司赞助的，评委之中就有我们公司一员。”

　　一瞬间，方元恍然大悟，然后隐隐约约感觉，洛金这话好像有什么暗示。

　　“不，不对，哪里是什么暗示，分明就是明示嘛。”方元心念百转，自然有些怦然心动。不怪他功利，主要是现在评奖的内幕太多了，各种利益的纠葛，使得大奖花落谁家从来没有绝对的公平，只有相对的公正罢了。

　　在方元踌躇的时候，又听洛金笑道：“蔡师傅，方师傅，码头风大，不是说话的地方。两位若是不嫌疑寒舍简陋，不如过去喝杯茶。有什么事情，我们再细谈。”

　　“好。”蔡建中没有拒绝的理由。

　　至于方元嘛，稍微迟疑，也顺水推舟答应下来。抛开功利的想法不提，单单是那个云大师的出现，也足够让他留下来一探究竟了。

　　一时之间，又有几辆豪车接送，几人纷纷上车。

　　蔡建中特意与方元同坐，然后等车子一开，就轻声问道：“方师傅，听你的弦外之音，这事好像不同寻常啊？”

　　方元没有急着回答，而是反问道：“如果我没有料错，洛先生应该是以重修宗祠的理由，把蔡师傅请过来的吧？”

　　“没错。”蔡建中点头道：“你也知道，这是我们蔡门的主要业务，洛先生说要修宗祠，我也不疑有他，就直接过来了。不过看情形，似乎有些蹊跷啊。”

　　“我也不好多说。”方元轻轻摇头道：“反正蔡师傅去宗祠看过就知道了。”

　　“嗯。”蔡建中若有所思，不再多问。他也不介意方元的隐瞒，毕竟类似这样的事情，不管方元说得再怎么详细，他迟早也要亲自过去堪舆。

　　一个合格的风水师，从来不会人云亦云，而是要有自己的判断。

　　在两人交流之时，车子也轻快返回别墅。管家带着一帮人相迎，但是看到方元的身影，他自然觉得有些奇怪，不是说要走了吗，怎么又没走？

　　当然，管家也只敢在心里嘀咕方元的反复无常而已，表面上却不动声色，有礼有节的迎请客人进入别墅大厅，然后奉茶待客。

　　茶是好茶，滋味醇香，方元稍微抿了一口，就觉得唇齿留香，回味无穷。尽管他品不出来这是什么茶叶，但是毫无疑问肯定属于极品好茶。

　　由于心中有数了，方元肯定不急，悠然自得的品茗。相比之下，蔡建中还在考虑宗祠的问题，难免有几分失神，心不在焉。

　　洛金也不介意，干脆与方元闲聊起来。

　　不得不说，洛金待人接物的能力，要比洛水高明许多。在他的身上，几乎上感受不到什么压力，相反还让人畅所欲言，气氛十分融洽。

　　在大家聊得开心的时候，管家忽然走了进来，在洛金旁边轻声道：“老板，老太爷派人来说，如果人齐了，那就到宗祠里汇合吧。”

　　“知道了。”洛金点了点头，然后笑道：“蔡师傅，方师傅，老爷子有请。”

　　“理应去拜见老爷子。”蔡建中笑道，心中却一肃，开始严阵以待。

　　方元无所谓，反而一波三折之后，他不仅没有摆脱麻烦，还改变了主意，主动参与到麻烦之中去。可见人生无常，有时候身不由己，十分无奈。

　　离开别墅，又是一番辗转，几人来到了宗祠旁边。下车之后，蔡建中细看起来，立时叹声道：“好一个百鸟朝凰之局。”

　　也要承认，蔡建中的经验要比方元丰富多了，见多识广。就算没有居高临下，将全部建筑布局尽收眼底，但是照样可以见微知著，看出这里的格局形制。

　　“百鸟朝凰，以树为巢，七棵大榕树也是关键啊。”说话之间，蔡建中视线落在七棵盘根错节的大树上，随之眉头一皱，回头看向方元：“方师傅，这个……”

　　“不急。”方元示意道：“这事稍后再说，现在还是先进宗祠里头，看看那位老太爷招集大家，到底有什么说法。”

　　“嗯。”蔡建中十分赞同，当下与方元走进了宗祠之中。

　　尽管刚才方元没有进入宗祠参观，但是从宗祠古朴陈旧的外观来看，这个宗祠肯定有许多年头了，经历了许多年的岁月风雨洗礼，不管是青砖墙壁，还是灰黑的瓦片，都布满了沧桑斑驳的痕迹。

　　不过，再沧桑的痕迹，却掩盖不了宗祠的奢华之美。宗祠坐北朝南，是传统的木质结构四进院落形制，沿中轴线依次为门厅、戏台、天井、正厅等建筑。

　　门厅与正厅间两侧分设厢房，鳞次栉比的兽脊飞檐和翘角，高低错落层层昂起的前五檐后四檐的九檐马头墙，气势恢弘。挡板、垂柱、斗拱，画栋雕梁，采取圆雕、浮雕、透雕等多种雕刻技法，精雕细刻，细节尽显奢华。

　　过了门厅与戏台，就是天井了。天井成方形，以鹅卵石镶嵌成各种图案，组成了别具一格的四合围格式。走廊迂回，显得端庄肃穆，简朴庄重。

　　这个时候，在宽敞的天井与走廊之中，却有二三十人三三两两的聚集其间。这些人或是窃窃私语，或是沉默不言，神态不一。

　　然而，当洛金走了进来，目光缓缓一扫，场面为之一静。

　　“五哥。”

　　“五弟！”

　　“五叔。”

　　半响，许多人叫唤起来，热情洋溢，气氛才变得热闹起来。洛金微笑回应，并没有说话，而是径直朝天井前方的正厅走去。这一瞬间，围聚四周的人不约而同，如潮水般退到两边，使得洛金犹如王者驾临，唯吾独尊。

　　方元和蔡建中也识趣，并没有狐假虎威，跟在洛金身后进入正厅，反而留在外面，注意观察四周的情况。不出意料的话，外面这帮人之中，至少有一半人是风水师。

　　反正，方元就在各个角落之中，看到了楚扬、易梵音、廖帆三人的身影。

　　还有那个云大师……

　　方元目光一闪，只见云大师站在走廊一根柱子后面，似是闭目养神。在他的旁边，洛水的十叔似乎有些不烦恼，正在东张西望，不断朝正厅看去。

　　不仅是洛水的十叔而已，实际上不少人也在观望正厅的情况。

　　正厅十分宽敞，结构古拙，由二十多根合抱粗柱撑托起大殿，加上斗拱封顶足足有十多米高，显得粗旷高大，巍峨壮观。

　　此时，在宽阔高大的正厅之中，一个老人坐在一张太师椅上，正与洛金轻声说话，不时展颜而笑。不过两个说话的声音低微，让人听不清楚其中的内容。

　　不过很快，老人好像吩咐了几句，洛金立时点头，随之走了出来，微笑道：“诸位为了何事而来，想必也不用我多解释……”


第368章 阴引，征兆！

　　“……现在宗祠是什么状况，估计大家也看到了。”

　　此时，洛金微笑道：“今天就是让大家先研究宗祠情况，然后给你们足够的时间琢磨重建的方案。或者说，谁已经有腹案了，可以直接进来跟老爷子谈谈。”

　　一瞬间，许多人面面相觑，蠢蠢欲动。

　　蔡建中目光一扫，忍不住轻轻摇头：“看来，也有不少人还搞不清楚状况，一下子就暴露自己的无知，已经被刷下去了。”

　　方元深以为然，重建宗祠什么的，不过是一个借口罢了。如果没有足够的实力，看穿其中暗藏的玄机，恐怕无论宗祠设计得多好，最终也要失望而归。

　　借着这个机会，蔡建中也试问起来：“方师傅觉得，这里出了什么问题？”

　　“不知道。”方元摇头道：“我也是才来不久，只是看到了表面的征兆，知其然而不知其所以然。”

　　蔡建中点了点头，也不怀疑方元撒谎。毕竟风水上的问题，十分错综复杂，不是说随便看两眼，就可以找到根源的。如果是一眼就能够发现症结的小问题，恐怕洛家也没有必要搞得这样复杂，找了一帮风水师来会诊。

　　会诊的结果，却是有人懵懂无知，有人心里透亮。

　　看到几个人争先恐后涌到正厅之后，蔡建中嘲弄一笑，然后转头道：“方师傅，我们出去看看怎么样？”

　　“好。”方元心中一动，也没有拒绝，就跟着蔡建中向外而去。

　　看到这个情形，有人不屑一笑，觉得两人是知道自己水平有限，害怕在大庭广众之下丢人现眼，所以干脆走了。不过也有人目光一凝，把两人列入竞争者的范围内。

　　“他不是说回去了吗？”与此同时，廖帆皱眉道：“怎么还在这里？”

　　易梵音眸光流动：“看来，他还是有几分羞耻心，知道上进。”

　　“……未必。”廖帆目光闪烁道：“我看他是找到了靠山，与他一起出去的那个老师傅，气度颇为不凡，肯定是实力高明的风水师。”

　　“是吗？”易梵音淡然一笑，随即转身道：“廖师傅，我也要出去走走，回头再见。”

　　廖帆伸手，似是想要阻拦，不过却停在了空中。片刻，易梵音走远了，他才放下手掌，眼中露出沉思之色，神情有几分坚定。

　　这个时候，方元和蔡建中已经走到了宗祠外面，洛水也跟来凑热闹。

　　不仅是看热闹而已，主要是洛水也十分好奇，终于忍不住问道：“方哥，你一直说这里有问题，到底有什么问题，现在可以说了吧。”

　　“有蔡师傅在，何必我多说啊。”方元笑道：“向蔡师傅请教就行。”

　　“方师傅又偷懒了。”蔡建中哈哈一笑，随即表情也有几分认真：“洛公子，你觉得这七棵大树怎么样？”

　　“大树？”洛水一愣，然后抬头观望七棵大榕树，只见树根盘虬如龙，枝繁叶茂，树冠如巨盖，把方圆几十米天空都遮挡起来了。

　　打量半响，洛水茫然道：“大树应该没有什么问题吗？”

　　“大树有没有问题，我们等下再说。”蔡建中似有几分感叹：“如果我没有看错，这七棵大榕树，应该是所谓的阴引。”

　　“阴引？”洛水一呆，迷惑不解道：“什么是阴引？”

　　“阴引，就是引动阴地灵气的东西，相当于一个试验用的种子。古代的风水师，在找到风水宝地后一般都要种下阴引。一来引动灵气，二来证明这的确是个好地方。”方元解释道：“比如说，有人喜欢在坟墓的四周栽种柏树或槐树，那就是阴引。”

　　“没错。”蔡建中赞同道：“阴引，不但可以最大限度的催发阴地灵气，还能用来锁定风水佳穴，相当于一个标记。明确告诉其他同行，这地方我先占了，请大家给个面子，就不要再惦记了。这样一来，也可以防止别人暗地里下葬争夺福荫。”

　　“当然，除此以外，阴引还有一个功效。”

　　说话之间，蔡建中慎重道：“阴引在风水宝地种下来之后，气运就与风水宝地息息相关，可谓是一荣俱荣，一损俱损。也就是说，有实力的风水师，完全可以通过阴引的状况，判断出那个地方的风水好坏。”

　　“问题在于，这七棵大榕树，长势那么好，又十分繁茂，不至于有什么问题吧？”洛水十分聪明，听出了弦外之音，自然要辩解起来。

　　不过洛水说的也是事实，七棵大树郁郁葱葱，枝叶树冠如巨棚。就算现在是烈日炎炎的气候，但是站在树荫底下，大家却感觉十分清凉。

　　“话是这样说没错。”方元轻叹道：“不过也有一些征兆，算是比较明显了。”

　　“征兆？”洛水眉头一皱，依旧不解：“什么征兆？”

　　“方师傅，这征兆可不明显，甚至还有几分隐秘，一般人可察觉不出来。”

　　此时，蔡建中似笑非笑道：“不然的话，也不至于有人搞不清楚状况，就匆匆忙忙去找老爷子高谈阔论了。”

　　“方哥，蔡师傅，你们不要卖关子了。”蒙在鼓里的感觉不好受，洛水连忙催促起来：“你们快告诉我，这些树到底有什么问题？”

　　“如果我说树干有些发乌了，而且枯叶比较多，估计你会告诉我，这属于正常的现象。毕竟也能够看得出来，这七棵大榕树，肯定是百年以上的老树了。树木有点儿发朽，在夏秋换季的时候，枯枝落叶多一些，也是自然规律。”方元慢条斯理道：“然而这些都是旁枝末节，不算重点。真正的征兆，却是树上的那些……鸟巢。”

　　“鸟巢？”洛水呆愣起来了，自然抬头看去，只见一个个鸟巢错落有致的分布在每一棵大树上，数量繁多，胜不胜数。

　　“没错，就是鸟巢。”这个时候，蔡建中十分感叹：“百鸟朝凰，一般的风水师，恐怕以为是建筑形局，孰不知真正的奥妙却隐藏在七棵大树上。”

　　“这七棵大树，枝繁叶茂，在每棵大树的枝桠之中，都搭建有鸟巢。也不用怎么细数，我就可以断定，鸟巢的总数肯定在一百以上。”

　　适时，蔡建中又是一叹：“大树落地生根，盘根错节，就意味着安居乐业。树上的每一窝鸟巢，都可以孵化许多小鸟，就是子孙繁衍的寓意。说起来，这也算是洛家在这里的发展缩影，也是百鸟朝凰风水局的奥秘。”

　　“……难怪，难怪大人禁止小孩爬树掏鸟蛋。”洛水喃喃自语，表情似惊似喜。万万没有想到，一直以来习以为常的鸟巢，居然还有这样的深意。

　　不过，洛水很快冷静下来，急切问道：“两位的意思是，现在鸟巢出现问题了？”

　　“不是鸟巢出现问题。”方元摇头道：“这时候了，你还没有发现异常吗？”

　　“异常？”洛水皱眉思索，再仔细打量树上的鸟巢，随之脸色一变：“鸟儿，鸟儿都去哪里了？”

　　“发现问题了吧。”方元点了点头，表情凝重道：“有巢而无鸟，这是最大的问题。当然，如果说栖息在树上的鸟儿，那是经常迁徙的候鸟，那就当我什么也没说。所以我刚才就告诉过你了，这事或者有问题，或者是正常现象。”

　　“不是候鸟。”洛水缓缓摇头，忧心道：“再说了，我们这里的气候温暖如春，就算是有迁徙习惯的候鸟，也是迁徙来这里，而不是迁徙去到另外的地方啊。”

　　“况且，现在也不是迁徙的季节。”蔡建中沉声道：“候鸟一般是在过冬的时候，为了抵御严寒，补充食物，才会南迁繁衍。现在还不到时候，不可能迁徙。”

　　“所以，这个情况，就是征兆。”方元微叹道：“动物的警觉比人类更加敏锐，如果感应到了危险，肯定会第一时间离开，免得遭受池鱼之殃。”

　　“会有什么危险？”洛水急声道，十分不安。

　　“不知道。”方元也坦诚道：“只是发现了征兆而已，具体的原因，还需要研究排查。”

　　“不是挺清楚的嘛，我还以为你看不出来呢。”就在这时，易梵音清脆柔美的声音传了过来，只见她心情不错，眼眉带笑道：“你选择留下来参与这件事情，是打算应战吗？”

　　“呃……”方元一愣，还没等他解释，就听易梵音笑道：“算了，不管是由于什么原因，反正我就当你是吧。总之，我是来告诉你，这事，你就等着做我的陪衬吧。”

　　说话之间，易梵音自信的走了，目标是码头方向，似乎是要出海。

　　“这小姑娘……”

　　望着易梵音远去的身影，蔡建中轻笑起来：“倒是挺有自信的嘛，什么来历？”

　　“南洋风水师。”方元无奈一笑，解释道：“貌似是师从名家，现在返回大陆历练，所以对这类风水事件特别感兴趣。”

　　霎时，蔡建中收起了轻视之心，也有几分慎重：“名师出高徒，能够出师历练了，恐怕手底下也有真本事。”

　　“不仅有真本事，而已特输不起，记仇。”方元吐槽一句，然后笑道：“蔡师傅，这事恐怕一时半会也解决不了，大家分头行事怎么样？”


第369章 鸾凤翔朱雀格！

　　“好啊。”

　　一听方元说要分头行事，蔡建中毫不犹豫就答应下来。实际上就算方元不提，他恐怕也要找个机会与方元分道扬镳。

　　毕竟作为有实力的风水师，蔡建中自然有自己的骄傲，跟徒弟一起研究这里的风水问题也就算了。反正徒弟们的水平肯定不如他，需要他的指点迷津。但是与方元一起研究却不同，或许谁指点谁还不一定呢。

　　说白了，就是蔡建中抹不开脸，不如分开行事比较自在。方元也察觉这一点，干脆主动提出来，也让蔡建中笑逐颜开，欣然点头。

　　道别之后，蔡建中带着几个徒弟离开了，目标是岛屿的高山。估计要一个山头一个山头的攀爬上去，仔细研究岛屿链的全部形势，才会罢休。

　　适时，洛水连忙问道：“大家都忙起来了，方哥你打算从哪里着手？”

　　“我想想……”方元沉吟了下，立即挥手道：“去你家。”

　　“我家？”洛水一怔，随之反应过来：“顶层那个房间？”

　　“不。”方元摇头道：“安排我住的那个房间。”

　　“什么？”洛水呆了一下，以为自己听错了，忍不住确认道：“哪里？”

　　“你家客房啊。”方元捂嘴打了个阿欠：“其实我不想说的，但真是撑不住了。我晕船，需要休息恢复精力。”

　　“呃！”洛水有些傻眼。

　　“不多说了。”方元直接钻到了停在附近在车中，然后招手道：“赶紧的，送我回去啊。”

　　“哦……”洛水啼笑皆非，连忙充当司机，开车返回别墅。

　　不久之后，两人返回别墅，在洛水的引领下，方元来到了管家安排的房间。在进门之时，他低声道：“你最好派几个人盯住那个云大师，看看他有什么动作。”

　　“明白。”洛水心中一凛，郑重点头。

　　“那就……晚安。”方元挥了挥手，走了房间之后就锁上房门，然后直接扑倒在柔软舒适的大床上，呼呼大睡。

　　这一觉，方元睡了好久，然后才醒了过来。再看手机时间，他也有些惊诧，却是发现自己从昨天下午，一直睡到第二天早上。

　　“难怪这么饿。”方元摸了摸肚子，到卫生间洗漱之后，再顺便洗了个澡，再换了套干净的衣服，这才神清气爽的出门。

　　“方先生，早安。”一瞬间，管家神出鬼没似的冒了出来，然后笑容可掬道：“早餐已经准备好了，请随我来。”

　　方元欣然随行，免费的早餐，干嘛不吃。

　　期间，方元随口问道：“那个小……你家少爷呢。”

　　“一早出门，去给老太爷请安了。”管家微笑回答，不管他心里对方元是什么样的看法，但是礼仪方面却是无可挑剔，尽职尽责。

　　反正在管家的安排下，方元十分愉快的享受了丰盛美味的早餐，然后填饱了肚子，才心满意足的餐后散步，从别墅慢吞吞地向底下的街道走去。本来十分钟的行程，他硬是走了将近二十分钟。

　　“风景不错。”方元悠然自得的散步，顺便观赏四周的美景。

　　此时此刻，大概早上九点钟左右，悬挂空中的太阳不算毒辣，由于有海水的散热，反而还有几分温和感。海风轻轻的吹，波涛此起彼落，阳光、沙滩、比基尼美女……

　　“挺好的度假村，一切安静详和，怎么会有危险呢？”方元迷惑不解，忍不住轻轻摇头，然后挂了一副墨镜，光明正大的欣赏街上的美女。

　　“反正就算我不管，别人也会努力研究，查找出原因来。既然如此，又何必着急呢。”带着这样的想法，方元心安理得地在街上闲逛。

　　从街头逛到街尾，感觉有些累了，方元索性找了家冰饮店，点了一杯柠檬汁，然后倚躺在一张沙滩椅上，一边喝着清爽冰饮，一边观赏海岸的波涛汹涌，潮起潮落。

　　过了片刻，突然有人在旁边开口道：“看你这样轻松自在，胸有成竹的模样，是不是已经发现问题根源了？”

　　“嗯？”方元一怔，墨镜一低，抬眼一瞥，发现来人居然是楚扬。

　　此时，楚扬坦然坐在方元的对面，淡声道：“不请自来，你应该不介意吧？”

　　“没关系。”方元眨眼道：“这又不是我的地盘，大家都是客人，不用多讲究。”

　　“如果我们没有记错，我们应该是第三次见面了。”楚扬表情清冷，不是冷漠，而是一种冷静的特质，不怒不悲不喜不惊，心静止水，不烦不躁，泰山崩于前而面不改色。据说，这是风水师堪舆风水时候的准则，实际上就是心理素质的问题。

　　“是啊，见了三次。”方元一点头，直接问道：“你有事？”

　　楚扬一呆，他还以为要寒暄客套几句呢，没有想到方元这样直接爽快。不过这样开门见山也很对他的脾性，当下也直言不讳道：“这里有屏蔽卫星地图的仪器，我昨天花了一天时间研究，对于这里的地理形势才算是有个大概的了解，现在想找你印证一下。”

　　“找我印证？”方元十分惊愕，表情也有些古怪：“为什么找我印证？”

　　“因为在大家忙碌的时候，只有你在洛先生的别墅之中足不出户。”楚扬沉声道：“由此也可以得出两个结论，一是你放弃研究这事了，二是你已经知道怎么回事了。”

　　说话之间，楚扬暗暗观察方元的反应，想要从方元的表情变化中，了解一些信息。

　　适时，方元心中一动，也有些明白楚扬的来意了。什么印证，只是借口罢了，估计他是怀疑自己已经从洛金那里知道了风水问题的真相，所以过来试探一下。

　　对此，方元也觉得好笑，没有想到自己睡个懒觉而已，居然也引得别人猜忌。或者不仅是楚扬，恐怕其他风水师也有这样的想法。

　　毕竟他就住在洛金的别墅里，所谓近水楼台先得月。易地而处，换成另外的人住在洛金的别墅，他肯定也会这样怀疑。

　　想到这里，方元轻笑起来：“那么你觉得，那个可能性更大？”

　　“……自然是后者。”楚扬毫不迟疑，认定方元知道一些内幕消息。

　　“或许吧。”方元笑了笑，也不解释。因为这种事情，从来都是越描越黑。你辩解了，人家觉得你是在掩饰，但是不辩解的后果，就相当于默认了。

　　反正在楚扬看来，方元就是默认了。这样一来，他更有理由试探下去了。当下取出一页稿纸，轻描淡写道：“这是我画的龙脉走向图，你看看。”

　　“嗯？”方元又一阵意外。

　　“没有卫星定位，只是手绘，或许有几分误差。”楚扬补充道，直接把稿纸递过去。

　　方元稍微迟疑，还是把稿纸接了过来。他也在考虑，这是不是楚扬设了陷阱，想要算计他一把，但是仔细想想，又不太可能。毕竟这里的地盘也不算大，只要他对比一下，就可以知道这图中的龙脉走向是真是假了。

　　至于所谓的细节偏差，那就更加不用在意了。龙脉走向，从来是以大方向为主，其中的小支小节，那是要在定穴的时候才会考虑。总而言之，想要以图纸坑人，绝对是妄想。

　　“噫。”乍看之下，方元微微有些吃惊。不是龙脉走向有假，让他一眼看出破绽，而是惊讶于龙脉画得十分逼真。

　　楚扬应该是专业学过绘图的，至少有很高的美术功底，所以把这里的山形地势画得栩栩如生。除了没有建筑物以外，其中的山峰高低错落，以及海水浅滩的状况，都勾画出来了。

　　方元一边打量图纸，一边对比实物，发现连海岸线的弧度，都好像是按照严格的比例缩减描绘，以至于看起来一模一样。

　　“啧啧啧……”打量片刻，方元直接竖起大拇指，惊叹道：“楚师傅，你是画家吧。”

　　“不是。”楚扬认真道：“习惯看卫星地图了，有些地方卫星拍不了，我干脆自己作画描绘出来，这样更容易分析。”

　　“厉害！”方元由衷道，之前刘川说了，习惯使用卫星地图的风水师，很容易形成依赖。久而久之，堪舆技术也随之退步。

　　但是楚扬好像没有这方面的隐患，因为他始终记得，卫星地图只是辅助工具，就好像是罗盘一样的分析仪器。真正堪舆风水，判断地理吉凶的，从来都是人，而不是工具仪器。

　　“谢谢夸奖。”楚扬表情不变，又问道：“你觉得这样的山势地势，属于什么龙格？”

　　“这个嘛……”方元瞄了楚扬一眼，不管他有什么心思，但是现在却以诚待人，如果自己不拿出一些干货出来，那就太没有胸襟气度了。

　　说白了，就是方元的脸皮不厚，心不黑，以厚黑学的理论来说，他就是难成大事的料。反正发现楚扬没有弄虚作假，他也不好意思撒谎。

　　所以打量两眼，方元就把图纸调整一个角度，示意道：“如果我没有看错，这应该是鸾凤翔朱雀格。”

　　“鸾凤翔朱雀格！”楚扬眼睛一亮，立时有几分欣喜之色。也难怪他这样高兴，主要是由于峦头喝形，真是一门很高深的学问，不是随便就能喝形的……


第370章 耍心眼，传声筒！

　　风水喝形，那是高深的学问。一般的风水师为人相地，一到现场马上直呼该地的名称，什么青龙白虎，朱雀玄武，牛眼地等等名称，五花八门，不胜枚举。

　　然而，真正高明的风水师却清楚，喝形不是胡思乱想瞎吆喝，而是有种种条件界定的。不然的话，国内随便哪个风景区的导游，个个都是风水大师了。真正的风水喝形，那是要综合龙脉的实际情况，把握其中的神韵，才能够确定龙格的名称。

　　比如说现在的鸾凤翔朱雀格，不是说真的非常像凤凰，而是有几分形似，不过其中的神韵的确有凤凰的特质。

　　凤凰，或者说朱雀，在风水之中，很大程度只是代称，未必就是形象。不过其中的特点，却是大致相同的，那就是迥丽灵动。

　　这从龙脉的走向就可以看出来了，高低起伏的山脉，就好像张翅翔飞的鸟形；如贝壳一般带有弧度的海滩，就是丰满的羽翼……

　　只要抓住这些重点，就可以准确的判断出来，这是凤形地中的鸾凤翔朱雀格了。

　　这个时候，楚扬稍微对比，立即豁然开朗，眼中也有几分笑意。只要知道这里是什么样的龙格，那么研究问题的时候，就轻松许多。

　　“鸾凤翔，百鸟朝凰，倒是恰如其分。”楚扬喃喃自语，颇有几分明悟。

　　“必然的事情。”方元点头道：“确定这里是凤形地，而宗祠就点在凤心之中，七棵大树就好像七根镇龙桩牢牢把鸾凤封锁起来，让气运不飞不泄，催福发贵更快。什么样的地形，就布置什么样的风水局，由此也可以知道，当年布局的人绝对是高手。”

　　“是啊，高手……”楚扬目光一闪，若有所思起来。

　　忽然，楚扬好像不打算继续试探下去了，反而站了起来，告辞道：“谢谢指点，我受益匪浅，先走了，有空再请你喝茶。”

　　“呃……”方元一怔，望着楚扬远去的身影，顿时惊诧琢磨起来：“难道说，他已经发现什么端倪了？有发现，却不告诉我，真是不厚道。”

　　方元忖度之间，又看到另外一个人向自己走来。乍看之下，他也觉得有几分意外，因为来人居然是廖帆。

　　与楚扬一样，廖帆也不空气的坐在了方元的对面，然后眼中浮现一抹轻蔑之色，冷声道：“你这样坐享其成，不觉得惭愧么？”

　　“什么？”方元感觉有些莫名其妙，这语气是在斥责自己吗？

　　“蔡师傅一来，就带人走遍岛屿每个地方，认真仔细的堪舆山形地势，而你却躲在别墅里头呼呼大睡，最后再攫取别人费心研究出来的成果。”廖帆哼声道：“你这样做，简直就是风水师的耻辱，不怕大家耻笑？”

　　“谁告诉你，我是这种人？”方元眉头一皱，有些气恼。

　　“不用别人说，你的表现不就是这样子吗？”廖帆鄙夷道：“不然的话，你就说说看，自己对这里的情况，到底了解几分？”

　　“我……”一瞬间，方元心中一动，摘了墨镜深深看了廖帆一眼，然后就挂上墨镜，又重新躺了下来，懒洋洋道：“我了解什么情况，与你何干。”

　　“居然不上当。”廖帆眼底的讶意一闪而过，随即冷嘲热讽道：“果然，什么也不知道，竟然还有脸留下来，是想蒙混过关吧。不过我奉劝你一句，这种事情，就算你蒙得了一时，可蒙不了一世。没有真才实学，迟早会被人拆穿。”

　　“说完了？”方元不动声色，漫不经心道：“说完了就滚。”对于和自己耍心眼的人，他向来不会多客气。

　　“你……”廖帆脸色一变，顿时怒气冲冲道：“真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”

　　看到廖帆挥袖而去，方元嘴角微微有几分冷笑，心里却在感叹，现在的风水师，一个比一个有心计。楚扬就不多说了，尽管也有点小心思，但是起码还拿了龙脉走向图来表示诚意，而廖帆却想空手套白狼。

　　“真当我是才出校门的热血青年，随便被人一激，就急于想要证明自己，然后什么话都往外说不成？”方元撇嘴：“和我耍心眼，人品不怎么样。”

　　在方元鄙视廖帆的时候，一缕幽香忽然飘了过来，立刻让他有所察觉，抬头一看，就见旁边多了一个美女，却是洛水的表姐，洛依。

　　此时，洛依嫣然笑道：“方师傅是吧？”

　　“是我。”对于美女，方元还是要给两分面子的，立即正坐起来，微笑回应。

　　“我是洛水的表姐，昨天见过的。”洛依自我介绍，一脸浅笑，充满了优雅的气质。

　　“知道。”方元点了点头，多少有些好奇：“找我有事？”

　　“……没有，恰巧在旁边路过，顺便来打个招呼。”洛依眸光流动，明显口不对心。

　　“哦。”方元笑了笑，举杯喝了口柠檬汁，甜酸的味道让他精神一振，思绪也活络开了，特别是注意到洛依闪烁的目光，不时瞟向桌上的图纸，立时让他有几分猜测。

　　霎时，方元干脆直接道：“是为楚师傅的事情而来吧？”

　　“啊……不……”洛依措手不及，多少有些慌乱，不过很快冷静下来，极力掩饰眼中的羞涩，装成神态自若的样子：“方师傅和他是朋友？”

　　“有点渊源。”方元故意含糊其辞，然后笑道：“他没和你说？”

　　“没有……”洛依神情有点儿低落：“我们才认识不久……呃，我的意思是，我们只是普通朋友，彼此之间了解不多……”

　　“理解，完全理解。”方元轻笑道：“楚扬这人就是这样，面冷心热，表面上好像什么都不在意的样子，实际上心思很重。当然，这也与他的出身环境有关，你也知道他是外国华裔，容易遭受到歧视，多少有一些封闭心理。”

　　“最重要的是，他是个风水师，并且背负了统一师门的重担，压力山大啊。所以呀，想要融化冰山，一定要捏准脉博，从这方面着手……”

　　这个时候，方元兴致来了，不负责任的瞎扯。不过看情形，洛依好像信了。

　　“……谢谢方师傅指点。”半响之后，洛依俏脸微红走了，那是被识破心思的羞涩。

　　“啧啧，楚扬，我这可不是报复，给你找麻烦，而是有心成全啊。总之，预祝天下有情人终成眷属。”方元轻声自语，这样一想就心安理得了。

　　洛依前脚才走，后脚就有人走了过来，微笑道：“方师傅，我们可以聊聊吗？”

　　“擦，又来？”方元一愣，感觉自己好像心理咨询师似的，一帮人纷至沓来，不知道能不能按照人头来收费？

　　方元定了定神，就看到来人是个青年，俊朗如玉的青年。这个青年，就是昨天在宗祠与廖帆、易梵音一起的人。

　　此时，不等方元回应，青年就在旁边坐下，微笑道：“自我介绍一下，我叫洛田，是洛水的同堂兄弟。”

　　“田少。”方元很客气：“有事？”

　　“有事。”洛田肯定点头，直言不讳道：“我相信洛水，他绝对不会平白请一个没有能力的人回来看风水的。也就是说，方师傅应该发现宗祠的问题了，不知道你是怎么看的？”

　　“呃？”方元皱眉，有些迷惑不解道：“我不太明白田少的意思。”

　　“我的意思是，如果是小问题，那么肯定可以弥补，但是问题很严重的话，怎么也弥补不了，那是不是可以考虑……”洛田眼中透出奇异的光彩：“考虑搬迁！”

　　“搬迁？”方元愣住了。

　　“是啊，搬迁。”洛田语意莫名道：“方师傅不觉得，这地方太狭小吗？”

　　“这里，狭小？”方元眨了眨眼，不知道怎么回应。

　　毕竟地方狭小不狭小，也要相对来说。如果拿内陆来对比，这地方肯定不够看，但是相对一些小岛屿来说，这里已经是天堂了。

　　“不仅是狭小，而且已经没有任何发展潜力了。”洛田侃侃而谈：“这里毕竟是海岛，土地资源有限，而且每年不断有新增人口涌进来，空间容纳率越来越低，不堪负重……”

　　在洛田的阐述中，方元听得十分迷糊，自己不过是一个风水师，而且还是外人，这种事情和自己说有什么用呀？

　　“等等……”忽然之间，方元灵光一闪，伸手打断道：“田少，这话你直接和洛少或洛先生说就成，不用我来复述了吧。”

　　适时，洛田眼中露出赞许之色，很满意方元的机灵，然后他坦诚道：“方师傅，有一些话我不好直接说，免得让其他人觉得我别有用心。”

　　“总之，这事就拜托你了，帮我给洛水捎带这些话，想必他也能够判断出来，我这话到底有没有道理。”说话之间，洛田礼貌告退，微笑而去。

　　“他纯粹是在瞎扯。”

　　突然，旁边有人冒了出来，却是洛水的十叔，只见他哼声道：“这是祖宗的基业，怎么能够说放弃就放弃。自从清代开始，我们洛家飘洋过海，来到这里落地生根，到现在已经有三四百年历史了。这么多年来，洛家人代代繁衍，这里就是洛家的根，怎么能舍弃？”

　　看到洛水十叔滔滔不绝的述说，方元有些无语了，敢情在某些人的眼中，自己就是一个传声筒……


第371章 飞鸟盘聚，大奇观！

　　此时，方元心里也有几分明悟，洛家宗祠的风水事件，已经不是单纯的风水事件了，似乎已经成为洛家内部势力的角力。

　　仔细分析一下，洛家的内部势力，应该可以分为三派吧。

　　一是以洛依为代表类似的中立势力，就好像大树的枝叶，依附家族而存活。不管家族做出什么样的决定，估计都是以拥护为主，没有什么主见。

　　第二个势力，应该是洛田这样的进取派，想要积极扩张洛家的事业。第三方势力，就是洛水十叔这种守成派了，坚持传统，不想冒险……

　　方元思绪散发，懵懂听完了洛水十叔的驳斥，又看着他离开之后，这才清醒过来。

　　“这叫什么事呀。”这个时候，方元也觉得有些无语：“我们只是风水师，是解决风水问题的，可不想参与你们洛家的内部纠纷。”

　　方元摇了摇头，然后在桌子底下摸出手机，开口道：“人都走了，过来吧。”

　　“马上来。”手机传来洛水的声音，片刻之后他就在远处轻快而来。

　　实际上，在知道洛田来意之后，方元就悄悄地拨打了洛水的电话。也就是说，无论是洛田的托他转述的话，还是洛水十叔的驳斥，洛水都应该听见了。

　　洛水一来，方元立时吐槽道：“你们家情况还真是复杂啊。”

　　“要是不复杂，我何必去泉州躲清静。”洛水叹气道：“这不，我才回来而已，还没有了解状况呢，这种事情就汹涌而来。”

　　“反正是你家的事情，你自己斟酌处理吧，不要再让他们来烦我了。”方元没好气道：“我不是传场筒好不好。”

　　“我会看着办的。”洛水无奈道：“其实他们也高看我了，我没有那大的影响力，找我也没什么用。”

　　“你不要小看自己了。”方元摇头道：“不管你是什么想法，反正你铁定是下一任家主，就算能够拍板做决定的是你爸，或者那位老太爷。但是他们为了维护你的威信，只要你开口支持一方，他们肯定会充分考虑你的意见。”

　　“……或许吧。”洛水无所谓道：“反正这种事情，我肯定不会插手的。”

　　“你人都回来了，还想置身事外，估计很难。”方元随口道：“你不想参与，恐怕他们也会拉你来参与。”

　　“是啊。”洛水叹气道：“人在江湖，身不由己。”

　　“你是身在福中不知福。”方元撇嘴道：“不知道有多少人羡慕你这种身不由己。”

　　洛水讪笑了一下，连忙转移话题：“方哥，那个云大师，真的有问题。”

　　“有什么发现？”方元表情一肃，连忙问道：“确定他就是云雾？”

　　“可能性很大。”洛水沉声道：“昨天晚上，他半夜三更不睡觉，却偷偷摸摸地爬到山上，不知道在搞什么鬼，行迹十分可疑啊。”

　　说话之间，洛水担忧道：“难道是在布置害人的风水局？”

　　“哪座山，带我去看看。”方元慎重道，不敢掉以轻心。

　　“好……”洛水连忙点头。

　　未等两人动身，就在这个时刻，天空之中突然传来一阵扑棱棱的声响，然后有阴影铺天盖地笼罩而来，格外引人注目。

　　不仅是方元和洛水注意到动静而已，其他人也纷纷抬头观望。

　　“鸟，好多鸟。”一瞬间，有人惊奇的叫了出来。

　　没错，的确是鸟，密密麻麻，数也数不清的飞鸟。此时此刻，漫天的飞鸟在空中盘旋，有几分井然有序，又有些杂乱无章，反正就是在空中飞掠，场面十分壮观。

　　“是候鸟迁徙吗？”有人兴致勃勃的问道，然后掏出手机拍照。与此同时，一些小孩在屋里跑了出来，兴奋的拍手大叫，十分开心。

　　许多人觉得，鸟群只是偶然在天空飞掠而过，估计很快就会飞过去了。但是片刻之后，众人却惊诧的发现，庞大的鸟群在空中盘旋之后，仿佛确认目标了似的，忽然在岛屿的上空汇聚，随之慢慢降落下来。

　　出于好奇的心理，一帮人肯定纷纷朝鸟群降落的方向而去。

　　“那里好像是……”

　　“宗祠，洛家的宗祠啊。”

　　适时，有人惊喜交集叫道：“我记得，宗祠的旁边有七棵大榕树，难道说那些鸟儿打算在树上安家不成？”

　　“快去看看！”刹那间，众人不由得加快了步伐，一窝蜂似的朝宗祠涌去。这些人之中，自然也包括了方元和洛水。

　　不久之后，两人抵达宗祠，然后就看到了一个让人惊叹的场面，只见庞大的鸟群果然就停落在宗祠旁边的树上。七棵大榕树的树干、枝桠，无一不栖息了小鸟。由于小鸟太多了，密密麻麻，重量也不小，以至于把树冠都压沉了几分。

　　有些鸟儿实在是没地方停了，干脆围聚在盘虬如龙的树根底下。好像是飞累了，十分安详地一动不动，不怕生，不怕人。

　　此时，在宗祠的附近，已经聚集了好几千围观的人群。这些人把四周道路堵得水泄不通，又是拍照，又是叫嚷，十分喧嚣嘈杂。

　　尽管如此，那些鸟儿却没有惊飞，让人啧啧称奇。反正看到这样的动静，洛水不知道是该惊，还是该喜，有些茫然：“方哥，这是怎么回事呀？”

　　“这个……”方元也很迷糊：“可能是巧合。”

　　“巧合？”洛水眉头一皱，也有点儿怀疑。毕竟空中有鸟群飞过的场景，他也记得曾经有过几次。不过鸟群是直接飞过去了，并没有停留下来。像现在这样，不仅停留下来，而且盘聚在宗祠旁边的情况，还真是第一次。

　　“我记得小的时候，大树上也有许多鸟儿的，但是近些年来，小鸟似乎越来越少。我还以为是由于岛上越来越热闹了，才使得鸟儿搬离这里了。没有想到今天，居然有这么多的鸟儿回归，要是能够全部留下来就好了。”

　　“是啊，是啊，这么多小鸟，肯定可以成为岛中一景，最大的奇观。要是发到网上去，绝对能登上热门头条。”

　　“你们呀，不要想着什么景色奇观，应该从根源上考虑问题。”

　　“什么根源？”有人好奇询问。

　　“风水根源啊。”有人神秘道：“我们岛上，可是布置了一个百鸟朝凰风水局，现在这么多鸟儿聚集在这里，分明是朝拜来了，说明这里的风水好。”

　　“风水！”

　　适时，有人嗤之以鼻，也有一笑置之，更有人半信半疑，或者深信不疑。这个时候，方元和洛水面面相觑，察觉一些不对来了。

　　毕竟百鸟朝凰的布局，知道的人不多，而且更加不可能随便泄露。可是现在看这架势，有人大声的嚷嚷起来，分明是故意引导，唯恐天下不知啊。

　　“有猫腻。”方元沉吟起来，若有所思。

　　海岛说小不小，说大也不大，况且这么大的动静，也隐瞒不过去。所以时间不大，越来越多的人闻风而动，蜂拥而来。

　　方元目光锐利，敏锐的在密集的人流之中看到了易梵音、楚扬等人的踪影。这些人看到眼前的奇观之后，眼中也流露出惊疑之色。

　　“大老板来了，大家让一让。”

　　整个海岛，能够让大家心悦诚服叫一声大老板的，恐怕也只有洛金了。

　　此时，在两三个保镖的随行下，洛金轻步走来。也不用谁开路，密集的人群主动让开，露出一条畅通无阻的道路。

　　很快，洛金走到了宗祠旁边，也看到了飞鸟盘聚的奇景，他眼中有两分异色，随之温和笑道：“大家看归看，也要注意安全秩序啊。刚才保安队的队长可是向我诉苦了，说是看到大家密密麻麻的扎堆，就怕发生什么践踏事件，那他难逃其咎。”

　　“大家散了，散了！”就在这时，人群之中有人叫道：“看够了就散了，该回去工作了。离开岗位久了，可是会被扣奖金的……”

　　许多人权衡之后，立时散开了。毕竟奇观奇景，终于不如奖金实惠。再说了，大老板就在这里，谁敢明目张胆偷懒，不想上进了是吧？

　　总而言之，洛金出面之后，密集的人群很快退去了，只剩下一些人留了下来。

　　洛金默默看了鸟群片刻，忽然回头道：“去请老太爷过来。”

　　“不用请了，我来了。”这个时候，洛家老太爷坐着轮椅，在一个壮实青年的推动下，慢慢抵达宗祠门口。

　　看了一眼树上的鸟群之后，老太爷表面不动声色，让人琢磨不透他的心思。不过想想也可以理解，他这一辈子，估计就是在各种波诡云谲的大事件中度过的，算计人，被人算计，恐怕也是家常便饭。相比之下，飞鸟盘聚这种小事，还不至于让他动容。

　　眼皮一抬，瞄了一眼之后，老太爷就淡声道：“这里不是说话的地方，进祠堂吧。”

　　宗祠大门口有高高的门槛，站在老太爷身后的壮实青年双臂使力，轻而易举把老太爷连同轮椅抬了起来，再悄无声息跃过门槛，放到宗祠之中。

　　随之，在壮实青年的推动下，老太爷缓慢朝宗祠正厅而去。见此情形，众人心思各异，却纷纷随行，很快就来到了正厅。

　　一到地方，老太爷就开口了：“这事是谁做的，自己站出来……”


第372章 扯淡？

　　“这事是谁做的，自己站出来。”

　　听到老太爷这话，众人面面相觑，或是惊疑，或者不解，反应不一而足。毕竟听老太爷这话里的意思，飞鸟盘聚的事情，并不是偶然现象，而是有人蓄意而为。

　　“没有人打算承认吗？”

　　片刻之后，老太爷环顾四周，浑浊的目光一下子变得尖锐起来，不恕自威，气势十足。就好像垂老的狮子，哪怕爪牙掉光了，但是雄风犹存，依然让人心惊胆战。

　　当然，方元十分坦然，毕竟这事又不是他做的，肯定不会心虚，甚至还有几分闲情逸致观察其他人，想知道到底是谁撞枪口上了。

　　仔细打量之后，方元忽然发现有两个人的表现异常，手脚似乎在颤抖。

　　“是他们？”霎时，方元愣住了，颇为意外。不过下一秒钟之后，他恍然大悟，也觉得那两人有这样做的理由。不过这样一来，他之前的推断，似乎是错误的。

　　就在这时，老太爷眉头一皱，随之舒展道：“阿成，你不打算解释一下？”

　　“啊，十叔。”洛水陡然一惊。

　　“叔爷，我……”洛成一慌，勉强保持镇定，笑容僵滞道：“叔爷，你怎么能怀疑我啊。你也知道的，我可没有这样的本事。”

　　“你是没这本事，但是你请回来的云大师，他可是训鸟的高手。”老太爷轻闭眼睛，慢声道：“能够一次性召集那么多鸟儿盘聚不散，这样的本事，在世界范围来说，也算是非常厉害的技艺了。”

　　一瞬间，不仅是洛成脸色苍白，就是他旁边的云大师，也在额头冒出了汗珠。

　　“在这里，我可以坦诚的告诉大家。”

　　此时，老太爷睁开眼睛，似有一抹精光绽放，然后目光在方元、易梵音、楚扬、蔡建中、廖帆等人的身上掠过：“诸位受邀而来，在洛家作客之时，就会受到洛家最严密的调查。”

　　“这不是不尊重各位，主要是想要了解你们的实力，以便让我们综合评估，才能确定应该予以你们多少信任度。”

　　这话如果出自其他人之口，不管这理由多么充分正当，恐怕方元等人也会觉得很气恼。但是洛家老太爷这样说了，考虑到他将近一百岁的年纪，众人再恼火也不好计较。

　　气恼之后，方元等人也十分惊诧，没有想到气度不凡的云大师，竟然不是风水师，而是训鸟专家，这也未免太出人意料了。

　　“亏我还以为他是云雾呢。”方元忍不住摇头。

　　当然，与方元关注的侧重点不同，其他人却更想知道，洛成为什么要这样做？

　　“叔爷，这事是我干的。”

　　与此同时，洛成也知道否认没用了，干脆破罐子破摔，承认道：“我只是觉得，这事太荒谬了而已。现在都什么年代了，还信什么风水？平时求个心理安慰也就算了，但是怎么能够以风水决定搬迁大事，这太儿戏了。”

　　“几百年前的预言，你们居然也相信？真是荒唐。”洛成愤愤不平道：“反正要搬你们搬，我肯定要留下来。我倒要看看，所谓的危险，到底有多危险……”

　　“貌似有什么内情。”听到这话，方元等人感觉一头雾水，又若有所思。

　　“十叔，话不能这样说。”

　　这个时候，洛田站了出来，微笑道：“世上高人很多，拥有神通也不稀奇。比如说唐代的袁天纲和李淳风著有推背图，宋代邵雍的梅花诗，明代刘伯温的烧饼歌，无一不是非常精准的预言。十叔你可以不信风水，但是千万不能否认祖宗留下来的瑰宝。”

　　“什么瑰宝，无非是糊弄人的把戏罢了。”洛成嗤之以鼻道：“那些所谓的预言，都是经过代代篡改，再强行附会而成，根本不足以采信。”

　　“既然如此，那就不谈风水。”洛田无奈一笑：“从发展的角度来说，海岛的潜力已尽，搬出去却是最好的选择。”

　　“你当然希望搬出去，然后搬到你的地盘，你就可以获得更多好处了。指不定过个二三十年，你就能执掌家族大权。”洛成哼声道：“那个时候，洛家是谁在做主，恐怕也是个问题。”

　　这可是诛心之言，洛田听了脸色大变，急声道：“五叔，太爷，我绝对没有这个想法。”

　　“好了。”洛家老太爷终于开口，轻斥道：“吵吵闹闹，成什么样子，让客人听了笑话。阿成，我知道你是一片好心，但是终究是做错了。弄虚作假，想瞒天过海，这样不对。所以这事你不要多操心了，回去反省两天吧。”

　　“叔爷。”洛成急了，想要争辩，但是老太爷眼睛一瞪，他就蔫了，只好心不甘情不愿地带着战战兢兢的云大师走了。

　　两人一走，厅中就安静下来，不过空气中却浮动怪异的气息。

　　半响之后，蔡建中仗着自己年纪的优势，直接开口打破沉寂：“老爷子，洛先生，你们刚才又是预言，又是危险的，能告诉我们，这到底是怎么回事吗？”

　　方元等人立时附和点头，每个人眼中都充满了好奇之色。

　　“这事你们不问，我也要找个机会和你们谈谈。”老太爷微笑道，随之轻轻挥手。这一瞬间，他身后壮实的青年心领神会，连忙走到附近的柜台旁边，在抽屉里把一本厚厚的书籍拿了过来。

　　方元眼尖，一扫而过，就发现那不是书籍，而是洛家的族谱。不过，应该是翻印版本，纸页十分新亮，而且是印刷字体。

　　此时，老太爷拿起族谱，环视问道：“对于洛家的来历，诸位知道多少？”

　　方元下意识地摇头，倒是廖帆胸有成竹，立刻答道：“据我所知，洛家是清初的渔民，由于受到当地官府压迫，不得不举家出海，最终定居这里，繁衍至今。”

　　“那是美化的说法。”老太爷摇头道：“实际上，我们洛家是海盗……”

　　“咳咳！”一直默不作声的洛金，终于不能保持淡定了，尴尬笑道：“老爷子，好端端的，你提这陈年旧事做什么。”

　　洛田深以为然，这样的事情多少有些不光彩，还是不要自曝自短为好。

　　“这是事实，我们洛家的祖上就是海盗，为什么不能提？”老太爷摇头道：“众所周知，美国人的祖先也是流放犯，但是人家现在是世界第一强国，谁敢看不起他们？”

　　“很对。”方元等人默默点头。以洛家如今的现状，就算知道洛家祖上的出身，又有谁敢看低他们？

　　“再说了，我们这种强盗，又不是杀人劫掠的那种强盗。”老太爷淡声道：“我们祖上做的是走私的买卖，等到朝廷来剿的时候，才客串一下强盗罢了。人家要来杀我们，我们总不能束手待毙吧。”

　　“扯远了。”老太爷感怀一下，立即言归正传：“总而言之，洛家祖上是强盗，干了几票之后，被官府通缉了，无奈之下只好举家出海避难。”

　　“在航海的途中，遇到了一个落难者。一般来说，遇到这样的情况，肯定要尽量搭救。反正洛家祖上是强盗，也不怕救了强盗引狼入室。”

　　老太爷笑了笑，又继续说道：“把人救上来之后，大家才发现居然是个中年书生。其间肯定少不了一番相互试探，盘问摸底。”

　　“知道洛家的情况之后，中年书生也不隐瞒自己的来历。原来他是台湾天地会的，尽管当时台湾已经被清廷攻下来了，但是反清的势力还在活动。中年书生就是积极分子，不过就是由于太积极了，就被官府发现通缉。无奈之下，他也只能出海避难。”

　　“尽管背景成分不同，但是大家可谓是同仇敌忾，自然迅速拉近了距离。”

　　老太爷轻声道：“本来洛家祖上是仓促出海，根本没有什么目的地，但是中年书生却有一个去处。就是在那个书生的指引下，洛家祖上才来到这里定居，安家落户。”

　　“当然，强盗出身，说出去也不好听，所以洛家人肯定有意无意地省略这一段，对外宣传就是渔民，好心有好报，才来到这个世外桃源。”

　　老太爷淡然道：“不过，省略的这一段，根本不算什么重点。真正的隐秘，从来没有对外宣扬的事情，就是在抵达海岛之后，洛家是怎么崛起的。”

　　方元等人立时表情一正，知道关键的肉戏来了。

　　“到了海岛之后，中年书生就娶了洛家的一个女儿为妻，一年以后，立即生了个儿子。中年书生也不知道怎么想的，反正坚持让儿子随母姓，姓洛。”

　　老太爷淡淡说道：“等到儿子大了，他也已经垂老，这个时候他才透露自己的身份。他不仅是书生而已，还是风水师。之所以带洛家人来到这个海岛，那是因为岛上有一个十分稀罕的风水宝地，一个由先知山人赖布衣点下的风水奇穴！”

　　“什么？”方元等人一惊，尽管他们知道，岛上有风水宝地，而且这个风水宝地的级别肯定不低。不然的话，也造就不了洛家现在的声势。然而他们万万没有想到，这个风水宝地居然与赖布衣有关，这也未免有些……扯淡了吧。


第373章 大事记，大灾难！

　　要知道赖布衣的活跃期，那可是在南宋初年，距离清代也应该有五六百年了吧。且不提时间上的差距，单单是一代风水宗师，好端端的怎么可能跑到海外去堪舆风水？

　　“是不是觉得很离奇？”

　　适时，老太爷笑道：“当时书生的儿子也觉得太玄乎，表示不能相信。书生也有同感，但是他却告诉儿子，不管这事是不是与赖布衣相关，反正岛上的确有一个风水宝地。而且经过他多年的堪舆，已经把风水宝地研究透彻了。”

　　“在书生辞世之后，他儿子就按照他生前的指示，把他安葬在风水宝地之中。不几年，书生的儿子由于能力出众，接任了洛家掌舵人的位置，继续带领洛家人干起了走私的买卖，游走于台湾与日本之间。在他的苦心经营之下，洛家势力日渐庞大。”

　　说话之间，老太爷目光缓缓在众人身上掠过，这才继续说道：“书生的儿子，就是我们宗祠供奉的第一代祖先，洛玄！”

　　一瞬间，方元等人恍然大悟，有种豁然开朗，拨云见日的感觉。有聪明人已经开始想到，所谓的风水宝地，就应该是宗祠的范围了。

　　当然，也有人暗暗吐槽，难怪老太爷不避讳洛家祖上是海盗出身，敢情是由于他的一脉，那是根正苗红的士子书生，怪不得这样坦坦荡荡。

　　按照中国人的逻辑思维，士子书生落草为寇，那是虎落平川，也叫潜龙在渊，只要机遇一来，立马一飞冲天。貌似洛水的祖先，就是这个样子。

　　当然，老太爷说了那么多，在方元等人看来，也无非是铺垫罢了，因为真正的重点，他却压根没有细谈。

　　还好老太爷似乎也明白众人的心思，又继续说道：“想必大家也十分好奇岛上的风水奇穴是什么吧。”

　　“老太爷，这个也不必你多说，我们自己就可以判断。”廖帆傲然道，其他人的反应也差不多，纷纷点头附和，这是一个风水师对于自己实力的自信。

　　“不……”老太爷轻轻摇头，忽然翻开手中厚厚的族谱，取出一张发黄的纸页，然后也有几分感叹：“这件事情，可没有你们想象中的简单。”

　　说话之间，老太爷示意壮实青年把发黄的纸页传递下去给众人观看。壮实青年尊老爱幼，直接把纸页递给了年纪较大的蔡建中。

　　“老爷子，这是什么？”蔡建中好奇问道，也仔细打量。

　　“这是两百多年前，我们洛家一个族人绘制的风水形局图。”老太爷说道，语气却有几分说不出的怪异。

　　“哦。”蔡建中开始的时候，还有点儿不以为意，但是研究了片刻，忽然一惊：“老爷子，这不对吧……这绘制的是哪里的风水形局？”

　　“自然是岛上的风水形局。”老太爷声音悠远：“两百年前，确切的说，至少是一百八十年以前的风水形势。”

　　在场众人十分聪明，听到老太爷的强调，顿时心中一动，知道这事果然不简单，肯定还有什么隐情。不过现在纸页在蔡建中手里，其他人也不好意思索要，只能眼巴巴的看着他，希望他赶紧把纸页传递下来。

　　然而，蔡建中好像很震惊的样子，反复研究纸页，没有传给别人的意思。方元见状，干脆问道：“蔡师傅，图纸上的风水形局，有什么不对吗？”

　　“不对，太不对了。”蔡建中一脸惊疑之色：“纸上的风水形局，与现在岛上的风水形局，看起来小同大异，压根就是两个完全不同的形势。”

　　“什么？”众人愣住了，有点儿迷茫。

　　有风水师好奇，自然追问道：“到底有什么不同？”

　　“……你们自己看吧。”蔡建中也没有解释，只是把纸页递了下去。由于和方元的关系不错，他就顺手把纸页递给了方元。

　　见此情形，其他人心里再急，也不好抢夺，只能无奈等候。

　　此时，方元拿起纸页观看，顺便在心里吐槽一句，古人的绘图真是十分简单，尤其是地理的绘图，非常的随意，比例失真。不过，海岛的范围不算多大，勾勒的轮廊还算比较精准。然而也就是这一份精准，也让他惊异起来。

　　“还真是……”方元眉头一皱，顺手把楚扬描绘的龙脉走向图拿来，两张纸页直观对比。一新一旧，同样是描绘海岛，但是情况却大相径庭。

　　“方师傅，怎么样，我没说错吧？”蔡建中皱眉道：“这分明是两个风水形势，就算古人绘图比例有些失调，但是龙脉的走向，也不可能发生变化吧。”

　　“是啊。”方元赞同点头，也有几分迷惑道：“这真是同一个地方吗？”

　　“我也在怀疑。”蔡建中看向洛家老太爷：“老爷子，你确定纸上画的，就是这个海岛？”

　　“非常确定。”老太爷沉声道：“绝对是同一个地方。”

　　听着几个人在打哑谜机锋，其他人自然有些沉不住气，易梵音率先走来，直接伸手道：“给我看看。”

　　方元顺手把两张纸页都塞到易梵音手中，然后沉吟道：“难道是沧海桑田之故？毕竟这里是岛屿，经过几百年的时代变迁，连黄河都不知道改道多少回了，那么岛屿有一些变化，似乎也不是什么怪事。”

　　“有这个可能。”蔡建中想了想，也觉得这个可能性比较大。

　　“错了。”洛家老太爷又摇头道：“据我们洛家族谱记载，这个变化是一夕形成，一夜之间形势大变，天翻地覆！”

　　“什么？”方元愣了一愣：“不可能吧。”

　　“有族谱为证。”老太爷早有预料，又让壮实青年把厚厚族谱传递下去。

　　族谱是翻开的，其中有一段文字，已经被老太爷用笔加了划线标记出来。在壮实青年把族谱递给蔡建中的时候，方元也顺势凑过去观看。

　　族谱之中，不仅有洛家族人的谪系旁系传承而已，另外还有洛家发展的大事记。其中标记出来的一段文字，就是洛家大事记的记载。

　　“……是夕，雷角怒号，龙王布雨，山摇地动……”

　　古代的文言文，方元理解起来有些吃力，不过他还是有几分古文功底的，经过一番解读之后，他连猜带蒙的，也算是明白了这段文字的意思。

　　这好像是关于灾难的记载，应该是在某一天，台风过境，不仅引发了海啸，似乎还兼杂了强烈的地震。总之，就是龙卷风，磅礴大雨，海浪滔天，还有六七级大地震。那个情形，简直就是世界末日降临，给岛屿造成毁灭性的打击。

　　事实也是这样，大记事之中也有损失报告。在灾难之前，洛家已经在岛上开枝散叶，繁衍有一百多户人家。可是灾难过后，只剩下三十余户老弱病残伤，宗祠几欲断绝。

　　“地震、海啸，难怪了。”打量之后，蔡建中忍不住悲悯一叹，表情却有些古怪。

　　不仅是蔡建中而已，另外的风水师看了图纸，以及族谱中的大事记之后，基本是这样的反应。因为大家不笨，自然还记得洛成的言辞，所谓的预言，所谓的危险，就好像一层薄纱，让他们隐约看到真相了。

　　众人沉默了下来，目光流露出思索之色。半响之后，还是方元开口问道：“老太爷，你就直说了吧，这到底是怎么回事？”

　　“……我说了，就怕你们不信。”老太爷自嘲道：“不要说你们了，就是我们洛家内部，对于祖上流传下来的‘预言’，也是当成神话来听，觉得十分荒诞可笑。”

　　“老爷子，你不必有什么顾虑。”蔡建中肃然道：“你把全部事情告诉我们就行，至于到底是荒诞不经，还是事实真相，我们自己研究。”

　　“没错。”其他人纷纷点头，大家都是成年人，自然有辨别真假的能力。

　　老太爷笑了一笑，声音轻幽道：“这事还要从头说起，当年书生在临终之前告诉儿子，岛上的风水奇穴，尽管可以庇荫子孙发家富贵，但是却有一定的时间限制。”

　　“时间限制？”方元等人一愣，有人若有所思，也有人皱眉不解。

　　“是啊，天下没有万世长存的基业，风水形局有所变动，那是最正常不过的事情了。”老太爷点头道：“书生告诉儿子，岛上的风水宝地，那是一块凤形地。”

　　“凤者鸟也，神鸟三年不鸣，一鸣惊人，三年不飞，一飞冲天。也就是说，在一定的时期内，凤形地肯定会有所变动，一飞一动之间，必有灾劫。”

　　说话之间，老太爷轻叹道：“这个时期，当然不是三年，而是三元。三元九运，整整一百八十年。”

　　一瞬间，方元等人面面相觑，心里也不觉得有些荒唐的感觉。尽管他们是风水师，平时经历各种稀奇古怪的事情也不少，但是像洛家祖先这样，能够预言一百多年以后的事情，还真是头一回遇上。

　　“这到底是确有其事，还是后人附会的呢？”

　　一时之间，众人陷入了纠结之中，不知道该不该相信。因为关于预言，纵观中国几千年的历史，可谓是屡见不鲜。但是也不能否认，大部分的预言，都是弄虚作假的……


第374章 中国式预言

　　中国的预言，或者叫做谶言，先秦以前的不用多提，单单是秦末陈胜吴广起义，在史记之中就详细记录了整个过程，明确告诉后人应该怎么编造谶言。另外同时期的，还有项羽的楚虽三户，亡秦必楚；刘邦的赤帝子，斩白蛇……

　　诸如此类的事件，就足以告诉大家，我们的老祖宗当年是多么的聪明，忽悠人的手段比现在的骗子高明数百倍。现在的骗子，最多是骗一骗钱罢了，可是老祖宗当年，那可是骗取了天下，一般的可以称王称霸，运气好的说不定能够成为皇帝。

　　所以说，在中国这个地方，预言什么的，真实性的确有待考据。

　　比如说推背图、梅花诗、烧饼歌之类，在流传的过程中，有人巧妙的改动了一些字眼，使得预言符合已经发生的事件。这是不可避免的事情，事后诸葛亮，谁不会啊。

　　这种情况下，对于预言的真实度，自然有许多人表示怀疑。

　　“怎么，大家不信？”洛家老太爷目光一扫，在众人的表情之中，就知道他们的想法，当下轻叹道：“不仅你们不信，当年洛家许多人也不信。不然的话，也不至于那么悲惨。”

　　说话之间，老太爷沉声道：“不信的话，你们可以翻看族谱名录，在那一场灾难之中，只有我们这一支完好无损的传承下来……”

　　“什么？”方元等人惊愣起来。

　　“洛玄始祖有训示，在三元九运一百八十年以后，一定要带家人迁移岛屿避开灾劫，等事后再回来。”老太爷沉声道：“这是家训，洛家第七代家主，未必就相信那个预言，但是由于家训的原因，只能在那一年，带着一家几十口人离开，最终幸运躲过劫难。”

　　“真的假的。”众人一听，连忙凑在一起翻看洛家族谱。

　　在老太爷的提示下，众人很快就找到第七代名录，然后发现在其他房系人员骤然减少，甚至出现断层的背景下，唯有老太爷的这一支传承的确是十分完整，有始有终。

　　如果说这是巧合，那么也太凑巧了吧。

　　一时之间，方元等人有些茫然，信念有点儿动摇了。

　　毕竟预言可以作假，但是这样的大事件，应该假不了。三元九运一百八十年，灾难降临，天翻地覆，山摇地动，风水形势大变。这一切都是有迹可寻，不像是凭空捏造出来。

　　“等等……”忽然之间，方元若有所思道：“老太爷，你的话里，似乎有几分意犹未尽，是不是还隐瞒了什么？”

　　“方师傅觉得，我会隐瞒什么？”老太爷反问起来，眼中浮现一点笑意。

　　“……奇穴，风水奇穴。”方元沉吟了下，最终开口道：“我记得十分清楚，老太爷您一直在强调，这里有风水奇穴。这个奇，应该不仅是指时间限制的奇准而已吧？”

　　“咦？”其他人一怔，反应不一。有人觉得是方元多心了，不以为然；也有人觉得方元的怀疑有理，这事可能还有后续。

　　对于方元的质疑，洛家老太爷淡然一笑，心中却有几分感叹，果然是盛名之下无虚士。难怪才出道大半年，声名就已经在圈子之中流传开了。

　　感叹之余，老太爷饶有兴趣问道：“那么在方师傅看来，如果风水宝地不是时间的奇准，又会奇在哪里？”

　　“这个我怎么知道。”方元悄悄翻白眼，真当他是掐指能算的神仙啊。

　　“我看包括方师傅在内，诸位不是不知道，而是不愿意细说罢了。”老太爷轻笑了下，然后开口道：“你们不说，那么我来说吧。”

　　“之前大家也发现了，一百八十年前，岛上的风水形势，与现在的风水形势，那是截然不同的情况。其中的分界线，就是始祖预言的劫难。”

　　老太爷迟疑了下，才开口道：“在灾难之后，洛家的第七代家主，才按照始祖的遗留下来的指示，重新布置了岛上的风水形局。这个风水形局，也就是大家现在看到的七树为引，百鸟朝凰之势。”

　　“什么？”其他人又是一惊，他们还以为百鸟朝凰局是出自某个大风水师的手笔，但是万万没有想到，竟然是洛家始祖的遗训。

　　不过有人想深一层，顿时失声道：“老太爷的意思是，您祖上不仅料到以后会有灾难，并且知道灾难之后风水形势变成了什么模样，所以预先安抚了后手？”

　　“不至于吧？”众人瞠目结舌，有些难以置信。

　　要知道能够推算出风水形势发生变化，这也就算了，毕竟大家心里也清楚，风水形势不可能长久保持如一，迟早会发生偏移变化的。洛家的始祖无非是估算得准一些而已么，也在大家的接受范围内。

　　问题在于，洛家始祖不仅算到了风水形势会变，甚至会变成什么模样都一清二楚，这样的能力也未免太玄乎了吧。

　　“就是这样。”看到众人惊叹的样子，老太爷的心情也不错，毕竟祖上有能力，作为后世子孙，自然与有荣蔫。

　　“方师傅说得对，岛上是风水奇穴，它的神奇之处，就在于……”老太爷犹豫了，在众人期盼的目光中，苦笑道：“我还是不说了吧，免得大家觉得这是臆造。”

　　在关键时刻，把大家的胃口吊起来了，老太爷却卡停住了。这样的行径极其恶劣，许多人顿时恼怒起来，非常的不满。不过可惜，势比人强。人家可是洛家老太爷，这里又是洛家的地盘，所以就算再怎么不满，也没有人敢炸毛造次。

　　不过老太爷似乎也知道引众怒了，又连忙补充道：“但是洛家始祖当年，还留下了另外的预言。”

　　“什么预言？”众人的注意力随之转移。

　　“始祖训示，劫难之后，只要布置了百鸟朝凰形局，可再保洛家三元运数。但是三元运数期满，岛上又将面临灾难……”老太爷解释道，表情也是十分复杂。

　　“还有灾劫？”一瞬间，众人一惊，接着恍然大悟，一切豁然开朗。

　　“是啊，还有灾劫。”老太爷似有几分迷茫：“开始的时候，灾劫的说法，大家肯定不信，觉得这无非是祖上往自己脸上贴金，编造一些神异事迹凝聚人心罢了。”

　　“可是这几年来，七棵大树上的鸟儿，一年比一年少。特别是今年，恰恰就是三元九运一百八十年期满，鸟儿更是全部消失。”

　　说话之间，老太爷表示凝重道：“我们也弄不清楚，这到底是警示，还是巧合。诸位是实力高明的风水师，希望你们能够给我们一个准确的说法。”

　　“……”方元等人相互看了一眼，立即保持沉默，谁也没有开口说话。因为这件事情太出乎意料了，他们需要消化一下信息，才能够辨别真假。

　　老太爷也充分理解众人的心情，也没有催促的意思，反而温和道：“事情就是这样子，阿成就是不相信有灾难发生，所以才会请来训鸟专家，召集了大批飞鸟盘聚树上，想要混淆视听。我希望诸位不要受这事影响，该怎么研究就怎么研究，洛家上下期待你们的答案。”

　　说罢，老太爷转头道：“我们走吧，给他们一些空间，让他们自己琢磨考虑。”

　　洛金从善如流，立即与壮实青年推着老太爷离开宗祠。片刻之后，洛家人走得干干净净，正厅中只剩下一帮风水师逗留。

　　适时，廖帆环视四周，率先开口问道：“大家觉得，这事是真是假？”

　　“难说。”一个风水师摇头道：“听起来很离奇，但是编造这样的事情，对洛家又有什么好处呢？每一百八十年，就有一场大灾难，这不是在制造恐慌吗？”

　　“对啊，如果想要编造神异事迹凝聚人心，那么应该往好的方面说，而不是这样吓人啊。”有人深以为然：“这样恐吓，人心都散了，还谈什么凝聚力。”

　　当然，最离谱的还是洛家那位神奇的始祖，居然能够预言多年以后的事情，而且还预测得十分精准，着实是让人……怀疑啊。

　　真当大家是傻子呀，铁口直断的神算子，都没有那么厉害。而且地震海啸之后，风水形势居然没有直接崩溃，反而转化为另外的形势，谁信？

　　反正几个风水师嗤之以鼻，觉得洛家老太爷在糊弄他们。不过话又说回来，好端端的为什么要糊弄大家？难道真如洛成所说，一切都是为了让大家搬迁海岛而精心编织的谎言吗？

　　许多人揣测纷纷，自然没有统一的结论。

　　方元听了几句，立时暗暗摇头，然后转身离开宗祠。看到他的动作，蔡建中、易梵音、楚扬几人，也找了个空隙，各自散去了。

　　因为他们十分清楚，这事的真假并不重要，关键是要确定这里的风水，到底是不是出问题了？如果真的有问题，那么又应该怎么解决？真正的风水师，应该要考虑这些事情，而不是本末倒置，去八卦洛家的隐私秘闻。

　　一会儿，方元走出了宗祠，只见一辆车子停在旁边。

　　车上坐着的是洛金，只见他轻微招手，带着几分不容拒绝的语气道：“方师傅要去哪，我送你一程……”


第375章 是天灾，还是人祸？

　　方元一看，就知道洛金有事要和自己谈，自然不会拒绝，当下就钻进了车中。他才坐好，洛金就直接挥手道：“开车！”

　　司机立刻发动引擎，车子平稳朝一个方向而去。洛金也没有绕圈子，车一开就直接问道：“方师傅，关于刚才的事情，你是什么看法？”

　　“没看法。”方元狡黠道：“我倒是想知道，洛先生是什么看法。”

　　“哈哈，我也没有什么看法。”洛金轻笑道：“不过我却知道，一些人有一些不同的看法。他们觉得，一百八十年前的灾难，其实不是天灾，而是人祸。”

　　“什么人祸？”方元愣住了，不解其意。

　　“祸起萧墙。”洛金淡声道：“有人认为，自从洛家由第一代家主洛玄掌权之后，尽管家族势力迅速发展扩大，但是却埋了祸根。”

　　“呃？”方元迷惑不解道：“什么祸根？”

　　“方师傅是聪明人，又何必装糊涂。”洛金轻描淡写道：“第一代家主虽然姓洛，不过那是随母姓，以旁支的身份执掌洛家，难免有人不服气。必然有摩擦。这种摩擦，随着时间的推移，肯定是越积越深，最终撕破了脸皮，同室操戈。”

　　“啊。”方元惊诧道：“洛先生的意思是，一百多年前的惨事，那是内乱？”

　　“方师傅觉得是不是？”洛金反问起来。

　　“这个……”方元含糊其辞道：“应该不至于吧。”

　　“自古以来，为了夺取权力，手足相争、父子相残的事情，可不少见。”洛金微笑道：“以史为鉴，加上经过那事之后，我们这一系，完全掌控了洛家大权，这也是不争的事实，也难怪后人有这种阴谋论的揣测。”

　　“就好像帝王夺位成功之后，为了表示自己无辜，说明自己的迫不得已，肯定是不断的美化自己，抹黑对手。或许当年也是这样，第七代家主夺取了大权，自然要粉饰遮掩，内乱肯定是不能写了，那么干脆改成天灾吧。”

　　洛金好像一点也不介意这种阴谋论，声音十分坦然：“再一算时间，恰好一百八十年，符合三元九运的说法，所以就有了风水宝地三元一大变的‘预言’。这种情况下，方师傅觉得是天灾可信，还是人祸比较靠谱？”

　　方元无奈一笑，摊手道：“洛先生，你存心为难我是吗？一百八十年前，我爷爷的爷爷估计还没有出生，怎么可能知道。”

　　“是啊。”洛金颇有感触道：“就是由于未知，所以才难以下决定。”

　　一瞬间，方元似乎理解了洛金的心情了。

　　对于这件事情，洛金不是没有看法，而是轻易不能有什么看法。他作为家族的掌权人，就好像是舵手，一举一动都将决定引领洛家这艘大船开向哪里。如果决策对了，自然是皆大欢喜。要是决定错误，就不知道有什么灾难性后果，他自然不敢草率从事。

　　当然，或者有人觉得，类似这样的事情，肯定是宁可信其有，不可信其无。既然预知有灾难降临，那么就避一避，等灾难过了再回来也成。

　　问题在于，如果整个岛屿只有洛金一家三口，兼几十个佣工居住，估计他也不会多想，肯定早就搬走了。以他的身家，肯定有足够的财力在世界各地购置别墅，也不差岛屿这栋。然而岛屿之中，可不是几十人而已，而是好几万人啊。

　　搬迁一个类似小镇的人口，不要说洛金了，就是市一级的政府，恐怕也要头痛，需要研究再研究，很难匆忙作出决定。

　　不过方元也觉得奇怪，这样的事情，洛金和自己说有什么用？在他思索之时，车子却轻快来到了码头。在码头的旁边，更是有一条豪华游轮准备启程。

　　洛金下车之后，就微笑道：“我还要处理公司事务，方师傅就不必多送了。”

　　“……谁送你。”方元无语，刚才还说要送自己一程，敢情是这样“送”。

　　此时，舷梯降了下来，洛金蹭蹭登上几步，忽然回头道：“方师傅，房老可是对你赞誉有加，而且了解你的事迹之后，我也是对你寄予厚望啊。”

　　留下意味深长的一句话之后，洛金就上了甲板，然后消失在船舱里头。

　　“房老？”方元愣了一下，随之皱起了眉头，在心里狠狠吐槽：“厚望有什么用，怎么不许诺厚礼，这样才有动力嘛。”

　　方元嘀咕了两句，然后高声道：“那个谁，我要出海游玩，准备一下快艇。”

　　“来了……”霎时，洛水在角落冒了出来，和煦笑道：“方哥是要小艇，还是大艇？”

　　“大的，越大越好。”方元不客气道：“最好甲板能够摆放椅子，提供各种冰饮。”

　　“要不要叫几个妹子？”洛水轻声问道：“都是童颜美女哦。”

　　“……花花公子一个。”方元鄙视一瞥，随之哼声道：“几个怎么够，多叫几个啊。”

　　“没问题。”洛水含笑点头，立即去安排。

　　不久之后，两人登上了一艘大游艇，甲板上果然有舒适的躺椅，还有各式各样的冰饮，以及一帮妹子。嗯，没错，真是妹子，更是童颜美女不假。

　　“水哥哥，我要钓鱼。”

　　“我要玩水……”

　　听着娇声稚气的声音，再看到一帮七八岁左右，粉琢玉砌的小萝莉，兴致勃勃的围在洛水的旁边，缠着他带自己去玩。再看看自己的四周，尽是一帮熊孩子，方元顿时无语望天，对于这个看脸的世界彻底绝望了。

　　游艇慢慢行驶，然后来到了岛屿附近的浅海区域。那里有个水上游乐园，把一帮小萝莉和熊孩子安置在游乐园嬉戏之后，方元和洛水就坐着小皮筏在附近垂钓。

　　此时，天空湛蓝，白云十分洁净，碧色的海面上没有风，烈日高悬，两人却不觉得酷热，反而觉得气候十分温和。

　　方元懒洋洋躺下，不时晃荡一下手中的钓杆，十分怀疑道：“你确定，底下真的有鱼？”

　　“应该有吧。”洛水不确定道：“我记得小的时候，好像在这里钓了几条鱼上来。”

　　“你小的时候，那是好多年前的事情了。”方元摇头道：“至于现在，说不定由于捕捞过度，水里的鱼已经濒临灭绝了。”

　　“不会吧。”洛水迟疑道：“这里可是严禁捕捞的。”

　　“上有政策，下有对策。”方元漫不经心道：“你能保证，洛家上下都一条心吗？为了个人的私利，有些人可不会管什么禁令。”

　　“呃……”洛水小心翼翼道：“方哥，你这话是什么意思啊？”

　　“字面上的意思，你自己理解。”方元随口道：“总而言之，人心复杂，你洛家的情况更是十分复杂。话又说回来，已经知道那个云大师的身份了，原来是我们闹了乌龙。既然如此，我好像没有留下来的必要了。”

　　“方哥，你还想走。”洛水惊急道：“就不能留下来帮我们一把？”

　　“你们是指谁？”方元嗤声道：“你，你爸，还是你十叔，或者你同堂兄弟？”

　　“……不仅是我们，还有他们。”洛水连忙示意起来。

　　方元顺势看去，映入眼帘的却是一张张天真无邪的笑脸，小萝莉和熊孩子们在水上乐园玩得十分开心，传来阵阵欢声笑语，犹如百灵鸟一般清脆悦耳动听。

　　“这个地方之所以有今天的繁荣，不仅仅是洛家的投入而已，还有其他人共同的努力。”洛水认真道：“他们才是这个地方的支柱，而且他们也把这里当成了家园。方哥，你就忍心他们舍弃奋斗多年的地方，背井离乡吗？”

　　“不要说得那么煽情。”方元撇嘴道：“他们就是打工的，没有什么保障。哪天你们洛家不爽了，把人全部开除了，他们也得老老实实卷铺盖滚蛋。”

　　“绝对不会。”洛水苦笑道：“你不会真的以为，这么大的地方，就属于洛家私人所有呀？政府不是吃素的，也在这里设了职权部门。许多人在这里落籍了，受到国家的保护，就算是洛家也无权把他们驱逐离开。”

　　“哦。”方元有些惊讶，随之释然了。想想也是，以某党无孔不入的渗透力，怎么可能允许自己控制的地盘内，出现游离于政权以外的势力呢。

　　看到方元态度软化，洛水趁机道：“常说不看僧面看佛面，方哥你就当作是日行一善，帮一帮大家吧。”

　　“行了，你说得我好像救世主似的，地球离了我就不行。”方元摇头道：“你不要忘了，这里可不仅我一个风水师。其他人的实力也不低，说不定早就胸有成竹了。”

　　“其他人？”洛水直言不讳道：“他们不是我请回来的，我不信任他们。再说了，他们的本事或许是鼓吹出来的，哪有方哥实力高明，是我亲眼所见，真真切切。绝对是天下少有，举世无双。”

　　“……尽管我知道，你这话有拍马屁的嫌疑，不过倒也中听。”

　　方元满意一笑，随之话峰一转：“要我帮忙可以，不过你要老实告诉我，一百八十年前的事情，到底是天灾，还是人祸？”


第376章 旭日初升，紫岚蒸腾！

　　“什么天灾人祸？”洛水懵了，不解其意。

　　“你不知道？”方元眼睛一眯：“刚才你爸告诉我，一百八十年的惨事，可能不是什么地震海啸灾难，而是你们洛家的内乱。嫡系与旁支为了争夺家族大权，惨烈的厮杀了一场，最后是嫡系实力更胜一筹，取得了最终的胜利。”

　　“当然，一般内乱都是两败俱伤的惨胜，家族的成年壮汉死得差不多了，剩下一帮老幼妇孺，好歹也是同宗，血浓于水，总不能斩尽杀绝吧。”

　　方元侃侃而谈：“所以为了团结人心，增强宗族的凝聚力，胜利的一方干脆编造了一个三元九运大灾难的谎言，把内乱惨死的人归于天灾。有了这个说得过去的理由，剩下的人也能够安心了，大家齐心协力重建家园……”

　　“不是吧。”洛水有些傻愣了：“怎么之前，从来没有人和我说过这个？”

　　“废话，你是嫡系中的正宗嫡系，堂堂家族继承人。”方元淡声道“这种明显充满了阴谋论，违背了宗族大团结的话，谁敢当着你的面乱嚼舌，不怕老太爷实行族规家法啊？”

　　“……那我爸他觉得……这事到底是真是假？”洛水也有些乱了方寸，情感上不想接受这样的事实。

　　“你爸没说真假。”方元摇头道：“我觉得他的意思是，这事是真是假已经不重要了，关键是有这样的流言蜚语传出来，说明家族的某些人不想安于现状，想要借机生事。”

　　“借机生事？生什么事？”洛水心中一凛，目光一厉，似有几分威仪气势。

　　对此，方元也不觉得奇怪，好歹洛水也是大家族的继承人，如果真的如平常那样，性格温柔和煦，待人如沐春风，那么洛金也该着急了。

　　问题在于，无论是洛金，还是洛家老太爷，甚至洛成、洛田等人，对于洛水这个继承人，好像没有半点不服气。起码表面上，没有不服气的神态。由此可见，洛水绝对不是整天无所事事，只知道吃喝玩乐的公子哥儿。

　　“不管生什么事，你也不应该来问我呀。”

　　与此同时，方元眉毛一挑：“你身在其中，就没有感觉到一点儿暗流汹涌？”

　　“……没有。”洛水老实摇头。

　　“看来，你爸把你保护得太好了。”方元笑道：“又或者说，他觉得这是小事，可以轻而易举摆平，索性不告诉你了。”

　　“希望是这样。”洛水皱起眉头，思绪飘飞。

　　“好了，你不要多想了，多想也没用。”适时，方元转移话题道：“话说，我要的潜水服，还没有准备好？”

　　“很快就拿来。”洛水不解道：“你要潜水服做什么？”

　　“潜水啊。”方元坦诚道：“刚才你也看到了，老太爷拿出来的图纸，与现在岛屿的情况并不相同。这种情况下，我自然要研究一下。”

　　“对啊。”洛水恍然大悟：“只要证实，岛屿的确发生过地震，那么肯定是天灾。”

　　“未必。”方元随口道：“或许只是轻微的小地震，根本没有族谱记载的那么可怕。要知道族谱可是后人编著的，有点儿删减填补很正常。”

　　洛水语塞，半响才问道：“既然这样，你又何必潜水研究。”

　　“不一样，我只是想告诉你，就算岛上曾经发生过天灾，并不代表人祸不存在。”方元轻笑道：“反过来也是一样，就算一百八十年前的惨事是人祸造成，指不定在那段时间，也可能伴随了地震海啸的发生。”

　　洛水无奈一叹：“这就是阴谋论的恶心之处了，怎么说都有理，哪怕是不合理的歪理，或者也有人相信。”

　　“正常，因为相信的人，他们不在乎真相是什么，只要这个‘真相’，符合他们本身需要的利益就行。”方元耸了耸肩膀，不再多说了。

　　因为这个时候，有人把他需要的潜水装备送了过来。在那人的协助下，方元费劲的穿好了潜水设备，然后驾轻就熟地潜到了海中。

　　泉州离海很近，方元有空了，肯定会去海边游玩，其间也体验了潜水的项目。所以在这方面也颇有经验，起码不算是新手。不然的话，他也不会自己潜海了，而是让其他人代劳。

　　就是有了这样的底气，方元才打算自己来，毕竟其他人代劳始终隔了一层，不利于自己的分析判断。倒也不是怕代劳的人撒谎，就怕他说得含糊不清，把自己带沟里了。

　　总而言之，这是浅海区域，方元顺利潜到了海底，然后仔细的打量起来。

　　海底，那是一个光怪陆离的世界，如果大家通过海底拍摄的镜头，肯定觉得海底的景观非常漂亮，瑰丽神奇。然而镜头的拍摄，与亲自潜到海中看到的情形，肯定有些区别。

　　反正与海上阳光明媚的情况相比，海底多少有些幽暗。特别是四周尽是海水的压力挤涌，脚下踩着软绵绵的泥沙，充满了虚浮感。

　　方元还记得自己第一次潜水的时候，心情格外紧张慌乱害怕，死死揪住旁边专业潜水员的手臂，就是怕他把自己扔下不管。后来经验多了，就变得坦然起来。

　　比如说现在，方元在海中灵活得好像游鱼，然后沿着高低起伏的海床，一点一点摸索，察看其中的变化……

　　许久之后，方元才冒出海面，摘了护目镜，眼中掠过一抹若有所思之色。

　　“怎么样，有什么发现？”洛水十分好奇，连忙追问起来。

　　“才看了一会儿，能有什么发现。”方元摇头道：“走，换下一个地方，继续研究。”

　　在两人坐着小皮艇，绕着岛屿潜水的时候，也可以发现其他风水师的身影。显然大家都不笨，更加不会偏听偏信，洛家老太爷说什么就是什么，所以要研究求证。

　　当然，这种情况下，不管大家平时的关系怎么样，也不可能去干扰别人的研究。一般是遇上了，相互点点头，又继续研究自己的。

　　反正这一天，大家基本上是耗在海上了。转眼之间就是黄昏时候，夜幕快降临了。海岛之中可谓是灯光璀璨，一片辉煌。

　　昨天睡得早，方元错过了这个万家灯火的场景，现在看到了，难免一番感叹。

　　“这不算什么。”洛水笑道：“等到过年的时候，大家在海滩堆放十几米高的烟花炮台，一但点燃了，烟花礼炮直接覆盖整个海岛天空，那个场面更加壮观。”

　　“是吗，有机会要来瞧瞧才行。”方元随口道。

　　一瞬间，洛水惊喜交集道：“也就是说，方哥你研究透彻了，有解决问题的办法？”

　　“你真会捉话柄，我可没有这样说。”方元摇了摇头，然后面带疲色道：“就先这样吧，我累了，睡觉去。”

　　“不吃晚餐？”

　　“醒了再吃……”

　　潜了几个小时的水，就算是铁人也会累的，方元回到客房之后，直接倒头大睡，直到第二天清早才清醒过来。尽管如此，他还是觉得一阵筋骨酸软。

　　浑浑噩噩的洗漱之后，方元感觉饥肠辘辘，却没有急着去吃早餐，而是来到阳台观望。此时此刻，太阳才浮升出来不久，还在海面上挂着。红彤彤的太阳，并没有多少耀眼的光芒，给人十分温和的错觉。

　　这个时间段，正是望气的好时候，方元凝神注视，只见旭日初升，紫岚蒸腾，飘浮起伏。有时如珠状，一线牵连，有时形成一片，聚集空中，时隐时现。

　　这一瞬间，方元精神一振，突然灵光一闪，好像想到了什么，然后急忙返回房间翻找行李包。片刻，他就在行李包中取出一画卷。这画卷，自然就是他买下来的高山红日图。

　　“不会那么巧吧。”方元定了定神，立即小心翼翼把画卷摊开，仔细的打量。

　　研究片刻，方元也有几分惊疑：“好像……”

　　“笃笃，笃笃！”

　　就在这时，外面传来了轻重有序的敲门声。方元一怔，随之走去把房门打开，只见洛水站在外面，笑容可掬道：“早上好。”

　　“你也好。”方元眉头一皱：“有事？”肯定是有事，不然的话，洛水也不会急着来敲门，这是催促自己起床的意味。

　　洛水表情一正，轻声道：“方哥，刚才那个廖帆，派人来通知大家，他已经弄清楚宗祠风水问题的根源，希望大家到宗祠正厅集合，听他阐述研究的成果。”

　　“嗯？”方元有点意外：“这么快就有结论了。”

　　“他是这样说的，不知道是真是假。”洛水迟疑道：“我也打听了一下，那个廖帆的确有些真本事，不能小看他啊。”

　　“人家是风水世家出身，家学渊博，有真本事很正常。”方元沉吟了下，又问道：“他说什么时候集合，现在吗？”

　　“就是现在。”洛水连忙点头。

　　“既然如此，那就……”方元眨眼道：“先去吃早餐吧。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，我现在饿得肚子只剩下一张皮了，全身手脚软弱无力，赶紧扶我去厨房，看看有什么可以充饥的……”

　　方元发誓，他真不是故意拖延时间，主要是吃早餐也不能急，免得噎着自己，所以速度当然慢了一点儿。不过他发现自己也不算最慢的，反正当他和洛水赶到宗祠的时候，洛家老太爷还没有过来呢……


第377章 先声夺人，山随水转！

　　洛家老太爷没到，人也不算来齐了，所以方元十分坦然，直接忽略了廖帆瞪眼的动作，然后走到蔡建中旁边，微笑的招呼起来：“蔡师傅，早啊。”

　　“早。”蔡建中友好回应，随之低声道：“方师傅，我还以为是你先解开谜底的，没有想到居然是他抢了先机。”

　　“没事。”方元坦荡道：“谁解决问题不是重点，关键是彻底消除隐患，造福一方百姓。”

　　“太对了。”蔡建中深以为然，连连点头。这是大义，不管心里是什么想法，在大义面前都要抛开一边，顺应潮流。

　　“不好意思，来得有些晚了。”片刻之后，洛家老太爷来了，不仅是他，洛成洛田几个，在洛家能够说得上话的人，也纷纷汇聚而来。

　　这架势，有点儿像是家族会议的场面。不过作为洛家的家主，洛金竟然没有现身。然而也没人不识趣的去打听洛金为什么没来，毕竟眼下的场面也足够说明洛家对于这事的重视。

　　“大家不要拘束，随便坐吧。”

　　在洛家老太爷的示意下，众人井然有序的坐了下来。

　　“廖师傅。”

　　霎时，老太爷开门见山，直接开口道：“听你说，已经知道宗祠风水的底细了，这到底是吉是凶啊？”

　　众目睽睽，万众瞩目，廖帆表面上不动声色，心里多少有点儿自得。不过他很快就收敛了心神，沉声道：“老太爷，宗祠风水的凶与吉，其实已经十分明显了，只是有人不愿意承认而已。”

　　说话之间，廖帆偷偷瞄了洛成一眼，老太爷说是让他回家反省两天，但是真正商讨此事的时候，却把他叫了过来。显然，洛成在洛家的地位不低，回避不了他的存在。

　　“哼。”

　　察觉廖帆的视线，洛成没好气道：“你也不用拐弯抹角，不就是想说这是风水凶兆吗。那你就继续说，这风水凶在哪里，看看能不能把我说服了。”

　　“洛先生你已经先入为主，不信风水的观念根深蒂固，就好像装满了茶的杯子，不可能再继续倒茶了，所以无论我怎么说，估计你也会不以为然。”廖帆摇头道，说的也是事实。

　　道不同不相为谋，人的偏见一但形成，就很难纠正过来。世人对于风水师的歧视，已经有半个世纪了，不可能一朝一夕扭转他们的印象。

　　“那是由于你不能让我信服。”洛成冷笑道：“你拿出让我信服的证据来，我没理由不信。如果只是空谈，我凭什么相信？”

　　“证据，不是已经很明显了吗。”廖帆趁机说道：“树上鸟巢空了，枝叶有干枯的痕迹。”

　　“这是自然现象，算什么证据？”洛成哼声道：“你拿自然现象来忽悠我，简直就是对我智商的污辱。”

　　“自然现象么？”廖帆自信一笑，胸有成竹道：“如果这一点证据，还不足以让大家采信的话，那么我还有另外的证据。”

　　“什么证据？”其他人肯定十分好奇。

　　“证实海岛风水出现问题的证据。”廖帆笑了笑，立即在随身的文件袋中取出一些资料，然后逐一分发给众人。

　　“这是什么？”方元看了一眼，立时眉头一皱：“水质研究报告？”

　　“没错，这是水质研究报告。”

　　适时，廖帆扬声道：“大家知道，这是检验哪里的水质吗？”

　　“检验水质……”忽然之间，洛水好像想到什么，表情微变：“井水，是不是岛上的几口井水？”

　　“洛公子说对了。”廖帆赞许点头，然后沉声道：“诸位也应该明白，吉地不可无水，寻龙择地须仔细，未看山，先看水。水是龙之血脉，非常重要，不能忽视。”

　　“这家伙，果然有几把刷子。”一瞬间，方元喃喃自语。不得不说，来到海岛之后，看到四周尽是波澜起伏的海水，以至于让他下意识忽略了岛中的井水。

　　不仅是方元，蔡建中等人的反应也差不多，神态多少有些懊恼。感叹自己粗心大意，怎么就忽略了井水呢。

　　廖帆把众人的反应尽收眼底，心中的自得愈加浓郁。就是发现没人研究井水，他才悄悄地进村，打枪的不要，悄无声息检测水质之后，更是在一大早招集众人阐述研究成果，免得其他人反应过来，与自己争功。

　　毫无疑问，先声夺人的结果，就是满堂震惊，让他露足了脸。

　　一时之间，廖帆也有几分春风得意的感觉，毕竟能在众多风水师之间脱颖而出，率先拔得了头筹，他也足以自傲了。这事要传扬出去，他的名声肯定更上一层楼。

　　“这水质报告，又说明了什么问题？”有人问道，毕竟不是什么人，都能够看懂检测报告上的专业术语的。

　　这简直就是最好的配合，相当于相声中的捧哏，廖帆心中十分欣喜，好好地感谢那人，然后肃容道：“在风水理论中，水是山家血脉精，利人害人速如神。山和水密切联系，有山没有水，不能称之为龙，没有水就无法证明其龙行至尽而结穴。”

　　“所以天地自然的原则，就是山随水转，阴阳相依，山水会即龙止，水飞走即生气散，水融注则内气聚……”

　　廖帆侃侃而谈，打算好好表现一下自己的实力，但是洛成却听得很不耐烦，皱眉道：“你啰嗦说了一大堆，到底是什么意思？”

　　“意思就是，水的好坏可以判断风水的吉凶。”廖帆沉声道：“老太爷，你老实告诉我，在你的印象之中，岛中井水的水质口感怎么样？”

　　“……清甜可口，甘冽似山泉。”老太爷回忆道。

　　“这样说来，恐怕老太爷您已经好久没有喝过井水了吧。”廖帆淡笑道：“不仅是老太爷，恐怕在场的诸位，也很久没有饮用过井水了。”

　　“瞎说。”洛成第一个驳斥道：“我天天在饮用，家里的自来水，就是井水。”

　　“洛先生，我不得不遗憾的告诉你。”廖帆摇头道：“你现在饮用的井水，那是经过层层过虑净化之后，才转送到你家成为自来水的。”

　　“什么？”洛成愣住了，还是不相信：“不可能。”

　　“洛先生觉得，我会在这样的事情上撒谎吗？”廖帆淡笑道：“要是大家不相信，尽管可以到井边打水尝一尝。不过不要怪我没有提醒大家，现在的井水滋味，已经不是老太爷所说的甘甜爽口似山泉了，而是又苦又涩，差不多跟海水一个味道。”

　　“海水！”洛成惊疑起来，脸色阴晴不定。

　　“十叔，你不要怀疑。”这个时候，洛田开口道：“昨天廖师傅让我检测井水，我也十分的惊诧，才发现井水原来已经变成这个样子了。”

　　“这么大的事情，为什么没人和我说？”洛成大发脾气，毕竟对于一个岛屿来说，水是十分重要的资源。然而井水的水质出了问题，竟然没人告诉他，这简直不可饶恕。

　　“这个……”洛田稍微迟疑，这才轻声道：“好像是五叔下了封口令。”

　　洛田口中的五叔，自然就是洛家的家主洛金，估计也只有他，才可以下达这样的封口令。所以洛成一听，顿时没了声息。

　　半响之后，洛成又说道：“水质变化而已，也不算什么。现在不是挺好的吗，通过仪器的过虑净化，大家照常饮用，又没什么问题，与风水无关。”

　　“洛先生，事到如今，你又何必强词夺理。”廖帆不悦道：“吉地必有吉水，这是常识。在古代的话，如果水质不好，根本没有人定居。由此也可以判断，水质先好后坏，就说明风水出现问题了……”

　　“你都说了，那是在古代。”洛成哼声道：“现代的科技发达，连海水都能够利用，说明人定胜天，信不信风水也无所谓了。”

　　“十叔，话不能这样说。”洛田说道：“这里有个成本的问题……”

　　“都是族人，谈什么成本？”洛成不满道：“你年纪轻轻，怎么钻进钱眼里去了？你说说看，到底是亲情重要，还是成本重要？”

　　对于洛成的胡搅蛮缠，洛田也识趣的不与之争辩，而是抬头道：“太爷，你拿主意吧。反正在我看来，不论是出于风水考虑，还是由于海岛资源日益枯竭的实际情况，都需要正视其中的问题，不能坐视不管。”

　　“哼，司马昭之心，路人皆知。”洛成训斥起来，洛田却置若罔闻。

　　这个时候，洛家老太爷摸了摸轮椅的扶手，眼睛微闭在想事情，但是脸上没有什么表情，让人根本猜不透他的心思。

　　片刻之后，老太爷才开口问道：“廖师傅，你说岛上风水问题严重，有弥补的办法吗？”

　　“弥补的办法？”廖帆眉头一皱，直接摇头道：“老太爷，恕我直言，这里的风水气数已尽，非人力可以挽回，我心有余而力不足，回天乏术啊。”

　　“危言耸听，你不行，不代表别人不行。”洛成嗤笑一声，随之看向其他人：“你们几个，也不要装哑巴呀，难道就眼睁睁看着他出风头，踩着你们脑袋上位啊？”

　　不得不说，尽管大家知道洛成这是在明目张胆的挑拨离间，但是这话听起来，还真是有些不舒服……


第378章 独门绝技，殊途同归！

　　常言道，同行是冤家，尤其大家是竞争对手的时候，向来是文无第一，武无第二，哪怕廖帆表现再出色，但是依旧有人不会服气。

　　不过再怎么不服气，在廖帆严密的逻辑推理下，其他人也不好反驳他，或者说也认同了他的判断，觉得岛上的风水气数已尽，回天乏术。

　　廖帆环顾，看到没有人站出来反驳自己，心里又是高兴，又是失望。高兴的是，自己先声夺人，折服了众人。失望的是，没人与自己争辩，怎么能够衬托自己的实力高明……

　　“人家都耀武扬威了，你们居然能忍？”

　　适时，看到众人不动，洛成又继续火上浇油：“你们可要考虑清楚了，今天的事情传扬了出去，你们就可是要彻底沦为别人的背景了。”

　　说话之间，洛成目光一瞥，然后就落在楚扬身上。谁叫他的表情最傲，在洛成看来属于很容易挑拨的类型，当下直接点名道：“楚师傅，你就不打算说点什么？要知道你可是来自南洋的风水师，要是栽在了这里，不怕南洋风水界脸上无光？”

　　“十叔，这不相干好不好。”洛依蹙眉道：“他就是他，只代表自己，没必要代表什么南洋风水界，估计南洋风水界也不需要他来代表。”

　　“嘿嘿，别人可未必这样想。”洛成撇嘴道：“就好像普通的中国人，出了国就代表中国人的形象一样，做点什么事情都要小心翼翼，不能给全体中国人丢脸。他来自南洋，本身就是南洋风水界的一分子，难道他还想脱离干系不成？”

　　“十叔，你……”洛依正要辩解。

　　就在这时，楚扬倏地站了起来，面无表情道：“洛先生，恐怕要让你失望了，我的判断也和廖师傅一样，这里的风水情况，的确不容乐观。”

　　听到这话，廖帆先是一怔，随之脸上就露出少许笑容，但是下一秒钟，他笑容就僵了。

　　“不过，我的判断虽然和廖师傅的结论相同，但是堪舆的方向却有所不同。”楚扬淡声道：“他是以水质着手，那是相土尝水的法门，而我却是通过龙脉走向的偏移变化，才得到了这样的判断。”

　　“龙脉走向偏移变化？”其他人颇为惊奇。

　　“没错。”楚扬点了点头，也取来了一叠页纸，逐一摆放在旁边的桌子上。众人连忙站了起来看去，只见十几页纸，竟然是海岛的景象。

　　“景象好像都是一个样吧。”有人迷惑不解，不明白楚扬的意思。

　　“不一样，起码有十二个变化。”楚扬摇了摇头，示意道：“你们看海岸线，特别是海滩，在潮来潮去的时候，变化十分明显。”

　　一瞬间，有人若有所思，也有人更加不解。

　　“喂，你不要故弄玄虚好不好。”洛成干脆质疑道：“你说潮水在变化，有什么意义吗？潮水本来就不同形态，千变万化最正常不过了。如果不会变化，那才稀奇呢。”

　　“洛先生，我想你理解错了。”楚扬沉声道：“我说的变化，不是潮水的变化，而是潮水在侵蚀海岸线的变化。”

　　“什么？”众人一惊，十分意外。

　　“有人告诉我，岛上的风水形局是鸾凤翔朱雀格。”

　　这个时候，楚扬看了方元一眼，又继续说道：“不过据我所知，鸾凤翔朱雀格，并不是一个龙格的单称，而是鸾凤翔朱雀十二格的总称。”

　　“鸾凤翔朱雀格有十二形，其中的吉凶各有不同。如果我没有看错，这里的格局应该是大贵人御坐御屏之形。小山垒垒，如堆甲山，有王者之气象。”

　　说话之间，楚扬示意道：“不过这个形局，已经有不稳的迹象。在潮水的不断侵蚀下，贵格形局在一点一点的发生变化，这是气数已尽，自然败破的征兆啊。”

　　行家一出手，就知有没有。

　　在场之中，也不乏实力高明的风水师，在楚扬的解说下，再对比海岸线的变化，立即知道他没有说错，本来十分完美的鸾凤翔风水局，的确在慢慢溃散之中。

　　刹那间，不少人以敬佩的目光看向楚扬，毕竟与廖帆的鉴水相比，楚扬从形势变化入手，无疑更加让人信服。

　　察觉众人的态度，廖帆脸上的笑容，也在不自觉中敛去了。表面上神态自若，实际上心里多少有些恼火，不爽楚扬抢了自己的风头。然而楚扬堪舆的角度，与他完全不一样，他也没有办法指责对方拾人牙慧，抄袭自己。

　　就在这时，洛家老太爷带着几分期盼之意问道：“楚师傅，既然是形局有变，那么可以通过围海筑堤的方法，重新稳固风水吗？”

　　“难。”楚扬也直接摇头：“稳固风水，需要有形势可依。问题在于，这里的风水形势在溃散之中，实在是依无可依啊。”

　　“这样啊。”老太爷眼中有些失望，随之转头问道：“蔡师傅，这事你怎么看？”

　　“……老爷子，我和他们，也是同样的看法。”蔡建中犹豫了下，轻叹道：“其实这事，从宗祠的建筑，就可以看出端倪来了。”

　　“宗祠建筑怎么了？”其他人自然有些不解。

　　“宗祠所在，就是此地风水的核心位置。”蔡建中叹声道：“一般情况下，有风水生气的凝聚，宗祠建筑的梁木就算破裂，也不会腐朽。然而，这厅里的二十多根支柱顶梁，最起码腐朽了一半。”

　　“不可能。”洛成叫道：“这是十年前翻修宗祠的时候，我亲自挑选的黄樟木料，在阴干一年之后，再让人涂刷了三层生漆，防虫防蚁防潮，怎么可能腐朽。”

　　蔡建中也不气恼，淡定道：“朽不朽，钻个孔眼就知道了。”

　　“……钻子。”洛成一听，立刻叫嚷道：“让人去拿电钻来。”

　　毕竟这是他亲自督造的工程，而且才十年时间而已，洛成自然不相信蔡建中的“鬼话”，他决定要亲自出马，拆穿蔡建中的信口雌黄。

　　很快，电钻送来了，洛成不客气问道：“你说，哪根柱朽了？”

　　“天井纳气，无气不活。”蔡建中顺手指示道：“正厅门口与天井衔接的几根柱子，肯定已经朽了。”

　　“是吗？”洛成嘿嘿一笑，二话不说，立即启动电钻，然后看也不看，就直接朝漆满了大红朱漆的柱子刺去。扑哧一声，高速旋转的钻头，轻易钻进了柱子之中，直接没到尽头。

　　一瞬间，洛成脸色一变，也感觉到其中的不对了。毕竟如果是实心木料，不可能轻易就钻到尽头，多少有些阻力。可是现在，他完全感觉不到丝毫的阻力，就好像柱子表面只有一层皮，里面是空荡荡的……

　　“等等，空荡荡？”洛成眉头一皱，忽然把电钻抽取出来，然后拿电钻的手柄狠狠朝柱子砸了过去。大家听见啪啦一声，就看到柱子表面炸裂，露出酥脆成渣的内部状况。

　　“啊，真朽了。”

　　乍看之下，众人可谓是又惊又服。服的当然是蔡建中的眼光毒辣，料事如神。毕竟谁也没有想到，表面光鲜亮丽的柱子，内部居然像蜂窝煤一样朽化了。

　　“不仅是柱子而已。”

　　就在这时，易梵音突然开口道：“这两天，我在海上望气，发现岛上灰气如云，明明是晴空朗朗，却感觉到天空凝固，愁云密布。山体气色灰暗无光，一片一片犹如絮状，飘浮在宗祠的上空，聚落在七棵大树中。”

　　“所以我觉得，不仅是柱子朽化了，恐怕连外面的大树内部也空了。”

　　易梵音的好胜心向来比较强，自然不会让人专美于前，发现其他人都露了一手，她肯定不会藏拙，也说出了自己的判断。

　　“树也空了？”洛成一愣，惊急道：“不可能，大树枝繁叶茂，哪有枯朽的模样？”

　　“树的生命力非常顽强，就算内部全部空了，照样可以抽枝发芽，枯木逢春。”易梵音淡声道：“不过我看七棵大树的情形，似乎是回光返照。而且只要你们细心留意就可以发现，七棵大树落叶很频繁，几乎是时时刻刻都有枯叶在掉落。”

　　“要是洛先生不信，也可以去钻个孔眼嘛。”说了这一句，易梵音就不开口了，这是很容易验证的事情，又何必多费唇舌。

　　与此同时，洛成僵在那里了，迟迟不敢出去钻孔。他再怎么顽固，在廖帆、楚扬、蔡建中接二连三的轰击下，信念多少有些动摇。他已经不敢去验证了，就怕验证的结果真的如同易梵音所料，那绝对是致命一击，让他直接崩溃。

　　此时，洛家老太爷开口了，挥手道：“阿成，你不要闹了。坐下来，多看多听少说话。”

　　“是，叔爷。”洛成连忙点头，这是一个下台阶，他就趁势坐了下来，不过表情不怎么好看就是了。目光如刀，狠狠在廖帆、楚扬、蔡建中、易梵音等人身上掠过。看情形这几人已经上了他心里的黑名单，或者在琢磨着怎么打击报复。

　　与洛成沮丧的心情不同，其他人却是十分感叹，觉得这几人真是高手，人人都有自己的独门绝技，或是观水，或是望气。尽管手段不同，但是却殊途同归……


第379章 这单子，我接了！

　　在廖帆先声夺人的情况下，其他人纷纷露了一手，表示自己不是吃素的，也把廖帆身上的光环分散不少，让他格外的无奈。

　　“果然，天下很大，高手层出不穷，尽是藏龙卧虎之辈，不能小看人啊。”廖帆心里也颇为感叹，目光在几个人身上瞄过，也有一点儿不甘。毕竟这些人的表现不俗，自然不可能沦为他的背景，衬托他的高明实力。

　　“等等……”

　　忽然之间，廖帆的目光一定，在人群之中发现了方元的身影。这个时候，方元就坐在角落之中，摆在旁边几案上的几盘茶点，已经被他吃得差不多剩下空盘子了。

　　见此情形，廖帆嘴角泛出一抹笑意，忽然开口道：“方师傅，大家都在商讨这里的风水状况，你却对茶食情有独钟，是不是觉得我们说得无聊，让你不屑一顾啊？”

　　一瞬间，十几道目光刷的一下，朝方元看了过去。

　　“呃？”

　　从无人关注，再到成为焦点，也让方元颇有几分不习惯。他怔了一下，就顺手举杯喝了一口茶，把嘴里的糕点下咽之后，才笑着说道：“没有啊，我非常赞同大家的看法，也觉得这里的风水的确有问题，很严重……”

　　“何以见得？”廖帆穷追逼问，打算把方元引到坑中之后，再踩上一脚。毕竟他们几个人已经从全方面分析了岛上的风水征兆，然后再得出了同样的结论。

　　方元再想要分析这事，如果不能摆脱几人的框架，肯定有拾人牙慧的嫌疑。廖帆就不相信了，方元还能够另辟蹊径，从另外的角度剖析这里的风水问题。

　　在众人关注的目光中，方元随口道：“我相信大家的实力，既然你们都觉得这里的风水问题严重，那么肯定不会很好。”

　　“哈！”廖帆一笑，语意莫名。

　　其他人的表情也有几分怪异，毕竟这样的回答，实在是太没有水平了。当然，也不是说随大流是错误的，只不过人云亦云，绝对不是一个有实力风水师应该做的事情。

　　不过，相对其他人略带鄙夷的神态，蔡建中却心中一动，嘴角泛出一抹笑意，直接开口道：“方师傅，你也不要太谦虚了。大家平等交流，你有什么见解，不妨说出来让大家参详。”

　　“就是。”廖帆连忙点头道：“同行交流，才能共同进步嘛。”

　　这个时候，心思敏锐的人也察觉出来了。如果说蔡建中的话是语出真诚，那么廖帆的附和就有几分别样意味了，怎么看都像是在刻意针对。

　　“这两人，有什么矛盾？”旁人猜测，但是事不关己高高挂起，或是冷眼旁观，或是幸灾乐祸的观看热闹。

　　与此同时，洛成也有些憋不住了，哼声道：“交流什么，有什么好交流的。你们一个个口口声声说，这里的风水问题很严重，但是压根没有解决问题的办法。这算什么，嘴炮么？我实在是不明白，你们有什么好骄傲得意的……”

　　如果说其他人是嘴炮，那么洛成也差不多，直接开了地图炮，把一帮风水师全呛着了，每个人都有几分愠色。然而话又说回来，洛成说的好像也是事实。不过就是由于这是事实，所以根本反驳不了，才更加让人生气。

　　半响之后，廖帆才皱眉道：“洛先生，不是我们不尽心，而是风水之疾，已经病入膏肓，我们有心杀贼，无力回天啊。”

　　“那是由于你们的水平不行。”洛成哼哧一声，然后自言自语道：“可惜，那位老人家躲着不见人。不然的话，又何必听你们废话……”

　　隐约听见这话，旁人也有些好奇，琢磨着洛成说的人是谁。其中方元和洛水，倒是有几分明悟，知道洛成说的应该是他们在茶楼遇到的那位老人。

　　“阿成，不要强人所难了。”

　　此时，洛家老太爷摆手道：“有些事情，不以人力为转移，不能责怪大家。或许廖师傅说得对，气数已尽，这是天命……”

　　“天命不可违啊。”老太爷长长一叹，也有几分颓然之色，更加没有继续待客的心思，所以挥手示意道：“诸位辛苦了，我们还有点事情商量一下，大家自便吧。”

　　老太爷口中的我们，自然是指洛家成员。至于大家嘛，就是一帮风水师了。风水师们也十分识趣，纷纷站了起来告退。

　　其实也可以理解，在确定风水吉凶的情况下，接下来洛家内部，肯定要展开一场轰轰烈烈的大讨论。到底是搬迁，还是留守，这是一个大问题。

　　不过，这就与风水师无关了，大家自然走得爽快。

　　但是才走了几步，就有人听见了洛成斥喝道：“喂，小子，其他人都走了，你干嘛还赖着不走，是不是想等人搬八抬大轿来送你出去啊。”

　　洛成心情不爽，语气很冲，大家也可以理解。不这，他说的人是谁呀？

　　一瞬间，众人自然好奇回头张望，却看到方元还坐在角落，慢条斯理吃着茶点，一点儿也不急着离开。

　　见此情形，廖帆眉头一皱，不悦道：“他是饿死鬼投胎不成，这时候了还吃吃吃，一点眼介都没有，不怕丢脸啊。”

　　“……不对！”一瞬间，易梵音眸光流动，蔡建中若有所思。其他人就算了，他们两个可是切身见识过方元的实力，所以立刻想到方元这样做是不是有什么深意？

　　“洛先生，不要急着赶人。”

　　就在这时，方元拍了拍沾了糕点粉屑的手，然后微笑道：“我只是想问清楚，你们设计宗祠的事情，还作不作数啊？”

　　“什么？”众人愣住了，然后以看白痴的目光，上上下下打量方元，不知道他是真傻，还是在装傻。不过看起来，前者的可能性更大一些。如果不是真傻，怎么可能在这样的情况下，问出这样的蠢问题。

　　适时，洛成呆了一呆，随之露出嘲弄的笑容：“小子，你是不是想钱想疯……”

　　“住口！”

　　洛成的话还没有说完，一个咆哮如狮吼的声音，就直接在宗祠厅中迸发，然后在众人惊愕的目光下，洛家老太爷竟然在轮椅中站了起来。

　　此时此刻，老太爷眼中掠过一抹亮光，脸上逐渐浮现笑容，声音也十分温和客气：“方师傅，你尽管放心，洛家的承诺随时有效，绝对不会出尔反尔。”

　　“老太爷是明白人。”方元轻笑道：“这单子，我接了，成吗？”

　　“可以呀。”老太爷也笑了，又重新坐回轮椅上，饶有兴趣道：“只要你的方案能够打动人心，一切都不是问题。”

　　“嗯，那就没什么问题了。”方元点头道：“可以准备合同了。”

　　“这么自信？”老太爷有点儿惊讶，又有点儿欢喜，更有点儿严肃：“方师傅，你要想清楚了，这事可不小。成了，洛家上下感激不尽，要是不成……”

　　“要是不成，那是天意，不关我事。”方元接话道。

　　“呃？太无赖了吧。”霎时，众人被噎得不轻，洛家老太爷也有几分啼笑皆非，似是还有几分赞许之意。

　　“本来就是嘛。”方元振振有词：“这种事情，简直就是跟老天爷抢饭吃。成了，那是你们的幸运，要是不成，那是你们运气不好，没有这个命。总而言之，一切与我无关。”

　　“真会撇清。”廖刷皱起眉头：“故弄玄虚，哗众取宠！”

　　“行，就依你。”

　　出乎意料，洛家老太爷竟然答应了：“不管成与不成，洛家都欠你一份人情。”

　　“靠，这样也行？”一时之间，许多人眼红了。随便忽悠两句，就得到了洛家的人情，早知道自己也……

　　在几个风水师浮想联翩之时，蔡建中冷眼一瞥，然后悄声对自己的徒弟道：“方师傅要发威了，你们赶紧回去坐好，仔细聆听，千万不要错过学习的机会。”

　　“洛家的人情，可不是那么好拿的，不过既然方师傅开口了，以他的脾性，肯定有把握。”蔡建中经验丰富，他的几个徒弟自然信服，连忙听从吩咐返回厅中。

　　蔡建中还是要些面子的，已经走出来了，不好意思再回去。不过他的几个徒弟，还比较年轻，厚着脸皮回厅，其他人也不好多说什么。

　　况且，一帮风水师也想听听，方元到底能说出什么高论来，当下也没有急着离开，而是聚在厅外的走廊倾听。

　　与此同时，洛成不乐意了，不解道：“叔爷，平白无故的，干嘛要欠他人情。”

　　“因为方师傅有能让洛家欠人情的实力。”老太爷淡声道：“你也不必质疑了，还是听一听方师傅的方案吧。”

　　“其实说实话，这也不算是我的方案。”众目睽睽之下，方元摇头道：“我只不过是把别人的方案，转述给你们知道而已。”

　　“别人的方案？”洛成皱眉道：“谁？”

　　“你家祖宗。”方元说道，好像是在骂人。

　　洛成一怔，顿时勃然大怒：“小子，你不要太过分了……”

　　“洛先生，不要激动，我说的真是事实。”方元笑道：“这个方案，确确实实就是你家祖宗给我带来的灵感。”

　　“什么意思？”众人惊疑不解。


第380章 风水双形局

　　“什么意思？”这个时候，洛成怒目而视道：“你最好说得明白一些，不然我就当你是来洛家撒野，可不会客气。”

　　“阿成，闭嘴。”洛家老太爷一瞪眼，训斥道：“你想听下去就闭嘴，不想听就回去反省，不要打断方师傅解释。”

　　“是，叔爷。”洛成脑袋一缩，乖乖噤声不语。

　　这时，老太爷才问道：“方师傅，不知道洛家的祖宗，给你什么灵感？”

　　“那就要从岛上的风水形势说起了。”方元轻笑道：“昨天老太爷说了，这里是一个风水奇穴，但是奇在哪里，尽管你没说，不过我也能够揣测一二。”

　　“哦。”老太爷似笑非笑道：“方师傅有什么揣测？”

　　“这是一块凤形地。”方元慢声道：“古代风水名家蔡元定曾经评点，凤形多贵者，以带火曜故也。大抵凤之形，有以金笼玉架、方笼百禽、旌幢奇花、梧竹殿阁等应之。其中的方笼百禽，就是外面大树的百鸟朝凰之势了。”

　　“这是众所周知的事情，不必你多说。”与此同时，廖帆在外面开口道：“你也不要兜圈子了，你还是赶紧说一说，这风水奇穴，到底奇在哪里吧。”

　　其他人深以为然，纷纷点头附和。大家都是风水师，自然知道凤形地的富贵荣华，洛家现在的声势就是很好的例证。不过他们也不觉得，这样的风水宝地到底有多神奇。

　　“你们还不明白？”方元笑道：“凤凰啊，尤其是火凤凰，不死之鸟。凤凰涅盘，浴火重生的典故，你们就不知道？”

　　“什么？”一瞬间，众人一惊一愣，瞠目结舌，呆若木鸡。

　　半响之后，廖帆率先发难，鄙视道：“方师傅，你不要太扯淡好不好。大家都是明白人，你就不要拿神话传说糊弄大家了。”

　　“你们不相信？”方元目光一转，有几分狡黠之色：“如果不是能够浴火重生，那么怎么解释得通，一百八十年前，岛上的风水形势，与现在的风水形势，完全截然不同？”

　　“呃！”众人立时不说话了，这不是意味着他们相信了方元的扯淡。只不过是当着洛家老太爷的面前，没有人敢反驳罢了。一反驳，岂不是说明他们怀疑洛家祖上捏造谎言吗？

　　没错，就是谎言。实际上，许多人都觉得，洛家老太爷给大家观看的风水形势图，那是编造的东西，不足以采信。

　　问题在于，也没人敢说自己不信，害怕得罪了洛家。毕竟有些事情，大家心里有数就行，拆穿了国王新装的那个天真小孩子，下场肯定不会很好。

　　当然，也有人敢于说真话，比如说廖帆。

　　这个时候，廖帆脸色有几分阴沉，没好气道：“方师傅，你又何必装傻充愣呢。作为风水师，大家心里都应该明白，一但龙脉有所变动，地气肯定是第一时间溃散，不可能再化作另外的风水形局。”

　　“没错。”其他人纷纷附和，连蔡建中也不例外。毕竟这是常识啊，就好像是西北地区，水土流失非常严重，就算现在大家不断植树造林，但是效果却十分微小。

　　这是由于气运溃散，想要弥补回来，肯定是难上加难，自然需要付出千倍、万倍的努力，才有可能成功。

　　对此，方元轻微笑道：“所以说，这才是风水奇穴嘛。如果不是与众不同，非比寻常，又怎么能够称为奇穴。”

　　“这家伙，连脸皮都不要了吗？”廖帆等人简直无语了。这年头，天不怕地不怕，就怕遇到脸皮比城墙还厚的，连最基本的羞耻心都没有了，大家也拿他没辄。

　　“好了，说个笑话，活跃一下气氛，现在不开玩笑了，言归正传。”就在这时，方元的表情一正，开口道：“老太爷，昨天的那张风水形局图，能不能再拿来给我看看。”

　　“嗯？”其他人有些意外，然后才意识到自己被耍了。一时之间，有人恼火气愤，也有人哭笑不得，颇有几分期待。

　　适时，老太爷眼睛带笑，轻轻一招手，自然有人把图纸拿来递给方元。

　　接过图纸之后，方元低头打量片刻，就满意点头，然后举起图纸问道：“有人知道，这是什么风水形局吗？”

　　听到这话，一帮风水师面面相觑，却没人急着开口。毕竟古人绘制的风水形局，真的非常简陋，有点儿只可意会，不能言传的意味。

　　“这也是凤形风水形势。”

　　片刻之后，易梵音眸波泛动，随之迈步走进了厅中，微微蹙眉道：“不过，尽管同样是凤形风水形势，但是这个形势，却与现在的鸾凤翔形势有所不同，所以大家才怀疑，这是两个不同的地方。”

　　“就是，就是。”其他人深以为然。

　　然而，方元好像存心要和大家喝反调似的，在众人点头的时候，他却摇头道：“不对，你们真的错了，图上的风水形势，的确就在这个岛上。”

　　“我们错在哪里？”廖帆森然道：“方师傅，你最好说得清楚一些，难道就你是明眼人，我们这么多双眼睛都瞎了不成？”

　　廖帆这话，挑拨得十分成功，其他人看向方元的目光，多少有几分不满。

　　“你们不是瞎了，而是身在局中，当局者迷罢了。”方元十分淡定，反问道：“你们知不知道，在洛先生的别墅……哦，我说的洛先生，是洛金先生。”

　　方元强调道：“在洛金先生的别墅里头，有一个房间，楼上的房间。在那个地方，居高临下，可以俯瞰整个岛屿……”

　　“那是凌云阁。”旁边的洛成哼声道：“在房间的里面，就悬挂有壮志凌云四个字，你就没有看到吗？”

　　“字到是看见了，不过书法太粗犷，不怎么懂辨识。”方元笑道：“不过，那不是重点。我是想告诉大家，如果你们有机会登上凌云阁看一看，就会知道我在说些什么了。”

　　“什么意思？”有人若有所思，有人依然不解。

　　“好了，我也不废话。”说话之间，方元招手道：“洛少，上图。”

　　“来了。”洛水笑眯眯跑来，直接把一幅岛屿全图铺在桌子上。这一幅图，那是在空中俯拍整个岛屿的地图，十分高清的像素，楼房树木都可以看得清楚明白。

　　“笔！”方元又伸手。

　　一瞬间，楚扬手一伸，把一支铅笔递了过去。原来在不知不觉之中，走廊外面的风水师，也悄无声息的走了进来，围在四周打量。

　　“谢了。”方元接了笔，就漫不经心的在地图上勾勒起来。寥寥数笔，就把地图的三分之二部位圈了起来。

　　圈了一个轮廊，再补添了几笔，方元就满意罢手，观赏自己的杰作。常说外行看热闹，内行看门道。旁边的风水师，自然是内行中的内行。这一瞬间，看到方元勾勒的图案之后，不约而同倒吸了一口气。

　　“……怎么可能。”一个风水师十分震惊，眼珠子都快要瞪出来了：“怎么可能还有……”

　　一时之间，一帮风水师又惊又愣，眼中充满了难以置信之色。

　　洛成坐在一旁，伸长脖子看了两眼，可惜什么也没看到，当下忍不住催问道：“还有什么，你们倒是说啊，吊什么胃口。”

　　“……栖凤理翅形！”这个时候，易梵音心情颇不平静，声音也有几分激荡：“竟然是风水双形局。”

　　“不足十里之地，不仅有鸾凤翔朱雀格，另外还有栖凤理翅形，双穴并存，这怎么可能。”旁边的风水师惊声道：“这不合常理啊。”

　　的确不合常理，要知道风水讲究形势。大势如万马奔腾，云遮雾缭，从天而降。

　　中势如波浪，一浪接一浪，一浪推一浪，崇山峻岭，左右两侧是随从呈护卫。又如水环云从，这些都能建城市的气场。

　　小势则如乡间的三进四进深的重屋，小溪小河的交汇环抱，山地草木繁茂，林深草密，山峰秀丽，水环清沏。

　　海岛的面积有限，毫无疑问应该是小势。小势藏蓄聚结，能够一个穴场已经不错了，不应该还蕴结另外一个气穴啊。

　　“存在即是合理。”

　　此时，方元微笑道：“不然，怎么可能称得上是风水奇穴，说是奇穴，不如说是奇地。老太爷，我说的对吧？不好意思，没征得你的同意，就直接把岛上的大机密泄漏出去了，您不会见怪吧？”

　　“不见怪，自然不见怪。”洛家老太爷惊喜交集，也有几分激动：“方师傅的一双慧眼，犹如火眼金睛，果然是名不虚传啊。”

　　“不是我的功劳。”方元摆手道：“这风水双形局，你们洛家祖上已经研究透彻了，早就布置成型，我不过是按图索骥，重新标记出来罢了。”

　　“哼，总算有自知之明。”廖帆嘀咕道，显然还是不服气。毕竟方元是登上了凌云阁，才发现了栖凤理翅形局，他觉得换成自己登阁堪舆，也照样能够有所发现。

　　“风水双形局，一局一百八十年，双局三百六十年。”与此同时，也有风水师感叹道：“也难怪洛家兴旺发达得这样厉害。”

　　“谁说不是。”旁人非常赞同，然后若有所思道：“之前老爷子说这地方是赖布衣点下，我觉得很荒谬，不过现在仔细想想，似乎也不是没有这个可能……”


第381章 有内涵的画！

　　“你们不要忘记了，赖布衣当年可是曾经在英德、广州一带活动，那么路经潮汕城市，也不稀奇吧。”那个风水师沉吟道：“既然都到沿海地区了，那么顺便乘船出个海，见识一下海上风光，似乎也是顺理成章的事情……”

　　“有道理。”旁人深以为然：“这样的风水双形局，如果不是赖布衣堪舆选址，估计其他人也没有这样的本事了。”

　　不管大家信不信，反正他们已经信了。

　　对此，洛家老太爷只是一笑，压根就不纠结这个问题。不管岛上的风水形局是不是赖布衣的杰作，反而洛家已经切切实实享受了其中的好处，这就足够了。

　　“不，还不够。”忽然，老太爷目光有几分灼热，充满了期待之色：“方师傅，除此以外，你还有什么想说的？”

　　“说完了呀。”方元笑道：“老太爷，你还想我说些什么？”

　　“方师傅，这事对洛家极其重要。”老太爷郑重其事道：“只要方师傅成全洛家，你这份恩情，洛家永世不忘，铭记于心。”

　　霎时，众人心中一震，自然清楚这句话的分量。一时之间，不仅是蔡建中这些外人目光闪烁，就连洛家的内部成员，洛田、洛依等人，也是惊疑不定，欲言又止。

　　“叔爷，你说什么呢。”洛成失声道：“你怎么能这样随便许诺。”

　　“老十，你不懂，就不要乱说话。”

　　忽然，一个温厚中带着几分威严的声音传来，众人连忙回头看去，只见一直没有现身的洛金终于登场，哪怕是孤身一人走来，却给人龙行虎步，气度不凡的感觉。

　　“不好意思，处理公司的一些事务，所以来晚了。”

　　走到厅中之后，洛金歉意一笑，随之肃容道：“方师傅，我是洛家现任家主，我也可以承诺，只要你成全洛家，你这份恩情，洛家永世不忘，铭记于心。”

　　“啊！”众人又是一惊，毕竟与已经退休的老太爷相比，洛金当场承诺的分量更重。就好像太上皇与皇帝之间的区别，太上皇的旨意，或许还有待斟酌，但是皇帝金口一开，基本上就是出口成宪，不容更改了。

　　在众人震惊之时，洛金又招手道：“玄水，你过来。”

　　“爸，有事？”洛水连忙走来。

　　说起来，洛家的名字排行很有意思，就是没有什么排行字谱，随便怎么起名都行，但是家主一系却例外。为了纪念洛家的始祖洛玄，洛家家主都是玄字辈。

　　比如说洛金，他在族谱之中的名字，应该是洛玄金。他儿子洛水，自然就是洛玄水。也就是说，但凡是玄字辈，不是上任家主，就是现任家主，不然铁定是下任家主无疑。

　　把儿子招来之后，洛金就直接示意道：“你也说一遍。”

　　“说什么？”这下子，不仅洛水一怔，其他人也没有反应过来。

　　“承诺。”洛金肃然道：“洛家的承诺。”

　　“咝！”

　　许多人暗中吸了一口凉气，三代家主的承诺，这简直就是比泰山还重。这小子何德何能，当得起这样的礼遇重诺吗？

　　一时之间，许多人瞄了眼方元，眼中是各种羡慕嫉妒恨。与此同时，洛水也听从吩咐，连忙承诺道：“方师傅，只要你……”

　　“好了，废话少说。”方元摆手道：“我都说了，这单子，我接了。顾客就是上帝，不满足你们的意愿，我怎么赚钱啊。”

　　说话之间，方元站了起来，环顾道：“老太爷，我接下来说的事情，可是隐秘中的隐秘，你确定让我在这里说，还是另外找地方详谈？”

　　“XXXX……不当人子！”

　　不少人表情一变，在心里痛骂起来。把大家的胃口吊足了，现在却要抽身而去，让大家不上不下的十分难受，真是太可恶了。

　　“方师傅，你这样做，未免有些信不过我们了吧。”

　　适时，廖帆目光一冷，轻哼道：“你这是在质疑我们的人品，难道在你的眼中，我们就是那种多嘴多舌，不能守口如瓶的人吗？”

　　其他人连忙附和，表示自己不是那种人。话里话外，无非是想留下来，看看方元怎么处理解决问题。或许他们本身也没有意识到，与刚才不信任方元，想看笑话的心态相比，这时他们已经没有了轻视之心。

　　当然，廖帆却是例外，他想留下来，无非是想在方元阐述的时候，寻找到其中的破绽，证明方元也不过如此，未必比自己高明。

　　总而言之，一帮风水师的心思各异，但是却一致不想离开。

　　“不要紧。”洛家老太爷善解人意，微笑道：“洛家的事情，我相信大家，肯定不会到处传扬的。”

　　“没错。”其他人纷纷点头，甚至有人指天立誓，表示要是透漏半句口风，就不得好死。连这样的诅咒毒誓都发了，可见那人的诚意。

　　真的是诚意，毕竟风水师不同常人，很重信诺，诚于心。心不诚，不重诺，恐怕没法在圈子里混下去了。

　　洛家都不需要保密，方元也懒得多操心了，当下直言不讳道：“如果我没有看错，恐怕岛上的风水形势，不仅是双形局而已，另外还应该有一个形局才对。”

　　“什么？”

　　方元这话，也颇有几分石破天惊的意味，一下子把众人震住了，每个人目瞪口呆，眼睛睁得比铜铃还大，根本不敢相信。

　　“风水奇地，如果不神奇一点，怎么配得一个奇字。”方元淡笑道：“老太爷，这事估计你祖上也有训示遗留，我说得没错吧？”

　　“没错，一点也没错。”洛家老太爷彻底安心了，脸上尽是欢喜的笑容：“方师傅说对了，洛家祖上传下来的隐秘家训，的确有这样的记载。”

　　“隐秘家训？”众人又惊又愣，连洛水也不例外。不过看洛金淡定的样子，也可以料想，那肯定是只有家主才有资格翻看的东西。

　　“不过十分可惜。”

　　就在这时，洛家老太爷无奈苦笑道：“家训之中，对于鸾凤翔、栖凤理翅两个风水形势，记录得十分详尽。但是第三个形势，却只留下只言片语，让人知道还有这个形势而已。然而这个形势具体是什么情况，却根本没有任何的记载。”

　　“哦。”众人在惊诧之余，也有人理解点头。毕竟如果老太爷知道第三个形局是什么，恐怕也不会请大家过来堪舆风水了。

　　不过话又说回来，听方元的意思，他好像知道？一时之间，众人纷纷朝方元看去，表情十分复杂。同样是风水师，差距怎么这样大呢。

　　能够看出岛上有风水双形就算了，毕竟这还可以用方元上了凌云阁来解释，不过第三个形势变化，不会又是在凌云阁看到的吧？

　　在众人的揣测之中，方元却怀疑起来：“真的没有任何具体的信息？”

　　“……有一句很含糊的描述。”老太爷皱眉道：“家训记载，第三形局，夺天地之造化，非人力可及，后人不必念之。”

　　“没了？”方元眨了眨眼，笑着说道：“看来你们祖上，还是很体恤你们的嘛。知道这事非人力可及，干脆不多提了，省得你们看得见，吃不着，烦心。”

　　“……这事，很难？”老太爷表情多了几分凝重。

　　“在你祖上那个年代，真心难。”方元沉吟道：“嗯，大概和愚公移山差不多吧。”

　　大家都是聪明人，顿时眼睛一亮。

　　在古代难，在现代未必难啊。要知道在古代，想要推平一座山，肯定是千难万难，可是现在有炸药爆破，还有推土机、挖掘机等等设备，根本不算多难。

　　“请方师傅赐教。”

　　老太爷有些迫不及待了，要知道自从他接任家主之位，知道岛上的风水形局情况之后，就一直想要把第三个形局的奥妙探索出来。不过令人遗憾的是，不管是他自己研究，还是请风水师来研究，却一直破译不了其中的秘密。

　　当然，也不是谁都破解不了，老太爷依稀之间记得，曾经有过一位奇人，在岛上盘桓了数日之后，似乎有了什么收获。但是无论怎么问他，他却说时候未到，不用着急……

　　老太爷稍微失神，然后就听见方元说道：“这事不用着急……”

　　霎时，老太爷忍不住叫道：“怎么不急，就是今年了，不能再拖了。”

　　众人一愣，没有想到一直淡定的老太爷，居然也有失态的时候。不过仔细一想，大家也能够理解他的心情。毕竟无论是岛上的风水局势，还是洛家的内部纷争，已经到了刻不容缓的地步。老太爷看在眼中，心里怎么可能不急。

　　以前不急，那是装给大家看的，以便安抚人心，免得矛盾激化。现在却不同，看到解决矛盾的希望了，老太爷自然不用再掩饰下去。

　　“老太爷，你且宽心。”方元笑道：“都说了，这事包我身上。不过在此之前，我想请你看一幅画。”

　　“画？”众人愣住了，十分不解，好端端的，怎么扯到画上去了？

　　老太爷的反应也差不多，皱眉道：“什么画？”

　　“一幅看起来一般，实际上却很有内涵的画。”方元微笑道：“玄水，麻烦你跑一趟，去我住的房间把那幅高山红日图拿来。”


第382章 萧国师，萧神仙！

　　“高山红日图？”这个时候，听到图画的名称，众人更加惊疑不解了。才说着风水形局的三重变化呢，又要大家看画，这跳跃性未必太大了吧。

　　“好，我马上去。”洛水也有些意外，不过更意识到方元说的画肯定是关键，当下匆匆忙忙而去。

　　这期间，蔡建中好奇问道：“方师傅，你说的高山红日图，到底有什么内涵？”

　　“耳听为虚，眼见为实。”方元轻笑道：“有些事情，我说了你们未必相信，所以我也干脆不多费唇舌了，等一下你们自己看吧。”

　　“又故弄玄虚。”廖帆轻哼一声，但是没人搭理他了。

　　毕竟大家都是同行，知道风水师这门职业，有实力就是有实力，没实力就是没实力，容不得半点虚假。每人心里都有杆秤，知道怎么衡量一个风水师的水平。方元的表现，已经清楚告诉他们，大家根本不是一个级别的人物。

　　能够看穿风水双形局，那或许只是偶然。问题在于一次是碰巧，二次可能是偶然，那么第三次，绝对不可能是侥幸。

　　一帮风水师扪心自问，在岛上待了这么久，而且又同样是在专注研究，但是人家却能够看出岛上隐藏的第三形局奥秘，自己却懵懂无知，这就是差距啊。

　　有差距就要承认，对于实力比自己高明的人，更要给予最起码的尊重。未必就要尊重方元这个人，但是肯定要尊重他的实力。毕竟不少人还指望着方元毫无保留的剖析岛上风水形局的奥妙，好让大家开开眼界，长一长见识呢。

　　洛水的速度不慢，很快就风风火火跑回来了，手中自然是一幅画卷。

　　“把画打开，让大家瞧瞧。”

　　适时，在方元的示意下，洛水从善如流，小心翼翼把画放在宽长桌面上，轻轻地铺开。其他人自然围了过来，带着审视之意观赏。

　　“噫。”乍看之下，蔡建中十分识货，惊叹道：“风水画。”

　　不仅是他，其他风水师也看出一些门道来了，只见图中的高山红日，特别是那一轮红艳艳的太阳，充满了煌煌气场。天日昭昭，浩浩荡荡，让人不敢直视。

　　“一幅画而已，怎么有这样强大的气场。”有人啧啧称奇，要知道风水画他也见过不少，比如说九鱼图，三阳开泰之类，那是比较典型的风水画，市场上也有不少。问题在于，像眼前这幅高山红日图一样，气场浩大浑然的，他还是头一回见到。

　　“高山红日，这可是催官显贵的东西啊。”有人感叹之余，也有几分怦然心动。

　　“不仅是催官显贵。”旁人轻声道：“悬挂这画，在浩正气场的笼罩范围内，一切阴暗负面气息，恐怕都要退避三舍……”

　　半响之后，廖帆突然问道：“这画是不错，不过这画又与岛上的风水形势有什么关系？”

　　“对啊。”在廖帆的提醒下，其他人才反应过来。他们也承认，这幅高山红日图，的确是非常强大的风水法器，内涵也不小。然而再厉害的风水法器，也与风水形势无关啊。

　　“当然有关系。”方元摇头道：“看来你们还是没有充分理解这画的内涵。”

　　“什么意思？”其他人惊疑不解，皱眉苦思。

　　“你们慢慢琢磨。”方元笑道：“不过现在还是让一让，让老太爷看看这画吧。”

　　“啊……”

　　适时，其他人才醒觉过来，他们一帮人把桌子围得水泄不通，以至于把洛家人挡在外面。察觉这情况，他们自然连忙散开几步，腾出位置来。

　　“这画也不怎么样啊。”

　　洛成走来一看，立即撇嘴，不以为然。作为富豪，附庸风雅是必须的事情，就算不是真的懂鉴赏画作，但是接触多了，多少也有两分眼力。反正在他看来，这画的笔法拙劣，勉强算是一般。这样的作品，满大街都是，不至于惊叹吧？

　　一时之间，洛成眼中透出怀疑之色，觉得这些人是不是联合起来蒙骗自己。

　　“洛先生，这是风水画。”旁边的风水师好心解释：“风水画不重笔法，而是在于气场的大小强弱。你不要观其形，要体会它的意境……”

　　“这画有什么意境？”洛成漫不经心，随意观看，注定不会有什么收获。先入为主，对这画没什么好感，自然体会不出什么意境来。

　　与此同时，洛家老太爷也推着轮椅过来了，在看到桌上图画的一瞬间，顿时脸色大变，又惊又喜道：“方师傅，是萧国师让你来的？”

　　“谁？”

　　“哪个？”

　　“萧国师？”

　　一瞬间，众人的反应不一，一头雾水。不过蔡建中一怔之后，忽然也有几分激动，连忙问道：“老爷子，你说的是……那位？”

　　“哪位？”方元迷惑不解道：“老太爷，我不知道你说的是谁。这画，是我在潮汕一家店铺买的，还是玄水带的路。”

　　洛水连忙点头道：“没错，我在买竹石图的时候，方哥发现这画好像不简单，就顺势买下来了。那画在店里挂了好几年，由于太过普通，一直没人买。事后我才知道，原来这居然是风水画。”

　　“什么？”其他风水师一听，又是各种羡慕嫉妒恨。感叹自己怎么没有这样的好运气，随便逛个画店，就能遇到非比寻常的风水画。最重要的是，还是以十分低廉的价格，就直接把价值不菲的风水画买到手，妥妥的捡漏啊。

　　霎时，不少风水师动了念头，回去之后一定要到画店去逛一逛。

　　“……是啊，是我糊涂了。”这个时候，洛家老太爷却满脸失望的表情，轻叹道：“画成之后，就直接被人抢先取走了……不可能还在他手里……”

　　“叔爷，你说的是谁啊？”洛成好奇道：“看模样，你好像认识这画？”

　　“……那是二十多年前的事情了。”老太爷眼中掠过一抹缅怀之意：“一天，我与几位好友相聚，其中还有一位尊贵的客人。这画，就是出自那位客人之手……”

　　尽管老太爷语焉不详，不过大家也能够推测出来，老太爷口中的尊贵客人，应该就是所谓的萧国师。不过话又说回来，萧国师到底是姓名呢，还是尊称？

　　如果说是姓名，那就不必多说了，如果是尊称……其中的含义，就意味深长了。

　　一时之间，许多人思潮起伏，目光闪烁不定。

　　就在这时，洛金若有所思，低声道：“是那位……萧神仙？”

　　“嗯。”老太爷略微点头，然后好像也不愿意多说这事，直接转移话题道：“方师傅，你让我们看这画，到底是什么意思？”

　　其实方元也对老太爷口中的那位萧国师，非常的感兴趣，不过也觉得正事要紧，这事回头再打听也行，当下笑着说道：“老太爷，其他人就算了，你真不明白吗？”

　　“我应该明白些什么？”老太爷有些茫然，忽然之间又想到什么，脸孔浮现激动的红潮，伸手按住高山红日图，颤声道：“这是……这是……”

　　“老太爷想起来了？”方元笑吟吟道：“我刚才就猜着，你应该知道这画。但是也没有想到，你居然还认识作画的人。早知道的话，也不需要我多嘴了。只要你们直接找到图画的作者，求他出手，也没我什么事了。”

　　“什么？”听到这话，其他人愣住了。听意思，这画好像不仅是风水画而已，另外还有更深层次的内涵。特别是绘画的作者，更是很厉害的风水师？

　　“方师傅，你刚才说的……”蔡建中想了又想，干脆问道：“到底是什么意思。”

　　“蔡师傅，你仔细看看。”方元微笑示意：“你不觉得图中的高山，有些眼熟吗？”

　　“眼熟？”蔡建中一愣，忍不住凝视起来。

　　“……海岛。”

　　一帮人也连忙继续打量，不过以楚扬的反应最快，立即揭晓答案：“图中画的，就是岛上的山形地势，不过由于角度比较偏斜，所以大家才觉得陌生，不好辨识。”

　　“啊！”

　　在楚扬的提醒下，其他人才后知后觉，恍然大悟。也不怪大家迟钝，主要是山形地势就是这样子，横看成岭竖成峰，远近高低各不同。在不同的角度，看到的形势绝对不同。

　　这画就是这样，尽管画的是岛上的山势，然而角度很偏，而且一轮红日浮空，大家下意识地把注意力放在红日上了，自然忽略了山峰的形态。

　　也不要说一帮风水师了，就连洛成这种在岛上住了几十年的人，也没有察觉这幅图画中的场景，居然就是海岛。

　　“所以，大家现在也应该明白了吧。”忽然，方元冽嘴一笑，直接扔下一枚重磅炸弹：“岛上风水形势的第三穴场，就隐藏在这幅画中。”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“不是吧？”

　　众人愣了一愣之后，立即卷起了轩然大波，沸沸扬扬。他们刚才还在揣测，方元让大家看这画有什么用意，但是绝对没有想到，居然是这个用意。

　　岛上的第三风水形局，就隐藏在画里，怎么可能？许多人质疑起来，再次把图画围得水泄不通，更加专注的研究……


第383章 丹凤朝阳，海中结穴！

　　“真的假的？”

　　听方元说，岛上风水奇穴有第三形局，大家半信半疑，不敢尽信。现在又说第三形局的秘密就隐藏在高山红日图中，众人自然更加怀疑起来。

　　“第三形局，能藏在哪里？”众人又是研究，又是苦思，却迷惑不解，看不出端倪来，很怀疑自己是不是被忽悠了。

　　有人百思不得其解，干脆求教道：“老太爷，您说说看，第三形局在哪里？”

　　“我也不清楚啊。”洛家老太爷十分茫然，苦笑道：“如果我知道，又何必多此一举，请诸位来帮我堪舆风水。”

　　“也对啊。”旁人深以为然，不过也很奇怪：“那为什么，方师傅说你明白呢。”

　　“不是我明白，而是……”老太爷追忆起来，似惊似叹道：“而是当年那位……他果然破解其中的奥妙了……”

　　一瞬间，老太爷露出惊喜交集的神态，十分激动的再次问道：“方师傅，真的不是那位……让你来的吗？”

　　“呃！”方元摇头道：“老太爷，真不好意思，我不认识你说的那位。不过我也挺好奇的，他既然破解了第三形局的奥妙，甚至连图都画出来了，干嘛不直接告诉你。”

　　“……他说机缘未到，天机不可泄漏。只要机缘一到，立即迎刃而解……”老太爷喃喃自语，脸上充满了叹服之色：“果真如此！”

　　“不是吧？”有人隐约明白怎么回事，顿时惊声道：“难道二十多年前的那人，就已经料到有今天的情况了，这不可能……”

　　“如果是其他人，我也不相信。”蔡建中低声道：“然而是那位的话，还真有这个可能性，毕竟他可是出了名的……”

　　在众人仔细聆听的时候，蔡建中的话峰突然一转，回头道：“方师傅，恕我眼拙，真是看不出来，这图画哪里隐藏了第三形局，你干脆直接告诉我吧。”

　　“是啊，是啊。”其他人纷纷附和，注意力随之转移，也忘了蔡建中卡话茬的事实。

　　“真的没人看出来吗？”方元笑了一笑，也颇为感叹道：“不过也是，这第三形局有点儿出人意料，一般人很容易忽略，难以察觉出来。”

　　“知道就说，不要卖关子。”廖帆开口道，心情十分郁闷。他研究了许久，也是十分的困惑，根本看不出图画有什么形局，这自然让他很沮丧。

　　“这是由于，你们把高山、红日，分开来看了。”方元微笑道：“实际上，高山与红日，那是一个整体，不可分割的整体，也是一个风水形局。”

　　“什么？”其他人愣住了，更加不解。

　　“嗯，也要承认，这图有点儿……抽象。”方元评点一下，然后把海岛地图拿了过来，再调整好角度，继续用笔勾勒起来。

　　片刻之后，方元示意道：“现在你们看看，这像什么？”

　　“……废话！”廖帆一看，没好气道：“鸾凤翔，朱雀之势，这是双形局之一。”

　　“是啊，单独看，自然是双形局之一。”方元神秘笑道：“如果加上太阳呢？”

　　“什么太阳？”其他人眉头一皱，隐隐约约好像捉摸到什么，但是往深一想，却好像隔了一层薄薄的糊窗纸，让他们看不到真相。

　　方元引导起来：“清晨时候，旭日初升，整个海岛的形势，就好像是展翅飞翔的凤凰，直接朝东边扑飞而去。这样的意象，你们觉得是什么？”

　　“……丹凤朝阳！”

　　一瞬间，易梵音明眸浮一抹亮光，豁然开朗：“这是丹凤朝阳。”

　　“丹凤朝阳？”其他人一阵错愕，也随之思索起来。不过由于实力的差异，有人反应过来了，也有人依旧不解。

　　不明白的人，也不打算不懂装懂，而是诚恳请教道：“方师傅，丹凤朝阳的意象我自然可以理解，不过意象终归只是意象，不可能化成实质的风水形局吧。”

　　“这不仅是意象。”

　　然而，未等方元开口，易梵音就伸出白皙纤手，指向地图的海域附近道：“丹凤朝阳的穴场，已经具有实质化，不过并不是在海面上，而是藏于海底。”

　　“藏于海底？”有人失声惊叹：“怎么可能。”

　　“为什么不可能。”

　　此时，易梵音有些懊悔道：“这两天我出海望气，在经过某个区域的时候，就隐约察觉那里的气场十分活跃。但是我当时一门心思研究岛屿情况，却直接忽略了其中的异常。现在才反应过来，说不定那里就是一个生气融结的穴场。”

　　“在哪里？”还有人难以置信。

　　“这里呀。”方元微笑道：“红日浮空，映照在海面上的地方。如果刚才哪位起得早，在山上看日出了，就可以发现当第一缕阳光绽现的时候，附近的海域就有一个气场旋涡形成，那里就是穴场所在。”

　　“所谓的丹凤朝阳，就是朝向那个穴场，而不是指天空的太阳。”

　　说话之间，方元轻叹道：“就是由于穴场在海底，属于‘阴’中阳，并不是‘阳’中阳，所以洛家的祖上，这才觉得第三个风水形势非人力可及，让后人不要惦记。”

　　“丹凤朝阳……”

　　一时之间，许多人面面相觑，自然是感慨万端。如果不是方元提示，恐怕打死他们都不会想到，第三个风水形势居然不在岛上，而是藏于附近的海域底下。

　　“不可思议。”有人摇头，皱眉道：“不过这样一来，第三穴场真的如同鸡肋，不好利用，弃之又可惜。”

　　不少人点头赞同，毕竟穴场在海底，人又不是鱼虾螃蟹，不可能在海底活动吧。这种情况下，海底的穴场自然是可有可无，派不上用场啊。

　　当然，这是庸师之见，真正高明的风水师，却已经明白了方元的打算。毕竟方元刚才也说过了，第三个风水形势在古代非人力可及，但是在现代却未必了。

　　就在这时，廖帆突然开口道：“耳听为虚，眼见为实，你说的穴场在哪里，带我们去看看吧。”

　　实际上廖帆已经信了九成九，不过还是抱着一分希望，希望方元判断错了，海底的穴场只是个笑话，他的实力并不比自己高明多少。

　　尽管有人明白廖帆的心思，不过对于他的提议，倒是很感兴趣。毕竟这事真的有些玄异，大家真的想要亲眼看看。

　　“行啊。”方元无所谓，反正就在海岛附近，不算多远。

　　霎时，众人浩浩荡荡出行，倒是引起不少人的关注。毕竟人群之中，可是包括了洛家老太爷、家主洛金、少主洛水，还有几个洛家重要成员。

　　这样的情形，岛上的百姓怎么可能漠然置之。不过也他们也十分识趣，只是关注而已，好奇的张望，并没有人过来拦堵问候。

　　不久之后，一行人来到码头，一艘豪华的游轮已经在岸边等候，并且处于启动的状态，随时可以出发。众人直接顺着舷梯上去，游轮直接启航，在方元的指引下，过了几分钟就抵达了附近的海域。

　　这个时候，方元指着碧蓝的海面，微笑道：“就是这里了，记下坐标。”

　　“怎么证实？”望着波澜不惊的海面，廖帆冷笑道：“你说是就是呀，有证据吗？”

　　“这个还真有。”方元点头道：“而且证据十分明显，一望便知。”

　　“嗯？”其他人一怔，连忙观望起来。

　　“不是这样看。”方元轻笑道：“而是要潜到海底看。”

　　“什么？”众人又是一惊。

　　“海底有穴场，自然要潜到海底去看。”方元淡然道：“我记得刚才有人说，海岛的面积不大，却有三个风水形局，非常不可思议。实际上，这是错误的理解。”

　　“什么意思？”有人皱起眉头，有些不悦。因为说话的人，就是他。

　　“因为海上的风水形势，与陆地的风水形势截然不同。”

　　说话的不是方元，而是楚扬，只见他面无表情道：“在陆地上可以通过山峦起伏，辨别龙脉的走向，然而在海上，如果山脉不显，那么就要探竞海底情况了。”

　　“没错，这是南洋风水界众所周知的事情。”易梵音点头道：“在南洋堪舆风水，不仅要讲山龙、水龙，有时候还要研究海龙。”

　　“海龙？”许多人表示惊疑，压根不明白什么是海龙。

　　“海龙，就是指海中的龙脉走向。”易梵音解释道：“如果你们对海底的地形有所研究，那么就应该知道，海床并不是一成不变的，也存在了许多沟壑。这些高低起伏不定的沟壑，再加上海岛的延伸，就是一条条龙脉……”

　　“比如说眼下这个海岛，看似是孤立存在。实际上只要潜入海中就会知道，其中的龙脉走向一样十分复杂，而且形势更加雄壮。”

　　解释之余，易梵音也暗叹起来，表情颇为复杂。

　　按理来说，她是南洋出身的风水师，对于海龙的研究，应该比方元高明许多。问题在于，她根本没有想到，岛上竟然是三穴并存的风水奇地，以至于忽略了海底的形势。

　　“原来那是海龙啊。”

　　适时，方元笑道：“长见识了，多谢两位指点，受教了。”

　　“哼。”

　　易梵音与楚扬根本不给面子，直接翻起了白眼，觉得方元这是在打脸……


第384章 海中扦穴，气涌如鳞！

　　易梵音与楚扬觉得方元在打脸，毕竟他们两人，在研究岛上风水形势的时候，根本就没有往海龙上去联想，反而让方元这个不懂海龙是什么的“外行人”，直接看穿了海中形势，这让他们惭愧之余，也有几分恼羞成怒之感。

　　与此同时，有人忍不住问道：“方师傅，海底下到底有什么？”

　　“是啊，有什么？”其他人纷纷看向方元，毕竟海龙什么的，不是风水正统，大家也就是听个新鲜，心里本能的排斥，不怎么关注。相比之下，还是海中的穴场，更让人好奇。

　　“其实也没什么，就是一个土丘罢了。”方元直言不讳道：“一个浑圆土丘，十分的明显。而且看情形，应该是海岛山脉的延余，两者关系十分密切。”

　　“昨天我潜水，发现底下的土丘之后，我就知道十有八九是这里了。”

　　说话之间，方元也有几分兴奋：“特别是今天早上，我在山上观望这片海域的气，只见这里紫岚蒸腾，飘浮起伏，如连珠，又如片云，盘聚缭绕，时隐时现。无论是形态，还是穴场的气，都足以说明岛上的第三形局，就是这个丹凤朝阳无疑。”

　　这个时候，一个岁数不大的风水师，连忙转头问道：“……洛先生，有潜水服吗？”

　　“洛先生，拿几套潜水服来吧。”其他风水师反应过来，也有同样的意愿。

　　毕竟对于风水师来说，研究风水形势，不仅是他们的本职，更是他们的爱好。何况是这么奇特的丹凤朝阳形局，自然是谁也不想错过。

　　“大家不要急，一会儿再下去慢慢看吧。”方元微笑伸手阻止，然后转头道：“洛先生，刚才我让你准备的东西，也带来了吧？”

　　“准备了什么东西？”其他人多多少少有些惊诧。

　　“已经准备好了。”洛金点了点头，随口招呼一声，就有人把东西送了过来。

　　众人连忙看去，发现东西居然是一根婴儿手臂粗，三米多长的钢筋铁钎，底足圆尖，在东西的表面还有一圈圈螺旋似的花纹，泛着金属的银亮色泽，品质应该不差，而且分量不轻。一个壮实保镖双手横抱过来，都有几分费力的感觉。

　　乍看之下，众人感觉十分奇怪：“方师傅，你要这铁钎……打算做什么？”

　　“扦穴！”方元直言不讳。

　　“什么？”其他人一怔，又是一惊：“海中扦穴？”

　　“是啊。”方元点头道：“事到如今，想必大家也应该明白，想要充分利用这第三形局，恐怕只有搬山填海，制造一个人工岛了。”

　　“嗯。”众人纷纷点头，也知道这事对于洛家来说，应该不算多难。

　　“那么大家更应该清楚，等到人工岛一成，恐怕更难以扦穴。”方元笑道：“或者说填堆了土石材料，很容易阻隔穴场的生气凝聚。既然如此，不如现在就确定穴位所在，到时候就围着穴眼四周填土就成……”

　　“话是这样说没错。”蔡建中迟疑道：“问题在于，在海中扦穴，难度应该不小吧。”

　　“何止不小。”楚扬皱眉道：“海水暗涌，泥沙流动，可视度又低。人在水底下，辨穴的功力起码废了九成，只能依靠模糊的感觉去定穴，你们说难不难？”

　　“难，难于上青天啊。”其他风水师估摸起来，纷纷摇头。毕竟在陆地上，他们也不敢保证一定可以精确的证穴，更何况是在海底复杂的环境中定穴了，简直就是比登天还难。

　　毕竟登天还可以坐飞机，但是在海底定穴，就开潜艇也未必管用啊。

　　“狂妄。”廖帆冷笑起来。

　　“行不行，也要试了才知道啊。”方元十分坦然道：“要是实在不行，那么只能等到修筑人工岛的时候，先把这区域圈围起来，然后抽干了海水，再慢慢勘定了。”

　　“这也不失为良策。”蔡建中沉吟道：“不过这样一来，修岛的成本，或者要高一些。”

　　“所以我才打算尝试一下啊。”方元笑道：“为顾客着想，替顾客所急，这是我公司的经营宗旨。”

　　听方元提到公司，易梵音就有些来气，半讽道：“蔡师傅，既然人家敢尝试，肯定胸有成竹了，我们何必阻止他。反正就算不成，闹了笑话的人是他，又不是我们。”

　　虽然这话不怎么好听，但是也有几分提醒的意味，希望方元考虑清楚，不要贸然行事。

　　对此，方元感谢一笑，然后转头道：“老太爷，洛先生，你们也听到了，想要利用丹凤朝阳风水形势，必须修筑一个人工岛。在这里，我要郑重问一句，你们打算筑岛吗？如果没有这个意向，那么也不必我多事了。”

　　“筑！”洛家老太爷毫不迟疑，眼中充满了坚定而狂热之色。

　　旁边的洛田一听，忍不住开口道：“太爷，你考虑清楚了，这筑岛的成本……”

　　“筑岛要成本，搬迁就不需要经费了吗？”

　　出乎意料，洛成反过来拥护道：“与其在内陆另找地方搬迁，不如在附近修筑人工岛，这样更加方便安置岛上的居民，缓解人满为患的情况。”

　　“账目，不是这样算的……”洛田自然辩解起来。

　　就在这时，洛金摆手道：“你们不用争了，我已经决定了，筑岛！”

　　洛金语气仿佛轻描淡写，却有一种斩钉截铁的意味。洛田一听，神色似有几分无奈，不过也只能保持沉默，没有反对下去。

　　说话之间，洛金转身笑道：“这事，就拜托方师傅了。”

　　“好！”方元认真点头，随之招呼道：“潜水服。”

　　一声令下，自然有人把潜水的装备拿过来，驾轻就熟帮方元穿戴上，再仔细检查一遍，确定没有丝毫的纰漏，这才退到一边。

　　“诸位稍等，我一会儿就回来。”方元笑道，然后倒身一栽，直接跃下海中。当然，还有沉重的铁钎，也被人递到海里，让方元带入海中。

　　望着方元消失在海底的身影，一帮人在游轮上面面相觑，也只有耐心的等待下去了。

　　这一等，就是十几分钟过去，海中却没有什么动静，大家在上面干等，多少也有些心浮气躁，不怎么淡定。

　　“还没有动静吗？”有人忍不住开口道：“要不要找个人下去帮忙，顺便看看情况。”

　　“算了吧。”廖帆撇嘴道：“还是老实等着吧，不然下去帮忙不成，人家还反过来赖你去添乱，把扦穴不成的罪责推到你头上。”

　　“不至于……”话是这样说，那人倒是没再开口了。

　　又过了半响，一个风水师叹声道：“海中扦穴，果然不是易事。大家也不要笑话方师傅，这事换了我们，恐怕也是束手无策。”

　　“我们知道自己不行，可不会像他这样逞能。”廖帆话里带刺，鄙夷道：“仗着自己有几分小聪明，无意中破解了图画的奥妙，就真当自己也有同样的实力了？”

　　敢情廖帆还是觉得，方元破解了岛上三层风水形局，那是由于运气……

　　当然，廖帆这话，却没有得到什么人的回应。毕竟其他人的眼睛不瞎，自然也看得出来，他这是在嫉妒。嫉妒的情绪，蒙蔽了他的双眼，让他选择性的失明，无视方元的实力。

　　“胸襟不广，成就绝对不大。”有人鄙视了廖帆一眼，又低头看了一眼海面。忽然，他目光一滞，旋即惊喜叫道：“大家快看，好像有动静了。”

　　“什么动静？”其他人连忙涌到了船边察看。

　　这个时候，只见平静的海面上，突然涌起了阵阵气泡，就好像是水烧开了，翻腾不休，沸沸扬扬。一个个气泡涌现，就仿佛密集的鱼鳞，煞是好看。

　　与此同时，楚扬眼中有些骇然，难以置信：“气涌如鳞，这是扦到真穴的征兆，真的让他成功了？”

　　“成功了？”旁人惊诧起来。

　　“没错。”楚扬肃然道：“海底扦穴，动静十分明显。我曾经有幸见到南洋一位风水大师在海中定穴，当时就有这样的状况……”

　　楚扬的话音未落，忽然之间大家就惊骇的发现，巨大的游轮竟然晃荡起来。众人猝不及防之下，直接打了一个趔趄，幸好船沿有围栏，这才没有摔到海中。

　　“怎么回事？”片刻之后，众人这才算是站稳了，自然有些莫名其妙。没等他们看清楚，接着船身又是一个剧烈的晃动，拖带着游轮直接飘移了几十米。

　　不过由于大家有了准备，纷纷扶住了船边的栏杆，自然没有人摔倒。但是船身一高一低之间，就好像在坐过山车一样惊险，难免让人惊呼起来。

　　“到底怎么了？”有人忍不住惊叫道：“出什么事了？”

　　“大家快看海面……”有人眼尖，顺手一指，也引起众人的关注。

　　众人齐齐看去，然后就看到一个估计他们一辈子都难以忘却的场景，只见本来波澜不惊的海面，突然喷起了一道高高的水柱，一道合抱粗大，高达十几米的水柱。

　　乍看之下，有人本能失声道：“海里有鲸鱼？”

　　这是浅海区域，哪里有什么鲸鱼。然而大家也顾不上鄙视那人，而是呆呆地望着眼前的场景，只见高高喷起的水柱忽然一缩，然后就在海面形成一个巨大的涡旋……


第385章 活神仙，妙手回天！

　　一时之间，海面忽然形成了一个巨大的涡旋，然后在青天白日，朗朗乾坤之下，宽阔无比的海面忽然起雾了。

　　一层层白雾，来得十分莫名其妙，就好像是凭空出现似的，一下子就飘浮在海上，然后在涡旋的上空慢慢地凝聚起来，起伏不定，变化莫测。

　　当然，外行人觉得这些白雾来历诡异，但是游轮中可是有不少内行人。乍看之下，立即又惊又喜，感叹连连。

　　“真穴一定，生气凝聚如波，说明穴场十分强大啊。”蔡建中叹声道，也有几分敬意。

　　说起来，对于丹凤朝阳的形局，大家多少还有一点疑虑的。不然的话，也不至于有人打算潜到海底看个究竟。但是看到眼前的场景，众人再也没有半点怀疑。

　　毕竟方元的判断可以有假，但是生气汇聚的情形，绝对假不了。如果连亲眼看到的事情都要予以否认，那么也没必要做什么风水师了，直接改行当江湖骗子算了，睁着眼睛说瞎话。

　　“轰隆！”

　　在众人感叹之时，忽然之间惊变又起，只见海面上的涡旋消失了，但是海水平没有平静下来，反而卷起了波涛大浪。

　　不仅是海水滔滔而已，另外众人还感觉到阵阵的震感。开始的时候，大家还以为是波涛晃荡游轮的结果，但是片刻之后他们就发现不对，这震感好像不是源于波浪，或者说波浪动荡不安的原因，就是由于海底的震荡……

　　“地震了？”有人骇然大叫，一脸惊恐慌张之色。

　　“不可能，这里不是地震带啊。”

　　在惊急之中，又有人发现，这古怪的震感来得急，去得也快。不等大家有所反应，就已经消失了。一时之间，海面逐渐风平浪静，一切恢复如常。

　　“哗啦！”

　　就在这时，方元浮出水面，然后摘了护镜，一脸筋疲力尽之色。他环顾一下，发现游轮飘移了好远，顿时有些奇怪。不过也没什么力气游过去了，只是懒洋洋的挥手，示意船上的人过来接自己。

　　适时，有人后知后觉，表情怪异道：“这是扦穴的动静？”

　　“……不管是不是，先去把方师傅接上来再说。”在蔡建中的提醒下，其他人如梦初醒，连忙让船员开船过去，把方元拖拉到船上。

　　一上甲板，方元直接趟了下来，不断喘气，脸色有些苍白，甚至连说话的力气都没了。

　　“方师傅辛苦了。”见此情形，洛金连忙让人帮方元卸下潜水设备，又拿了几条干爽大毛巾过来，直接披盖在方元身上。

　　“……没事。”休息了一会，方元抹去头上的水渍，有气无力道：“海中扦穴，还真是比想象中的难。不管怎么说，总算是不负所托。”

　　“方师傅受累了。”洛家老太爷十分感激，尽管不知道海中扦穴有多难，但是看到方元现在半死不活的模样，就知道这事肯定不可能像吃饭喝水那么简单。

　　在众人围着方元嘘寒问暖之时，又过了七八分钟，一个秘书匆匆忙忙走来汇报：“老板，刚才真地震了。”

　　洛金脸色一变，不过依旧沉稳：“岛上情况怎么样，有没有人伤亡？”

　　“大家平安无事。”秘书连忙说道：“好像是两三级的小地震，而且持续一两分钟而已，很快就过去了，有些人根本没有感觉，还不知道地震这回事。”

　　说话之间，秘书也有几分迟疑之色：“不过，毕竟地震了，现在岛上人心惶惶，不怎么安稳……甚至有人怀疑，老板……大家刚才匆匆离开，是不是知道有这事，所以提撤离……”

　　“回航。”洛金果断道：“我要亲自出面辟谣，同时给我立即联系相关机构，让他们派人过来详查这次地震原因……”

　　洛金指挥若定，不久之后，返回岛上发表演讲安抚人心，表示要与大家共隐患，共存亡。不过，这些事情方元就不知道了，因为还没有到岛上，他就直接昏睡过去。再次醒来，那已经是第二天中午了。

　　在客房柔软舒适的大床上醒来，方元茫然的睁开眼睛，浑浑噩噩的过了一会，这才算是清醒了几分，然后爬起来去洗脸刷牙，顺便洗了个热水澡。

　　十几分钟之后，方元换上干净的衣服，精神还算不错，就是感觉有些饿。在生理本能的驱使下，他直接离开客房，朝楼下厨房而去。

　　不过当方元走到楼下大厅的时候，他却发现厅中有许多人共聚一堂。看到他出现了，厅中立时鸦雀无声，刷刷刷几十道目光就朝他投射而去。

　　“呃！”一瞬间，方元微微一惊，不好意思笑道：“打扰，打扰大家商量事情了，我只是路过……”

　　“方师傅醒了。”

　　霎时，不知道是谁起的头，反正厅中众人纷纷起身相迎。那个情形，就好像大家汇聚在这里，就是专程在等候他醒来似的。不过严格来说，这似乎也是事实。

　　这个时候，众人的表情也有几分不同寻常，反正在方元看来，这些人看向自己的神态，就好像看到什么美味可口的食物一样，垂涎欲滴……

　　要是让众人知道方元的脑中的想法，肯定要哭笑不得，这哪里是垂涎欲滴，分明是惊叹佩服敬仰好不好。

　　“咕嘟！”寒暄之间，方元的肚子突然响了，更让他脸面一红，羞赧道：“大家吃早餐了吧？要不要一起？”

　　“……哈哈！”众人一怔，随之大笑起来。本来挺严肃的气氛，一下子荡然无存。不过，大家也变得更加轻松自在，突然觉得方元再怎么厉害，本质上还是个人啊。

　　有了这个想法，大家敬重之意并没有减少，反而多了一些亲近感。

　　适时，洛家老太爷笑呵呵道：“玄水，带方师傅去吃……早餐。大家也不要急，有什么事情，等方师傅吃饱了再说。”

　　“那是，那是。”其他人纷纷点头，没有任何意见。

　　尽管方元也有些迷惑众人的态度，但是现在真饿了，也不打算矫情，当下就跟着洛水去到餐厅，放开肚子吃吃喝喝起来。

　　一番狼吞虎咽，肚子有东西垫底了，方元才变得文雅起来，抽了张纸巾抹嘴，抬眼道：“你总看我干嘛，我脸上有花呀？”

　　“方哥，你脸上没花，但是有仙气。”洛水笑眯眯道：“活神仙啊。”

　　“啥意思？”方元不解其意：“无缘无故的，我怎么成活神仙了？”

　　“怎么没缘故，缘故大了。”洛水叹服道：“方哥，昨天岛上不是地震了吗，我爸立即叫人过来探查，一查就发现了原因。”

　　“什么原因？”方元顺口问道，又顺手举杯喝了口豆浆。

　　“……专业术语太多，我也不太明白。”洛水迷糊道：“不过，听起来，大概意思就是，岛上楼房太多了，受重过大，挤压海底板块……”

　　“真的假的，不要被忽悠了。”方元皱眉道：“地震专家的话，能信一半就不错了。”

　　“应该不会有假。”洛水又是兴奋，又是惊叹道：“专家还说，本来这个情况十分严重，指不定在什么时候，海岛突然塌陷大半，直接沉没海中。但是好巧不巧，经过这一场地震，海底板块突然夯实了，因祸得福，起码一两百年内，再也没有塌陷的危险……”

　　“不是吧？”方元一听，顿时愣住了。

　　“是啊。”洛水眼中尽是崇拜之色：“方哥，是你救了岛上几万人，功德无量。”

　　方元眨了眨眼，反过来怀疑道：“你们确定，那个专家不是在胡说八道，不负责任的满嘴跑火车？”

　　“一开始的时候，大家也多少有几分怀疑，但是有人发现一个情况之后，就再也没有半点怀疑了。”洛水双手一合，十指交叉，这是祈祷膜拜的姿势：“神迹，绝对是神迹。”

　　“什么神迹？”方元感觉有些荒诞，怎么一觉醒来，一帮人就变成自己的信徒了。

　　“井水，岛上的井水，本来苦涩的井水，现在重新恢复原来甘爽清甜的滋味，甚至变得更加澄澈，泉涌不断。”洛水感叹道：“大家检测水质，发现井水完本可以当成矿泉水饮用了。”

　　“……靠。”方元无语了。

　　“尤其是今天早上，一帮风水师望气，发现丹凤朝阳穴场凝聚生气之后，又源源不断地反馈到海岛中，岛上衰败的气运也逐渐复苏了。”

　　洛水仿佛虔诚的信徒，喃声叹道：“这一切变化，都是在方哥你海底扦穴成功了，这才发生的，肯定是你的功劳。”

　　“可能是巧合。”方元勉强解释道，不过这话连他自己都有些底气不足，更加不用说洛水了，压根就不信是什么巧合。

　　“怎么是巧合。”洛水激动道：“你想想，之前蔡师傅等人，一致断定岛上的气数已尽，回天乏术，不赶紧搬离必有大祸。但是方哥你一出马，立刻妙手回天，风水形势随之逆转，这可是神仙手段啊。”

　　“不是巧合，就是意外。”方元挠头道：“我都没有想到，扦穴之后，岛上变化这样明显。说起来，恐怕也是风水奇地本身的玄奇，真不愧是夺天地之造化的奇穴。”

　　方元这个解释，众人倒也比较认同，但是也不能否定他的功绩……


第386章 打劫了？

　　不久之后，方元吃饱喝足，就来到厅中与众人齐聚，在大家交口称誉的时候，他就把神迹归于风水奇地本身的造化上。

　　尽管这或许是事实，不过更多的人却是觉得方元谦虚了。

　　“常说七分天定，三分人为。”有人叹道：“问题在于，大家心知肚明，如果没有那三分人为，天定也发挥了不效果。”

　　“就是，就是。”其他人深以为然。

　　在这热闹哄哄的环境下，却没有人注意到洛家老太爷离开了。或者说，就算注意到了，也不以为意。毕竟老太爷岁数大了，待客久了精力不济，回去休息很正常。

　　事实证明，洛家老太爷的确是返回住宅了，不过不是回房休息，而是在招待一个客人，一个鹤发童颜，慈眉善目的客人。如果方元和洛水在这里，肯定会惊诧的发现，这个客人就是他们当初在茶楼上遇到的老人。

　　此时，老人并不拿自己当客人，而是惬意地躺在一张摇椅上，随手抄起桌旁的手把茶壶，直接对着壶流轻啜，一派悠然自得的样子。

　　看到老太爷回来了，老人还反客为主，呶嘴道：“坐！”

　　老太爷也不以为意，轻轻一笑之后，就在旁边坐了下来，然后饶有兴趣道：“廖兄，怎么突然有这个雅兴，来我这里作客啊？”

　　“嗯？”老人目光一瞥，表情一正：“一上岛，我就感觉岛上衰败之气散逸，依稀之间又恢复几分生气活力。现在你又这样问，是不是意味着岛上的问题已经解决了？”

　　“廖兄一双法眼，真是见微知著啊。”老太爷一叹，笑逐颜开的承认了。

　　“真的。”老人不躺了，直接正坐，惊叹道：“谁出的手，南张，还是北孔？不对啊，那两个老家伙，应该还在……不可能有空过来啊。”

　　“不是他们。”老太爷轻笑摇头：“是个小神仙。”

　　“不可能。”老人惊骇站了起来：“萧神仙不是已经失踪了吗，二十年来，大家搜绝天下都找不到他，应该是仙逝了。”

　　“你听岔了。”老太爷笑道：“我说的是小神仙，不是萧国师，萧神仙。”

　　“什么意思？”老人眉头一扬，又重新坐了下来，跷起二郎腿：“耍我？”

　　“怎么敢。”老太爷叹声道：“真的是个小神仙，反正在他的身上，我看到了萧神仙的几分影子。如果给他几十年时间，说不定就是另外一个萧神仙。”

　　“这么高的评价？”老人皱眉道：“你在说谁？”

　　“还能有谁。”老太爷微笑道：“前几天在茶楼，你看中了人家的画，人家不乐意卖，想与你以物易物，你却小气拒绝了……”

　　看到高山红日图以后，老太爷自然找了个时间，让洛水把事情的经过说清楚，然后自然知道了茶楼的这一段情节。

　　不过对于洛家的消息灵通，老人也不觉得奇怪，而是十分惊愕：“是那个不懂尊老爱幼的小家伙，不可能吧？”

　　“什么不懂尊老爱幼，明明是你在倚老卖老。”老太爷笑道：“九十六了，曾孙子都有了，还想占年轻人的便宜。”

　　“谁占他便宜了。”老人瞪眼道：“我又不是不给钱。”

　　“萧神仙的作品，几百万太少，几千万还差不多。”老太爷意味深长道：“如果你真明白图画的价值，无论你当时花多少钱买下来，回头自然有洛家帮忙支付。”

　　“噫？”老人若有所思：“那画，有什么玄机？”

　　“自然有玄机。”老太爷叹声道：“岛中的第三个风水形局，就隐藏在画里。可怜我们被蒙在鼓里二十多年，到头来还是一个年轻人破解了其中的奥妙。”

　　“什么？”老人又是一惊：“画里有夹层？”

　　“哪有什么夹层。”老太爷摇头道：“高山、红日，就是第三形局的意象啊。”

　　“高山，红日……”老人皱眉沉思，忽然之间一拍扶手，又惊又恼：“丹凤朝阳。”

　　不得不说，老人的实力非比寻常，而且十分了解岛上的形势情况。稍微点拨之后，他立即恍然大悟，又非常懊丧：“我就知道，萧神仙肯定留了一手……”

　　“等等，如果是丹凤朝阳，那穴场……岂不是在海中？”一瞬间，老人惊愣了一下，又连拍桌子：“怪不得，难怪了，怪不得萧神仙说机缘未到……二十多年前，就算让你们知道，穴场就在海中，估计你们也无可奈何。”

　　这也是事实，二十多年前，筑造人工岛的技术，肯定还没有完成成熟。况且以洛家当年的经济实力，想要修筑一个人工岛，就算砸上全部资产，恐怕也远远不够。

　　“是啊，萧神仙就是萧神仙，早早就布置了后手，给洛家一线生机。”老太爷一脸敬服之色，感激涕零。

　　适时，老人撇嘴道：“这样说来，就是萧神仙借那个小家伙之手，替你们解决问题的，你又何必把他捧上天去。”

　　“不不不，你没有亲眼所见，不知道方师傅的手段。”老太爷十分推崇：“要知道，他不是先破解了画谜，才辨识丹凤朝阳风水形局，而是先堪舆出丹凤朝阳的风水形局，这才知道了画中的深意。”

　　“真的假的？”老人惊疑道：“你是不是说反了？”

　　“反不了。”老太爷微笑道：“总而言之，如果不是他，洛家恐怕在劫难逃了，就算没有彻底败亡，也要元气大伤，几十年的积累付之东流。”

　　说话之间，老太爷轻声道：“廖兄，关于那件事情，洛家的荐举名额，恐怕不能够给你那个后辈了。于公于私，于情于理，只能给他了。”

　　“……决定了？”

　　“是！”

　　在洛家老太爷与老人交流的时候，方元就向洛金提出告别。反正事情已经了结，正是功成身退的时候。再说了，大家太热情了，方元也有些不习惯，干脆回去。

　　洛金肯定极力挽留，但是看到方元去意已决，只好无奈答应了。

　　总之经过一番送别之后，方元就带着大大小小实在是推辞不掉的礼物离开海岛，不久之后就抵达潮汕地区，返回泉州的机票也订好了，他直接候机就行。

　　须臾，飞机启航，方元也十分顺利回到泉州。由于提前打了电话，包龙图也从老家返回公司上班了，所以开车过来接机。

　　看到大大小小的包裹，包龙图十分惊诧：“你打劫了？”

　　“小洛父亲送的礼物。”方元笑道：“海鲜干鱼什么的，推托不了，只好带回来了。”

　　“啧啧……”包龙图帮忙提拿，招呼道：“回去再说。”

　　把礼物塞到车里，不仅后车箱满了，连后座都堆积成小山。还好车子的空间也足够大，不然还真放不下，要分批带走。

　　一番辗转，两人回到了别墅，也费了点功夫，才算是把礼物搬到厅中。与此同时，包龙图也兴致勃勃的拆起了礼物，目标是最大的那个礼盒。

　　三两下解开系绳，再顺手打开盒盖，包龙图就傻眼了：“这是什么东西？”

　　“海鲜啊。”方元随口道：“鱼干都不认识呀。”

　　“什么鱼干，你过来看看，这像是鱼干吗？”包龙图没好气道，也在琢磨起来，隐隐约约感觉这东西好像在哪里见过。

　　“不是鱼干？”方元回头一看，只见盒中是一个个形状有些像人耳朵的东西分开列放，的确不像是鱼干，他也不知道是什么玩意。

　　忽然，包龙图一拍脑袋，惊喜交集道：“靠，想起来了，这好像是……鲍鱼啊。”

　　“鲍鱼？”方元一怔：“不是吧？”

　　也不是说，他没有吃过鲍鱼，毕竟这大半年来，无论是房东升的宴请，还是顾昌的请客，餐桌上都有鲍鱼的存在。问题在于，那是做好的菜肴，而不是干鲍啊。

　　“恐怕不仅是鲍鱼……”一时之间，包龙图连忙拆开旁边的几个礼盒，露出果然不出所料的神情：“另外还有海参、鱼肚、鱼翅、燕窝什么的，八珍齐全了。”

　　“呃！”方元连忙察看，发现还真是这样。不过琢磨了下，他也有几分恍然，难怪洛金一直强调，这是一点补身的小礼物，不值钱。

　　不值钱这话，还有待商榷，但是的确够补了，大补特补。

　　“等等，这又是什么？”与此同时，包龙图又在一堆礼盒之中，发现了一个巴掌大小，做工十分精致的小盒子。等他打开盒子一看，顿时惨叫起来：“眼睛，我的眼睛……”

　　也难怪包龙图表现这样浮夸，主要是在盒子之中，却是一张不同寻常的卡片。只见卡片泛动黄白光芒，好像是用黄金铸成，上面还镶嵌了一粒粒钻石，光华耀眼璀璨。

　　方元顺势看去，眼睛也情不自禁微眯起来，立刻意识到这卡的珍贵。

　　“特制卡。”包龙图拿起来观摩片刻，确定道：“拿这卡，随便去刷，只要不超过上限的数额，自然有人帮忙支付。”

　　一边说着，包龙图感叹道：“丸子，咱们好歹也与小洛相识一场，你再怎么丧心病狂，也不能把他打劫了呀。”

　　“滚犊子。”方元没好气道：“这是酬劳，我辛苦的酬劳！”

　　“是啊，辛苦打劫的酬劳……”


第387章 钟阜龙盘，石城虎踞！

　　“懒得和你多说。”这个时候，方元耸肩道：“你把礼物收拾一下，顺便做一顿海鲜宴，我先去睡觉了，倒一倒时差。”

　　“又不是出国了，倒什么时差，想偷懒就直说。”包龙图十分鄙视。

　　“去洛家，跟出国差不多。”方元颇有感叹：“独立小王国啊。”

　　“有这么夸张吗？”包龙图表示怀疑。

　　“回头和你细说……”

　　说话之间，方元去休息了，不过晚上没起来，一直到第二天早上才醒。起来吃了早餐，就与包龙图返回公司。

　　此时，公司的经营正常，多了几个新员工，终于有点正规公司的意象了，不再是当初小猫小狗两三只的工作室。

　　“方总。”

　　“包总。”

　　两人抵达公司，在一帮员工的问候声中，昂首阔步走进入了办公室。一进办公室，包龙图就拿了一个文件夹递去：“有份传真，你看看吧。”

　　“什么内容？”方元好奇翻开，顿时眼睛一亮：“开始了？”

　　“开始了，在你去潮汕的时候，就正式公布消息了。”包龙图微笑道：“这是我托朋友，让他发过来的详细资料。”

　　“嗯。”方元一目十行，飞快的浏览起来，忽然目光一定，皱眉道：“今年的赞助单位不算多，但是实力非常雄厚，奖金比以往高了一大节，恐怕参加的人不少。”

　　“好事啊。”包龙图笑道：“在强手如林的情况下脱颖而出，获奖的含金量更高。”

　　“你倒是自信……”方元笑了笑，也颇为认同，随之迟疑道：“比赛分团队与个人两项，你觉得我们报哪项比较好？”

　　尽管可以同时报两项，但是人的精力是有限的，与其广撒网，不如重点捕鱼。在这样重要的比赛上，肯定是强敌环伺，分心兼顾无疑是很愚蠢的决定，专一才能走得更远。

　　“当然是团队啊。”

　　这时，包龙图毫不犹豫道：“现在我们要做的，就是打响公司的名头，让全国各地的业界人士知道有我们这家公司。”

　　“有道理。”方元深以为然：“那就以公司的名义，报名参赛吧。”

　　有了决定之后，两人就准备好材料，然后直接在网上报名，并且提交了一个作品，获得了参赛的资格。在十天之后，两人就收到了大赛主办方发来的邀请函，也是比赛的入场券。

　　尽管这是意料之中的事情，但是公司上下都十分高兴，大肆庆贺一番之后，方元和包龙图就带着三个员工，直奔南京而去。

　　全国设计大赛的举办地点，就设在南京。这是中国四大古都之一，有六朝古都，十朝都会之称。十里秦淮，纸醉金迷，说不尽的江山美景，数不尽的风流人物。经济的繁荣，文化的发达，也造就了南京无比浑厚的底蕴。

　　不过说起来也怪，这一座龙盘虎踞的千古名都，江南佳丽地，钟山风雨帝王城，但凡在这里定都的王朝，国运一般不长久。

　　有人说这是由于江南物宝天华，生活太安逸了，容易迷失在其中，没有丝毫的进取心，自然容易败亡。也有人说，这是由于南京的王气龙脉，已经被人斩断了，所以国运不长久。其中的纷纷纭纭，至今让人津津乐道。

　　在飞机上，头等舱中，方元和包龙图闲扯，不知不觉就扯到这个问题了。适时，包龙图好奇问道：“那你觉得，到底是由于逸豫亡国，还是由于风水问题。”

　　“废话，肯定是前者啊。”方元笑道：“你想想，三国时期的吴国，南北朝的东晋，再加上宋齐梁陈，还有五代的南唐，以及清末的太平天国，都是定都南京，哪个朝代的国运长久？最长国运的，貌似就是东晋了，好像有一百零几年。”

　　“不仅是定都南京的王朝，基本是在江南立国的朝代，南宋、南明之类，无一不是由于过得太舒适了，帝王将相被锦绣繁华的世界消磨了意志，忘记了外敌环绕的情况，只顾享乐，最终被灭了也很正常。”

　　方元评点起来，肯定道：“忧劳可以兴国，逸豫可以亡身，这话或许有些片面，但是未尝没有一定的道理。”

　　包龙图眨了眨眼，低声道：“那从风水的角度来说呢，南京是不是真被断了王气？”

　　“这个……”方元沉吟道：“还真不好说。”

　　“什么意思？”包龙图低声道：“反正闲着也是闲着，说一下呗。”

　　“也行。”方元点了点头，微笑道：“要说南京的风水，诸葛亮是撇不开的人物。反正大家觉得，要不是由于他的评点，或许南京史上第一个王朝，三国中的东吴未必会定都南京，说不定以后就没有金陵帝王城的盛况了。”

　　“怎么说？”包龙图十分好奇。

　　“我刚才不是说了龙盘虎踞一词吗？”

　　方元解释道：“钟阜龙盘，石城虎踞，真帝王之宅，这应该算是南京的风水八字。从峦头风水形势来说，南京东面的钟山蜿蜒而来，状似蟠龙；西边的石头城临江而立，形似猛虎，非常符合左青龙、右白虎的形势，名副其实的龙盘虎踞。”

　　“这样啊。”包龙图眼珠子一转，忽然感叹道：“诸葛亮真是阴险。”

　　“呃？”方元愣了一下：“诸葛亮怎么阴险了？”

　　“当时诸葛亮辅助刘备，一心想要完成统一大业，肯定是知道定都南京的王朝国运不长，所以干脆挖了个坑，让东吴跳进去。”包龙图揣测叹道：“不愧是诸葛亮，高，真高！”

　　“……是你以小人之心度君子之腹好不好。”方元有些无语，然后辩驳道：“你也不想想，难道当年东吴王朝，就没有一个懂看风水的，任由诸葛亮说什么就信什么呀？”

　　“……好像也是啊。”包龙图不解道：“不过话又说回来，既然是真帝王之宅，干嘛尽是数十年的短命王朝啊？”

　　“所以我就说了，南京国运不长的原因，并不在于风水，而是由于它本身特定的环境。风水不是万能的，会随着大势而转移。”

　　方元耸肩道：“许多定都南京的帝王，都觉得南京有长江作为天堑，借第一水龙之势，易守难攻。问题在于，人心都衰败了，天堑再厉害，也只是空壳而已。”

　　“吉凶在我，运数由天，能够决定自己命运的人，往往就是自己。把希望寄托在别人的身上，肯定不可能保险。”

　　一时之间，方元轻叹道：“南京长江天堑，龙盘虎踞，江南形胜之地，帝王之宅。说白了就是右环大江，左枕崇岗，三面据水，以山为郭，以江为池，地势险阻，襟带长江而为天下都会。这样的形势，只要帝王将相不堕落，稳坐天下不是什么问题。”

　　“然而在醉生梦死的奢华生活之中，又有多少人能够保持雄心壮志？真要说有，那么就是明代的朱元璋和朱棣了，一个在南京登基为帝，却由南统北，创立了大明王朝。另外一个夺了侄子江山，却没有就此享乐，沉醉奢靡生活之中，而是屡征大漠，迁都北边……”

　　方元由衷道：“以现代人的眼光看来，朱棣迁都真是明智之举。不然的话，一直以南京为都城，以明代中后期帝王大臣的德性，不知道亡国多少回了。”

　　“没错。”包龙图很赞同。

　　稍微知道一些明史的人就应该知道，在明代的中后期，皇帝与大臣的关系，非常的复杂，既是相互依存，又相互对立，犹如仇寇。迁都北边之后，大家还有几分危机意识，不敢闹得太过分。要是还在南京，恐怕国家早就被玩坏了。

　　“还是朱棣这样的铁血帝王有魄力，说迁都就迁都。”包龙图摇头道：“相比之下，宋太祖赵匡胤就差劲了一点，想从开封迁都到洛阳，看到许多人反对，就立即退缩了，连北魏孝文帝拓拔宏都不如。”

　　“那是由于他得位不正，顾虑太多了，肯定不敢一意孤行。”方元随口道：“当年明成祖朱棣迁都，也有一帮大臣反对。问题在于，人家的刀子硬，谁不同意，直接亮刀子，反对的人立马就蔫了。因为他们都清楚，朱棣的刀子可不是摆设，真敢杀人的。”

　　“谁说不是。”包龙图笑道：“所以才说朱棣有魄力啊……”

　　就在这时，旁边有人插嘴道：“没错，眼下的中国，就缺了一位有魄力的人物。”

　　“嗯？”

　　方元和包龙图一愣，顺势看了过去，只见附近坐了一个三十岁左右的青年，他的衣着十分讲究，脸上挂着和煦笑容，有几分成功人士的气度。

　　“两位兄弟，不好意思了。”青年笑道：“我不是有意偷听，只不过是无意中听了两句，难免有感而发。”

　　“没关系。”方元摆了摆手，也不打算计较。毕竟飞机也属于公共场所，他们嘴上没有锁牢，被人听了对话，也算是咎由自取，怨不了别人。

　　那人也有几分自来熟，借着这个机会，轻笑道：“我叫华丰，才从国外回来，在泉州转道南京办点事情，不知道两位怎么称呼？”

　　“方元。”

　　“包龙图。”

　　人家都自我介绍了，两人也不好意思隐瞒。各自把名字说了，也算是认识了，多少拉近了一些距离。


第388章 缘分不浅

　　也要承认，自来熟的人，很容易交到朋友。不管是真朋友，还是点头之交的朋友，反正很容易拉近彼此之间的关系，让人心生好感。

　　华丰就是这样，谈吐比较风趣，不管是什么话题，都可以与人聊得火热。在飞机航行期间，几人可谓是欢声笑语，打发了无聊的时间。

　　不久之后，飞机顺利抵达了南京，方元和包龙图就与华丰挥别了。双方也没有交换什么联系方式，就好像萍水相逢的过客，哪怕聊得再投机，恐怕以后也没有见面的机会了。大家都明白这一点，所以也没有矫情，就直接挥手道别，分道扬镳而去。

　　“南京，南京！”

　　此时，两人在机场外面，望着这一座千古名城，包龙图直接摇头道：“果然，我不应该抱什么期待的。一成不变的高楼大厦，呆滞刻板的钢筋混凝土结构，与其他大城市没有什么区别。估计也就是特定的几个地方，才保留一些历史风韵。”

　　“必然的事情。”方元随口道：“不要感慨了，先找地方落脚。”

　　大城市也有大城市的好处，那就是高档的商务酒店很多，就算没有提前预定，一样有舒适的套间预留。经过一番筛选之后，两人确定的投宿的地方，就直接带着三个员工入住。

　　安定下来了，顺便吃了午餐，包龙图就笑道：“吃饱喝足了，是不是出去逛下？”

　　“你想去哪里逛？”方元问道。

　　“废话，当然是六朝烟月之区，金粉荟萃之所啊。”包龙图憧憬道：“十里秦淮河，两岸酒家林立，浓酒笙歌，无数商船昼夜往来河上，许多美女寄身其中，轻歌曼舞，丝竹飘渺，文人才子流连其间，佳人故事留传千古……”

　　“那是在古代。”方元好心提醒。

　　“我当然知道。”包龙图白眼道：“现在已经成为秦淮风光带了，是南京的著名旅游景点，有乌衣巷、夫子庙、贡院、瞻园之类的名胜古迹。我查了一下，据说那里建筑复古比较成功，画舫、楼阁，民俗名胜、风味小吃极多，是游玩观景的好地方。”

　　“现在又不是旅游季节，观光的游客肯定不多，恰好可以去瞧瞧。”

　　包龙图建议起来，方元也不打算拒绝，至于另外三个员工，更加不可能反对。总而言之，一行人结账之后，立即辗转来到了秦淮河。

　　“锦锈十里春风来，千门万户临河开。”

　　“浆声灯影连十里，歌女花船戏浊波。”

　　不久之后，来到了秦淮河，包龙图就很风骚的打开才买的纸质折扇，学着古代文人骚客的模样临河怀古，感慨万端。

　　不得不说，望着白墙黑瓦的古建筑，以及一艘艘画舫，的确让人有穿越了时空，返回到古代的感觉。不过，鳞次栉比的古代楼阁后面，却是一栋栋摩天大楼，特别的碍眼，让人看了兴致立即缩减大半。

　　“不要骚包了。”适时，方元招手道：“走，去租条画舫，在河里飘一段。”

　　这是应有之义，已经有员工机灵的跑去找船娘商量租金去了。现在停摆在岸边的画舫，其实也就是应个景罢了，供人观光之用，早就没有了古代的享乐功能。

　　当然，大家是正经人，也就是遐想一下，然后就老老实实坐上画舫，顺着还有几分清碧的河水，慢悠悠地飘流而下。

　　坐在船上，包龙图好奇道：“对了丸子，你知道这里为什么叫做秦淮河吗？难道说这河是在秦代开掘出来的？”

　　“不是在秦代，而是在春秋战国的时候。”

　　说话的不是方元，而是操船的大叔，只见他笑呵呵道：“相传楚威王东巡时，望金陵上空紫气升腾，觉得这里有王气，于是凿方山，断长垅为渎，破了风水。这渎沟，就是现在的秦淮河，不过后人误以为这事是秦始皇干的，所以就叫秦淮河。”

　　“原来如此。”包龙图恍然大悟，随之笑眯眯道：“大叔，你觉得南京风水坏了吗？”

　　“坏不了。”大叔笑道：“风水这玩意啊，其实就作用在人身上，只要有人在，风水就在。想当年，抗战那会，南京都被屠空了，但是胜利之后，大家搬到城里住，再到现在，不一样是省会大城市？”

　　“……太对了。”方元深以为然，由衷叹道：“大叔真是好见识。”

　　“小哥，说错了。”大叔连忙摆手道：“这话不是我说的，我可没有这样的见识。不过是摆渡久了，接待的客人多，听他们闲聊，觉得这话有道理就记下来了。”

　　“有心，才记得啊。”方元笑道。

　　在这闲聊之中，画舫也在内秦淮河游了一圈，然后觉得尽兴了，方元等人就直接上岸，观赏岸上的古代建筑。比如说乌衣巷，这个大名鼎鼎的名胜古迹，肯定不能错过。

　　高冠大袖，魏晋风流，王与马共天下的琅琊王氏；安石不出，奈苍生何的谢安家族，旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。

　　大江东去，浪淘尽，千古风流人物。

　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。

　　再多的轶闻掌故，再厉害的英雄人物，也敌不过岁月的侵蚀，最终消没在历史长河之中，只遗留下屡毁屡建的复古建筑，供后人瞻仰凭吊。

　　不过一番感叹之后，两人的职业病就犯了，开始研究这里的古建筑布局，最终觉得还是夫子庙的建筑格局保留最完好。

　　夫子庙，也叫孔庙，自从汉武帝听信了董仲舒的建议，独尊儒术之后，孔子的地位一下子空前抬高，成为了万世师表。后来的帝王，为了维护统治，拉拢天下士人的心，自然在各地修建许多孔庙，表示自己对文事的重视。

　　历代的地方官员，上任的第一件事情，肯定要到孔庙祭拜，以示不忘本。

　　然而由于南京在古代的政治地位极高，那么南京的夫子庙，也就成了整个江南地区的文教中心，以及东南数省的科举考场。

　　这样特殊的地方，经过几番兴修扩建，就形成了一个巨大的建筑群体。北岸庙前有聚星亭、思乐亭；中间建有棂星门、大成门、大成殿、明德堂、尊经阁等建筑；另外庙东还有魁星阁。南北成一条中轴线，左右建筑对称，占地面积高达两万六千多平方。

　　整个夫子庙，全部的建筑无一不保留了明清风格特点，对于方元和包龙图来说，这无疑是极好的素材，自然仔细研究起来。

　　“哎呀，真巧。”

　　不过两人才看完了有万仞宫墙之称的大照壁，就听见了旁边传来一个惊讶欣喜的声音：“两位兄弟，我们真是有缘啊，又见面了。”

　　两人连忙转头看去，立即发现华丰迎面而来。包龙图眨了眨眼，也觉得有些意外，不过随之展颜笑道：“华哥，你也来这里游玩？”

　　“和人约好在附近见面。”华丰笑道：“不过时间还早，就索性过来参观一下。十里秦淮，名动八方，难得来一趟南京，不过来看看太可惜了。”

　　“是啊。”方元和包龙图心有戚戚，颇为理解。

　　“没有想到，在这里又遇到两位了，说明大家缘分不浅。”华丰笑道：“参观累了没有，一起去喝杯茶怎么样？”

　　说话之间，华丰也不等两人反对，就直接勾着两人的肩膀，往夫子庙附近的茶楼走去。毕竟是旅游景区，各种商业店铺绝对不少。茶楼饭馆小吃店，胜不胜数。

　　恰好两人也觉得有些累了，也没有拒绝华丰的好意，就跟着他来到附近的茶楼中。复古式的茶楼，门前搁了一个巨大的铜壶，这也算是招揽生意的招牌。长长的壶流，就好像是在欢迎客人，颇为引人瞩目。

　　茶楼有三层，在三楼居高临下，可以观望秦淮河的景观。不过三楼是包厢，价钱肯定比较贵一些。当然，华丰显然是豪客，根本不差钱，直接把两人往三楼引领。

　　在包厢坐下，华丰就开口道：“来壶上品碧螺春，再来几盘茶点……”

　　看得出来，华丰是个很讲究的人，至于在吃喝方面，绝对不会亏待自己。这是有钱人的生活之道，品质至上。

　　一会儿之后，一壶香气浓郁的碧螺春，还有清甜可口的茶点，就直接摆在了桌上。挥退了服务员之后，华丰就笑道：“两位不要客气，尝尝这茶滋味怎么样。”

　　华丰殷勤倒茶，态度十分热情洋溢。

　　方元和包龙图对看了一眼，表情也有几分异色。此时此刻，他们也感觉到，华丰现在的热情，与在飞机上的热情，好像有几分差别。

　　大家在飞机相遇，华丰的热情，属于一种礼貌性的行为。可是现在这样殷勤热忱，好像是礼下于人，似有所求啊。

　　“好茶。”方元若有所思，举杯轻抿了口茶，微笑道：“华哥，吃人嘴软，你是不是有什么事情，需要我们帮忙啊？”

　　“这个……”华丰尴尬一笑：“方兄弟，你看出来了，我表现很明显吗？”

　　“非常明显。”包龙图字斟句酌道：“华哥，有事你就说吧，相识一场，只要能够帮忙，我们也不会推托。”

　　毕竟大家才认识不久，华丰也知道两人的顾虑，连忙解释道：“其实也不是什么大事，实不相瞒，我这次来南京，那是……”


第389章 孔雀

　　“什么，相亲？”

　　一时之间，两人面面相觑，感到十分惊奇意外。

　　“嘘！不要叫得那么大声啊。”

　　此时，华丰更加尴尬了，脸孔微微一红，颇不自然道：“其实我也不想的，但是家里老人逼得急，并且放出狠话来了，要是我这次不来，以后不要回家了。”

　　“理解，可以理解。”方元和包龙图连连点头，眼中浮现几分笑意。

　　也不是嘲笑，毕竟在这剩男剩女多如狗的年代，相亲是很正常的事情。不然的话，国内的相亲节目，也不会那么火爆了。只不过，看华丰成功人士的派头，居然也要相亲，这也有点儿出乎两人的意料。

　　不过转念一想，两人又释然了。毕竟成功人士或许更要相亲，也不指望什么爱情，主要是讲究一个门当户对。至于貌合神离什么的，估计也不要紧。或许利益上的结合，说不定婚姻还能更加长久。

　　“让两位见笑了。”华丰定了定心神，诉苦道：“说起来，也是代沟啊。我这样的年纪，在国外没结婚，那是稀松平常的事情。但是到了国内，好像就罪无可赦了。”

　　“不至于。”方元宽慰道：“现在三十还没结婚的人，也比较普遍。”

　　“咳咳！”华丰好像有些高兴，摸了摸鼻子道：“我今年三十六了！”

　　“呃！”方元愣了一下，忍不住仔细打量华丰，只见他的确足够成熟，但是从细皮嫩肉的脸相来看，也有几分青春活力，真不像是三十六的样子。

　　“华哥，你是怎么保养的。”包龙图十分惊叹，真诚的求教。

　　“多运动，多爬山，多旅游，到世界各地去看风景。”华丰笑容可掬，也不藏私，倾囊相授。问题在于，他的这些养生之法，貌似成本太高，让人可望而不可及。

　　“算了，工作忙，哪有时间。”包龙图摇了摇头，把话题拉了回来：“华哥，你要相亲，我们能帮上什么忙？”

　　“那个……”华丰不好意思笑道：“说出来也不怕你们笑话，类似这样的事情，我还是头一回。来之前还好，觉得无非是见个面而已，也没什么大不了。问题是真要见面了，就有一点心虚的感觉，无所适从……”

　　“可以想象。”方元点头道：“多少有些尴尬。”

　　“不仅是尴尬。”华丰苦笑道：“反正这事，要是给朋友圈的人知道，指不定让他们笑话成什么模样了。”

　　“这是社会常态，没什么可笑的。”包龙图眼眉带笑道：“华哥，你的意思是，让我们陪你走一趟，壮一壮……声势？”

　　“对对对。”华丰连忙点头：“就是这个意思。”

　　说话之间，华丰也有些期盼：“两位兄弟有空吧？我预计这事也耽搁不了多长时间，最多半个小时能够解决。”

　　“有空倒是有空。”方元迟疑道：“问题是，我们两个跟去，合适吗？”

　　“合适，怎么不合适。”华丰笑道：“这种事情，有亲友随行，不是很正常吗？我估计对方也会带朋友来，大家聊聊天，好聚好散。”

　　一瞬间，方元和包龙图也听出了弦外之音，敢情华丰这次过来，就是存了敷衍了事，走一个过场的心思。或许见面之后，就直接找借口推托了。

　　真的是小事一桩，包龙图也乐于助人，当下笑问道：“华哥，就是在这里见面？”

　　这是答应的意思，华丰十分高兴，连忙解释道：“不是在这里，是在附近的一个会所，时间好像也差不多了，她应该到了，我们也一起过去吧。”

　　看到两人没有反对，华丰立即叫服务员结账，然后带着两人离开茶楼，转而拐弯抹角，来到了附近的一个高雅会所之中。

　　会所表面是十分平常的建筑，但是内部的装潢却十分典雅华丽，舒缓的音乐安静祥和，的确是约会见面的好地方。

　　在会所的内部，也分了好几个单元，其中有一栋带院子的双层小楼，竹木构造，旁边挖了个半月池塘，并且种植了一丛竹子，环境十分清雅。

　　约见的地点，就在小楼的二层。

　　三人上去了，才进门口，就看到一个屏风，锦绣屏风。在屏风的绢布上面，刺绣了一幅良禽报喜图，两只喜鹊相对站立在腊梅的枝头。

　　梅花的渲染极为生动，白色花瓣的翻卷掩映优美而不可言说，充满静雅之美。喜鹊的翎毛鲜妍夺目，色彩斑斓，十分绚烂。

　　最重要的是，两只喜鹊对立而望，深情款款，意味深长。

　　越过了屏风，就是相对来说，比较小巧的桌椅了。直径一米左右的小圆桌，四周摆放了几张竹藤小椅，人坐在其间，可以最大程度的拉近距离。可见厅中的一切细节布置，都紧扣今天相亲会见的主题。

　　“人没来，大家先坐。”华丰随手拉开椅子，微叹道：“为了安排这次见面，家里的长辈可谓是煞费苦心，不能不给面子。”

　　包龙图笑呵呵坐了下来，好奇问道：“华哥，那位……条件应该不错吧。”

　　“家世绝对可以，至于模样嘛。”华丰想了想，据实道：“摸着良心说，也很漂亮。不过你们也应该知道，这种事情不仅要看眼缘，也要看合不合得来啊。”

　　华丰这话，也不算是矫情。毕竟以他的情况，尽管是头一回相亲，但是不代表他就是纯情好男人啊。不敢说纵横花丛多年，但是有几段露水情缘，那也是很正常的事情。总而言之，他身边不缺美女。

　　适时，华丰又继续说道：“也不瞒你们，知道推不开这事之后，我也侧面打探了一下她的动态，各方面肯定是无可挑剔的，不过……我们应该不会有什么共同语言就是了。”

　　“怎么说？”包龙图更加好奇了。

　　华丰苦笑了下，轻叹道：“一会儿你们就知道了。”

　　“哦。”包龙图不再多问了。

　　就在这时，一阵清脆的脚步声，忽然在底下传来。三人顿时心中一动，也意识到对方应约而来了。另外听见清脆的响声有些不整齐，就知道对方也不是一个人来的。

　　时间不大，方元等人就看到屏风有影子出现，当下纷纷站了起来相迎。这是基本的礼节，无可厚非。屏风后的身影，察觉里头有人，也明显顿了一顿，才绕行过来。

　　一瞬间，众人见面了。

　　方元目光一瞥，就知道华丰没有说谎，来人的确十分漂亮。

　　乌黑的头发盘了起来，只有几缕秀发垂落，显得十分利索。简约的办公室套装穿在身上，也遮掩不住她曲线浮突的美好身材。套装下的白色衬衫，由于胸围的挤压，一粒扣子怎么也系不上了，稍微有一点留白，让人无限遐思。

　　十分保守的装束，浑身上下却散发出优雅美韵的诱惑气息，对于许多人来说，也是一种难以形容的魅力。成熟，美艳，动人，这是第一印象。但是下一秒钟之后，方元就意识到，为什么华丰会说，可能与对方没有共同语言了。

　　对方这样的装束，毫无疑问应该是工作时候的正装，连相亲约会都穿办公室套装过来，可见对方或许就是传说中的“工作狂”。说不定这次约会，还是对方在百忙之中，抽取一点时间，直接从公司过来的呢。

　　事实证明，方元猜测没错，因为在成熟美女的身后，紧接着又出现了一个差不多是同样装束的美女。一个肌肤白净水灵，仿佛吹弹可破，充满了江南水乡气息的美女。

　　从面相来说，这美女的年龄应该不大，十七八岁左右，头发十分柔软漆黑亮泽，很随意的披散在身后，过肩及腰，随风而动。黑白分明的大眼睛，波光流转如琉璃，让人觉得她心灵纯净如水晶，不含杂质。

　　两个美女一来，不算宽敞的空间，一下子就亮了，赏心悦目啊。

　　此时，成熟美女十分淡定，轻步上前，目光一扫，就直接锁定了目标：“华先生，不好意思，路上堵车，来得有些晚了。”

　　“没关系，我们也是才到。”华丰温和一笑，很绅士的轻拉椅子，示意道：“请坐。”

　　“嗯。”成熟美女落落大方坐下，然后纤手一招：“雀儿，过来。”

　　另外的水灵美女好像有点儿羞涩，但是速度却不慢，轻快走了过来，仿若卷起了一抹清新淡雅的香气，十分怡人。

　　众人依次落坐，早有准备的服务员，立刻鱼贯而入，奉上了香茶糕点。借着这个机会，华丰微笑道：“先介绍一下，这是我的两个朋友，方元、包龙图。”

　　“你们好。”成熟美女淡然点头道：“我是许清，这是我公司的首席设计师，孔雀。”

　　“首席设计师？”

　　“孔雀？”

　　霎时，方元等人感到十分意外。如果许清介绍说，孔雀是她的妹妹，或者朋友、员工，大家也不觉得奇怪。但是公司首席设计师，这样的头衔，就太出人意料了。

　　“怎么，不相信？”许清拍了拍孔雀娇嫩的小手，赞许道：“雀儿是天才，曾经设计了许多精妙的作品。不过之前由于年纪小，她的长辈担心木秀于林，不是什么好事，所以让我压一压她，这才名声不显。但是我相信再过不久，她肯定可以名扬天下……”


第390章 海内存知己

　　“以雀儿的实力，肯定可以一举成名天下知……”许清说道，有些严肃的脸上，多了一点笑容，仿佛风雪峭壁绽放的寒梅，娇艳妍丽！

　　“清姐，你不要乱说，我没有那么厉害。”对于许清的夸赞，孔雀却羞涩的低头，仿佛邻家的小妹，十分腼腆。

　　“雀儿，你要有信心。”许清鼓励道：“只要拿出真本事来，在水平范围内发挥，拿个金奖肯定不是什么难事。”

　　“什么金奖？”华丰有点儿好奇。

　　“最近一段时间，南京要举行一个全国性质的建筑设计大赛。”许清随口道：“我们公司也参加了，所以接下来一段时间可能比较忙……”

　　“哦？”华丰表情有些古怪，感觉这话好像有几分言外之意。是不是在暗示，如果自己没有什么事情，不要去打扰她工作？

　　显然，许清对于家里的安排，也不怎么满意啊。

　　想到这里，不知道为什么，华丰感觉有些不是滋味。或者这就是自己拒绝别人，和别人拒绝自己之间的区别吧。

　　华丰想着事情，没有开口说话，许清举杯喝茶，也沉默不语。一时之间，二楼一阵寂静，只听见窗外风吹竹子的挲挲声。

　　“咳！”

　　感觉气氛不对，包龙图好心打起了圆场，展颜笑道：“说起来也巧，我们这次到南京，也是来参加设计大赛的。不过我们报的是团队赛，你们呢？”

　　“你们也参赛？”许清也有几分意外，没有想到居然遇到同行了。然后想到方元和包龙图是华丰的朋友，她不得不多了两分慎重之色。

　　“是啊。”包龙图笑道：“说不定还能在赛场上遇见，到时就请你们多承让。”

　　“大家各凭实力，不必谁让谁。”许清说道，有种对于冠军志在必得的意味。

　　与此同时，孔雀柔糯软绵道：“我报的是个人赛，大家不会碰上的。”

　　“那真是我们的幸运。”包龙图笑容满面，尽管摸不准孔雀的实力高低，但是与这样的小姑娘同台较艺，无论是输是赢，都不是荣耀的事情。

　　赢了，自然是理所当然的事情，但是赢了一个小姑娘，也不值得骄傲，甚至还会有几分歉疚感。输了更惨，连一个小姑娘都不如，丢人现眼，脸上无光啊。

　　“什么时候比赛。”

　　忽然，华丰开口了，笑着说道：“到时我也去看个热闹，给你们加油打气。”

　　“……过几天。”许清好像有些意外，眸光一瞥：“你有空？”

　　“怎么没空？”华丰和煦笑道：“南京胜景如林，难得过来一次，肯定要多待几天，好好游览一番。对了，好多年没有见世伯了，他什么时候有空，我想上门拜访。”

　　霎时，许清秀眉微蹙，含糊其辞道：“他很忙的……”

　　“我知道他忙，不过明天是周末，他应该在家休息吧。”华丰微笑道：“你帮我递个话，看他有没有时间。我也不多打扰，就是问候一声。”

　　“……好吧。”许清似有几分无奈，然后看了眼时间，就直接起身道：“不好意思，我等下还有个会议要开，就不多陪你们了。”

　　说话之间，许清已经走到了屏风旁边，才招手道：“雀儿，走了。”

　　“……再见。”孔雀眨了眨眼，然后小声告别，轻快跟着许清离去。

　　适时，华丰才反应过来，连忙追出去：“我送你们……”

　　一时之间，二楼只剩下方元的包龙图相互对视，茫然不知所措。好一会儿，包龙图才啧声道：“看情形，华哥好像看上眼了。只不过，人家反而不乐意。”

　　“未必。”方元旁观者清，摇头道：“可能是逆反心理在作祟。”

　　“哈哈，有道理。”包龙图笑道：“开始的时候，华哥不情愿，但是来到之后，发现许清更加不情愿。华哥这人表面看起来挺和气的，但是骨子里有一种高傲，自尊心很强。许清的反应冷淡，他肯定觉得面子过不去，想扳回一局……”

　　“嗯。”方元轻轻点头，随之若有所思道：“不过我感觉，他似乎上套了。”

　　“什么意思？”包龙图有些不解。

　　“我乱猜的。”方元笑道：“华哥的家人，应该比较了解他，这样大费周折安排相亲会，指不定已经琢磨透了他的心理，特意物色了许清这种‘生人勿近’性格的对象，让华哥化被动为主动。不管是真心追求，还是假意挽回颜面，反正追呀追，或者就弄假成真了。”

　　“噫。”包龙图琢磨道：“搞不好，真是这样。”

　　“是不是，也与我们无关。”方元随口道：“走了，回去继续参观夫子庙。”

　　包龙图没意见，才起来就看到华丰在外面重新走了进来。与两人猜想中的不同，这个时候他脸上没有什么沮丧之色，反而容光焕发，精神抖擞，充满了昂扬斗志。

　　“要走？急什么，再陪我一会。”

　　华丰回来了，双手一勾，两人没走成，又坐了下来。

　　“来，喝一杯。”适时，华丰豪气道，举杯一饮而尽。不知道的人，还以为他在喝酒，实际上是一杯清茶罢了。

　　“华哥。”包龙图挺好奇的，笑眯眯道：“动心了？”

　　华丰表情一滞，然后坦然笑道：“好像有点感觉，不过要说动心，也比较勉强。”

　　“有感觉就对了。”方元微笑道：“至于心动，又不是一见钟情，哪能这么快心动。据我所知，心动应该是相处久了，在某个瞬间由于某件不经意的事情，或者不经意的举动，突然有种很强烈的触动，这才叫心动。不然的话，最多是荷尔蒙动罢了。”

　　“切，说得自己好像爱情专家似的。”包龙图鄙视道：“实际上，还没女朋友呢。”

　　“理论和实践，那是两码事。”方元淡定道：“再说了，你也一样。”

　　包龙图顿时语塞，有种搬起石头砸自己的脚的感觉，随即飞快转移话题：“华哥，有感觉你就上啊，千万不要错过了。”

　　“先接触一下再说。”华丰笑了笑，然后眉头一皱，一脸为难的样子：“对了，你们顺便帮我参谋一下，明天我去她家拜访，应该带些什么礼物？”

　　“送她的礼物，不能太贵重，普通的鲜花香水就好。”包龙图毫不迟疑道：“但是她家人的礼物，就要比较费心了，可不能马虎。冒昧问下，她家有什么人？”

　　“她是独生女，没有兄弟姐妹。”华丰迟疑道：“另外就是父母了。”

　　“那你知不知道，她父母有什么爱好？”包龙图兴致勃勃的出谋划策：“只要过了她父母的一关，起码有一半的成功率了。”

　　“这个……我还真不知道。”华丰沉吟了下，忽然起身道：“我去打听一下。”

　　说话之间，华丰走到了外面拨打电话，几分钟之后才重新回来，欣然笑道：“打听清楚了，她母亲喜欢刺绣，她父亲喜欢古董。”

　　“古董？”包龙图一叹：“真是海内存知己啊。”

　　“乱世黄金，盛世古董，这是很正常的事情。”方元微笑道：“据不完全统计，中国的收藏大军起码有七八千万，遍布全国各个角落，难道都是你的知己？”

　　“肯定的呀。”包龙图厚颜道：“我们是同盟军，同道中人，自然是知己。”

　　“……扯，继续扯。”方元摇头道：“扯完了，那就走了。”

　　“不急嘛。”包龙图见猎心喜，一脸期待之色问道：“华哥，你买古董的时候，需要我们帮忙参谋吗？”

　　“包兄弟懂鉴赏？”华丰沉吟起来。

　　“我是行家。”包龙图拍胸口道：“出了名的目光如炬，火眼金睛。”

　　“不要听他吹。”方元皱眉道：“他就玩了两年，也没什么经验。”

　　“那也比我好。”华丰笑道：“我是外行，根本不懂。”

　　“那还等什么，走，去古玩街。”包龙图连忙招手道：“你买古董的时候，我帮忙研究，不敢说百分之百无误，但是肯定有七八成的正确率。”

　　“不，不急。”华丰轻轻摆手道：“去拍卖会吧。”

　　“呃？”包龙图愣了一下：“什么拍卖会？”

　　“刚才有人告诉我，晚上有个私人拍卖会。”华丰淡笑道：“拍卖会上不仅有各种珍宝，还有一些罕见的古董。”

　　“私人拍卖会？”包龙图迟疑道：“可信吗？”

　　“比古玩店可信多了。”华丰轻描淡写道：“量他们也不敢弄假成真。”

　　一瞬间，方元和包龙图若有所思，华丰这样的自信，充分说明那个私人拍卖会不简单，或许主办方就是他那个圈子的人。

　　再说了，私人性质的拍卖会，为了积累口碑，保证下一次还能举办，招揽更多的回头客，说不定对于东西的真伪，比正规拍卖会还要上心。

　　另外再想深一层，这种私人拍卖会拍卖的东西，恐怕件件是精品吧。

　　包龙图兴趣十分浓厚，忍不住看了方元一眼，尽管没有开口说话，但是意思也十分明显，肯定不想错过这样的机会。

　　“两位兄弟有兴趣，就一起去看看吧。”华丰正式邀请起来。

　　“去，当然要去。”看到方元不反对，包龙图毫不犹豫点头答应，求之不得。

　　“那就这样定了……”


第391章 兰！

　　在华丰的邀请下，方元和包龙图决定参加私人拍卖会。不过那是在晚上举行，所以三人继续喝茶，然后又返回秦淮景区游玩。

　　时间过得很快，一转眼就是黄昏时刻。华丰打了一个电话，没过多久就有一辆十分大气，尽显奢华气息的豪车缓缓驶来。

　　“上车。”华丰招呼道：“地方有点儿远，现在就出发。”

　　方元和包龙图自然没意见，立即钻进了车中。豪车的空间十分宽敞，就算三个人一起并排列坐，也不显得拥挤。另外也不知道是谁安排的，车里还有个食盒，里面尽是热气腾腾，美味可口的饭菜，真是十分贴心周到。

　　此时，华丰在车中一按，一片隔板就弹了出来，然后一翻转，就变成了一张简易桌子，再把食盒中的饭菜搁摆上面，就是丰盛的晚餐了。

　　“有点寒碜了，两位将就一下吧。”华丰不好意思道：“回头再补上，请你们吃八珍宴。”

　　“这样已经很好了呀。”包龙图吞了吞喉咙，真心实意的说道：“一看就是大厨的手笔，色香味形俱全。”

　　方元十分赞同，饭菜精致到了极点，色香诱人，就算他不怎么饿，但是闻到这香气，也有几分垂涎欲滴。

　　“既然如此，那就不多说了，开动。”

　　华丰在车中的小冰箱取来红酒，一人倒了一杯，就开始了美食之旅。等到他们吃饱喝足，车子已经驶出了郊外，抵达一栋坐落在半山坡上的别墅前面。

　　这里就是目的地，也是私人拍卖会举行的地方。

　　和方元想象中的一样，这个地方不算偏僻，但是四周草木郁郁葱葱，十分繁茂。在月光的照射下，夜风轻轻吹拂，环境十分幽森宁静。

　　此时，别墅外围的铁栏门边，驻守了许多保安。司机慢慢停在门前，出示一张卡片之类的东西，让保安检查测试之后，这才予以放行。

　　车子慢慢驶进别墅，来到了侧边的车库。借着车库中的灯光打量，方元就看到一辆辆豪车停靠在其间，可见参加拍卖会的人也是非富即贵。

　　车子停下，三人下车，立即有一个侍者迎了过来，笑容满面招呼：“欢迎贵客光临。”

　　“拍卖开始了吗？”华丰直接问道，不喜欢废话。

　　“快了，三位请随我来。”侍者连忙引手，带着三人从侧门走进别墅。不过没有直接进入拍卖场，而是来到一个房间之中。

　　房间布置比较简单，但是有个大衣柜比较显眼。侍者引着三人进去，顺手把房间合上，然后再打开大衣柜。

　　方元看了过去，只见大衣柜之中，却是一套套纯黑色的服装。每套服装都相同，黑衣、黑裤、黑帽子，完全一个样式，就是大小的型号不同而已。

　　在方元惊讶之时，只见华丰驾轻就熟拿了一套衣服，然后转头道：“穿上吧。”

　　方元和包龙图一怔，随之又明白几分，当下在衣柜之中挑选了与自己体型相符的衣服，再套在自己身上。这黑色服装布料十分轻薄，十分柔软舒适，披套身上也不觉得闷热。

　　把衣服披上之后，旁边的侍者就递来三块面具，每块面具有巴掌大小，恰好可以遮住鼻子以上的部位。黑衣加面具，只要不开口说话，估计就是熟人当面，恐怕也不认得对方了。

　　显然，这是拍卖会的保密程序，谁也不认识谁，就可以放心竞价了，不用有什么顾虑。这为某些人提供的便利，让他们放开手脚砸钱。

　　“三位贵客，这边请。”

　　看到三个装扮整齐，侍者立即在前面带路。不久之后，就带着他们来到一个宽敞的地方，这里灯光幽暗，前方有巨大的幕布，以及主席台，底下就是一排排座位。

　　此时此刻，不少座位上已经坐了参加拍卖的人，这些人高矮胖瘦不同，但是无一不是身披黑衣，脸戴面具的模样，充满了神秘的气息。

　　“预祝三位贵客满意而归。”来到这里，侍者就识趣地退了出去。

　　三人也不以为意，就找了落座位坐了下来，不过也很有默契地与其他人隔开。一眼望去，参加拍卖会的人，或是单独而坐，或是三五成群，可谓是泾渭分明。

　　这种刻意营造出来的神秘感，很容易让人心生期待。

　　“咔嚓。”

　　忽然，有人把拍卖会大门合上了，也预示着拍卖会即将开始。

　　“诸位叔伯兄弟，大家晚上好啊。”就在这时，一个青年走上了前台，笑眯眯的招手问候起来。他没有戴面具，尽管这里灯光有些昏暗，不过也足够让人看清楚他的模样。

　　这人大概三十多岁，头发整齐整齐，身体不胖，脸却有些圆，笑起来的时候，给人一种憨厚诚实的感觉。不过眼睛却很灵活，目光转动之间，精明的光亮闪烁。

　　“他是别墅的主人，也是拍卖会的策划人之一。”华丰低声道：“家里也颇有背景，但是没有混吃等死，反而借着人脉关系与其他人合作，搞了这种拍卖会，并且越玩越大，倒也算是个人物。”

　　在华丰解释的时候，那人也说了几句活跃气氛的俏皮话，台下众人倒也给面子，轻轻地哄笑起来了。那人心满意足，然后笑道：“我也不多废话了，总而言之，这一次聚会，绝对不会让大家失望的。”

　　说话之间，那人退了下去，另外有一个中年人上台主持拍卖。与此同时，也有侍者捧着拍卖的物件上来，小心翼翼摆在台上。

　　一瞬间，大屏幕出现投影，也让大家看得清清楚楚。物件是一块表，十分精致的名表，外观奢华大气，这是成功人士的象征。

　　拍卖师介绍名表的来历，方元才惊奇的知道，这块表居然是古董，上个世纪六十年代的东西，而且还是名人遗物。这样的东西，不仅可以直接使用，还有收藏的价值，倒也引起了不少人的兴趣，频频抬价。

　　片刻之后，名表以三十八万的价格成交，但是看一帮人云淡风轻的样子，就知道这块名表连开胃小菜都算不上，只是一个引子罢了。

　　而且这也是事实，在名表之后，就是三五件珠宝项链，据说是世界级别珠宝设计大师的最新作品。许多人岿然不动，但是也有人带了女伴过来，在女伴的撒娇哀求下，几件珠宝项链也顺利被拍走了。

　　再之后，一件东西登场，立即让众人精神一振，十分关注。

　　“清，扬州八怪之一，郑板桥的墨兰图。”拍卖师的声音也变得激昂起来，滔滔不绝的介绍道：“郑板桥，康熙秀才、雍正举人、乾隆进士。中进士之后，曾做了几任知县，后来看不惯官场黑暗，直接辞官回家。”

　　“郑板桥以诗、书、画均旷世独立，世称三绝。其中的画，最擅长的就是竹、兰、石三个题材，自称四时不谢之兰，百节长青之竹，万古不败之石，千秋不变之人……”

　　拍卖师评点起来，口沫四溅：“大家看这一幅墨兰，尽管只是寥寥数笔却十分清丽脱俗，笔墨浓淡相间，高雅之气绰然于世，这是郑板桥的文人风骨象征，真可谓是板桥作画如写兰，波磔奇古形翩翩，板桥写兰如作字，秀叶疏花是姿致。”

　　“就它了。”

　　一瞬间，包龙图连忙悄声道：“华哥，送瓷瓶玉器之类的古董，不如送这幅兰画。兰是君子之花，又是郑板桥画的，用来作为礼物送人，那是最切合不过了。”

　　“我觉得也是。”华丰深以为然，在正式启拍的时候，直接报价：“一百万。”

　　“一百万……一百万……”拍卖师也有几分惊喜交集，要知道他刚才也说了底价，不过是五十多万而已。没有想到，华丰直接把价格抬升了一倍。

　　“一百万，真不算什么。”

　　此时，包龙图在方元耳边低声道：“近几年来，郑板桥的字画价格屡创新高，尤其是一些精品画作，至少价值四五千万。眼下这幅墨兰图，尽管尺幅不大，但是笔法娴雅，画面感很强烈，只要是真迹，一两百万拍下来不算亏。”

　　“嗯。”方元颇为赞同，毕竟衡量一幅作品的价值，除了画作本身的质量、存世数量的多少，还要看画家自身的知名度。郑板桥诗书画皆精，而且这个人物本身有很多传奇故事，知名度宽广，作品价值肯定不差，升值的空间更大。

　　说起来，所谓的艺术收藏，本身就是对名人的一种追捧。不然纵观中国几千年的历史，各种书法家、画家，肯定多如恒河沙数。

　　这么多艺术家之中，难道就没有几个书法绘画臻于化境的人吗？

　　方元觉得，这样的人，肯定是有的。问题在于，由于他们不是名人，世人不认同他们的作品价值，所以只能无奈的湮灭在历史长河之中了。毕竟不是谁都像梵高那么幸运的，死了以后，作品被人运作一番，立即大红大火。

　　所谓的艺术，很大程度上就是一小撮人的审美价值，但是这一小撮人太厉害了，本身附带有名人光环，能够把他们的价值推广扩大，让大部分人认同信服，然后就成了艺术……


第392章 三多九如

　　“一百五十万，成交！”

　　经过一番报价之后，拍卖师抡锤一砸，郑板桥的墨兰图，立即归华丰所有。尽管要在拍卖会结束之后，才能付钱取画，不过参加拍卖会的目的已经达成，他也十分高兴。

　　“方兄弟，包兄弟，谢谢你们了。”华丰笑道：“拍卖会上也有不少好东西，你们就没有点兴趣？”

　　“没看到喜欢的。”包龙图摇头道，也颇为失望。

　　“没关系。”华丰宽慰起来：“拍卖才开始，不会那么快结束的，之后的好东西肯定更多，绝对会有你们喜欢的。”

　　华丰说得没错，在郑板桥的兰画成交之后，接下来又是几幅古代字画，都是名家作品，也引起许多人争抢，成交价屡屡在百万以上。

　　在字画之后，又有新的东西摆到了台上。通过大屏幕，大家也看得十分清楚，那是一块圆状的东西，质地晶莹剔透，十分温润光洁，不过却有几分古朴之色，看起来也有些年头了。毫无疑问，这是一块玉佩，只有鸡蛋大小，镂空雕刻，图案比较繁琐。

　　乍看之下，方元也颇为意外：“三多九如。”

　　“什么？”包龙图不解道：“什么三多九如？”

　　“你仔细看图案，是不是有蝙蝠、桃子、石榴，以及如意？”方元示意道：“如意比较多，有九个围绕排列，这就是三多九如。”

　　“具体是什么意思？”包龙图眨眼问道。

　　“蝙蝠是福，桃子是寿，石榴是子，寓意多福多寿多子，而九支如意，学问就大了。”方元笑道：“九如，取自诗经？小雅？天保篇，即如山、如阜、如陵、如岗、如川之方至、如月之恒、如日之升、如松柏之萌、如南山之寿。”

　　“三多九如，十分如意吉祥。”

　　说话之间，方元饶有兴趣道：“这东西不错，可以考虑买下来。”

　　方元也不是嘴上说说而已，也真的开口报价了。不过这种玉制品，好像感兴趣的人不多，加上不了解三多九如的含意，很轻易被他拍了下来。

　　尘埃落定之后，包龙图才轻声问道：“那玩意是法器？”

　　“不，真是普通的玉器。”方元摇头道：“只不过是觉得寓意好，所以买下来玩赏，或者以后当作送人的礼物。”

　　“哦。”包龙图释然，这样精致的小玩意儿，不算多贵又寓意深长，最适合送人了。

　　一段小插曲过后，拍卖会又继续，不过上拍的东西也越来越昂贵，珍奇物品层出不穷，让众人眼花缭乱，也有几分感叹。

　　一个多小时过去，当一件由几块巨大象牙巧妙接合起来，形成精雕细刻的龙船摆件，以一个全场最高价成交之后，也意味着这个拍卖会落下帷幕。接下来，众人又在侍者的引领下，分开到不同的房间，刷卡付钱，领取拍卖的东西。

　　玉佩到手，方元微微把玩一下，就递给了包龙图：“你看看，这真是岫玉吗？”

　　岫玉，中国四大名玉之一，尽管没有和田玉的名头那么响亮，但是品质也不差。质地坚实而温润，细腻而圆融，属于玉中珍品。拍卖师在拍卖玉佩的时候，介绍说是岫玉，但是方元却不懂鉴定，不知真假。

　　包龙图鉴赏了片刻，点头道：“是不是岫玉，我真的不好说，但是从玉里的絮状纹理，以及通透的情况来看，的确是一块好玉。”

　　“方兄弟放心。”华丰笑道：“你去找专家鉴定，如果发现有问题，立即给我打电话，看我不砸了这里……”

　　“华哥，不要这么大的火气嘛。”就在这时，一个青年走了进来，笑眯眯道：“小弟又没得罪你，就是赚了点小钱，你不必喊打喊打啊。”

　　“咦，稀奇了。”看到这人，华丰顿时惊诧道：“这时段，你不躲起来数钱，怎么有空来这里溜达？”

　　“华哥，瞧你说的。”那人搓手笑道：“您大驾光临，我怎么好意思不来问候一声。”

　　“少来，你以前可没这样客气。”华丰眉头一皱，怀疑道：“是不是卖给我的画是赝品，你害怕东窗事发，所以先来赔罪？”

　　“华哥，华哥，你千万不要败坏我声誉啊。”那人哭笑不得，急忙说道：“我再次重申，拍卖的每一件东西，都是真品无疑。要是有假，假一赔百。”

　　“最好是这样，不然耽误了我的事，你就算赔一千，都不要指望好过。”华丰哼哧一声，继续皱眉道：“你也不要拐弯抹角了，说吧，找我做什么？”

　　“华哥明察秋毫，就知道瞒不过你。”那人立即眯眼笑道：“是这样的，最近我通过一个比较特殊的渠道，淘回来一件大宝贝。不过东西的来路，不是那么光明正大，所以不好放在拍卖会上亮相。东西真的很好，不知道华哥你有没有兴趣？”

　　“违禁品？”华丰目光一厉：“你自己找死，也不要坑我啊。”

　　“不是违禁品，绝对不是违禁品。”那人连忙摇头道：“华哥，你也知道的，我这人天生胆子小，可不敢碰违禁品。东西的来路，的确有些不正，但是买回去只要不闹得天下皆知，绝对可以光明正大的摆放陈设……”

　　“是什么东西？”华丰打听起来。

　　“华哥，容我卖个关子。”那人笑眯眯道：“你有兴趣，就跟我过去看看。要是现在提前告诉你了，一会儿就没惊喜了。”

　　“……行，倒要看看你玩什么花样。”华丰一点头，随之示意道：“带上我两个朋友，没问题吧？”

　　“华哥的朋友，当然没问题。”那人喜形于色，连忙引手道：“大家请跟我来。”

　　在那人的带领下，三人深入别墅之中，很快就来到了一个宽敞的偏厅之中。来到这里，他们才发现，原来不仅是自己三人受邀过来而已，另外还有四五个人在厅里坐着了。

　　不用多说，这四五个人，肯定是青年觉得有足够的财力，又能够保守机密的客人，所以这才把众人汇聚在厅中，举行一个秘密小拍。

　　也就是说，今天晚上的重头戏，或许就是这一时刻。

　　“好了，人齐了。”

　　适时，青年笑逐颜开，半鞠躬道：“首先要感谢大家的信任，在不知底细的情况下，就来到厅中小聚。其次我可以发誓，待会拿出来的宝贝，绝对不会让你们失望的。”

　　“不要废话了。”有人催促道：“赶紧把东西拿出来吧。”

　　尽管聚集厅中，但是大家的黑衣、面具却没有摘下，所以其他人听其声，只知道催促的那人比较年轻，也难怪沉不住气。

　　“那我就不多啰嗦了。”青年从善如流，然后轻轻拍手。

　　“啪啪”两声，就见两个彪形大汉，小心翼翼抬着一件东西走了进来。东西用厚厚的红布遮盖住了，但是从轮廊来看，东西的体型很大。

　　两个彪形大汉抬着都费劲，也能知道其中的分量不轻。

　　“会是什么东西呢？”包龙图琢磨起来，小声道：“难道是石雕塑像之类的东西？”

　　“或许吧。”方元仔细关注，毕竟没有透视眼，也不好判断。

　　片刻，两个彪形大汉把东西抬到厅中放下，然后终于松了一口气，连忙退了出去。适时，青年摸了摸红布遮挡的东西，笑容愈加浓厚：“大家觉得，这件宝贝会是什么？”

　　“管它是什么，要是我看对眼了，就花钱买。要是看不上，你说得再动听，天花乱坠，我也懒得多瞄一眼。”先前催促那人懒洋洋道，倒也让旁人纷纷点头。

　　说实话，厅中众人非富即贵，什么宝贝没见过。由于喜好不同，也不见得非要把天下的宝贝都搬回家，其间肯定有一个取舍的问题。

　　青年也明白这个道理，所以真的不再废话了，直接伸手一抽，把红布扯了下来。一瞬间，一道道绚烂的光芒闪耀，却是晃花了不少人的眼睛。

　　半响之后，众人才算是适应过来，看清楚了东西的样子，顿时惊疑不定。

　　“好家伙。”包龙图看了一眼，忍不住咋舌道：“居然是一尊黄金佛。”

　　的确是佛，至于是不是黄金铸成的佛像，那还有待验证。不过佛像盘腿而坐，通体散发出金灿灿的光亮，的确犹如黄金铸成，富丽堂皇。

　　另外在佛像坐下的莲台之中，还镶嵌了许多珍珠宝石，特别是佛像的额头，还有一颗拇指头大小，十分纯净，如鸽子血一般的红宝石。

　　在灯光的映衬下，红宝石浮闪火焰一样的光芒，非常引人瞩目，也让不少人眼中燃起了熊熊大火，目光灼热而炽烈，怦然心动。

　　好久之后，才有人开口道：“……这是南洋的佛陀像吧。”

　　这是肯定的语气，在他的提醒下，其他人也看出一些端倪来了。要知道佛教有许多流派，特别是传法到每个国家，就与当地的民俗融合起来，具有当地的特色。

　　以中国为例，可以为分中土佛教与藏传佛教两大分支，这两大分支不仅是教义有所不同，供奉的佛像更是有明显的区别。国内都是这种情况，更加不用说国与国之间的佛像差异了，哪怕不信佛的人，也很容易分辨出来。

　　比如说眼前的佛像，身材比较清瘦，脸孔眉清目秀，这是世俗化的表现。从神到人，这就是所谓的世俗化，然而这种世俗化，却与中国的世俗化存在很大的不同……


第393章 矫情！

　　中国佛教，从天竺东传之时，佛像都是面目狰狞，十分恐怖的模样。但是经过千百年的世俗化，中国的佛像就开始变得慈眉善目，一团和气的样子。

　　一团和气，说白了就是胖，脑袋大，脖子粗，肚子突出来，肥头大耳的模样，基本上就是现在中土佛像的固定形象了。如果不是这模样，大家不用猜就知道是外来的佛陀。

　　“这是南洋的佛像。”与此同时，青年笑眯眯道：“而且也要坦诚告诉大家，这东西的来历不怎么光明正大，那是偷渡过来的。”

　　“不仅是走私货而已吧？”有人皱眉道：“是不是赃物？”

　　“呵呵。”青年微笑道：“您放一百个心，南洋的法律，可管不到中国来。只要大家不要到处宣扬，绝对不会有人跨国追上门来的。”

　　这也是事实，中国的许多文物，也就是这样遗落在世界各地。由于东西太多了，再加上买的人秘而不宣，国家也不可能一一追查索回。

　　“当然，考虑到其中的风险，我也不开高价。”青年狡黠道：“底价一百万，价高者得。一百万，真是跳楼价大甩卖，哪位喜欢这样的东西，走过路过千万不要错过啊。”

　　其他人纷纷表示鄙视，如果只有一个客人在，一百万肯定是白菜价。问题在于，现在可是有不少人汇聚，只要有两个人对佛像感兴趣，一竞争起来，价格绝对低不了。

　　“两百万！”果不其然，有人一开口就直接把底价翻了一倍。

　　“那红宝石，估计就两百万了。”包龙图低声道：“加上莲台座中镶嵌的珍珠宝石，以及佛像本身的材料价值，三五百万不算贵吧。”

　　事实证明，包龙图还是低估了这件佛像的吸引力。他的话才说完，佛像的报价已经突破了六百万，正向七百万迈进，然后就在八百万缓了下来。

　　八百零几万，八百一十几万，一点一点地爬升。显然，对佛像有兴趣的人，八百万已经是他们的心理价位了。

　　见此情形，青年眉开眼笑，也没有催促，更没有煽风点火，就是这样看着价格一点一点的磨上去。不是他不想把价格抬得更高，主要是竞价的人他都认识，火上浇油的结果，很容易把人得罪了，以后就没人光顾了，得不偿失。

　　“一千万！”

　　在价格缓慢增长的同时，忽然有一个人直接把价格拔高一节。那人一直没有开口报价，现在在最后关头才抬价，而且一下子抬高一百多万，明显是势在必得，完成绝杀。

　　听到这声音，华丰神情一动，急忙朝那个人看了过去。只见那人同样戴着面具，看不清容貌，但是从声音与身形判断，应该是个中年人。

　　随口报了一个天价，那人却随意倚坐在沙发中，一副宠辱不惊的模样，仿佛没将一千万放在心上。其他人却目光闪烁，斟酌要不要跟进。

　　两分钟过去，还是没有人开口，青年立时笑道：“一千万，成交！”

　　“浪费时间……”

　　霎时，立即有人走了，快步离开。其他人见状，也不可能留下来看拍卖到佛像那人春风得意的神态，当下也纷纷散去。

　　一时之间，厅里空了大半。方元和包龙图本来也想跟着离开，但是发现华丰没动，自然觉得有些好奇。

　　“你们先走，我还有点事。”华丰低声道，眼中似乎有几分惊喜。

　　尽管有些不解，但是看情形，华丰真的有事。方元和包龙图自然也识趣，也跟在其他人的身后，离开了偏厅。

　　不过在临走之前，方元回头看了一眼佛像，表情有几分迷惑。不过他很快就释然了，再与包龙图一起来到最初进来的房间，脱了黑色服装，摘了面具，然后返回车上等候华丰。

　　“华哥是不是认识那个买佛像的人啊？”包龙图揣测起来。

　　“很有可能。”方元点头道：“遇到熟人了，肯定要打个招呼。”

　　“嗯。”包龙图深以为然，然后叹声道：“说起来，拍卖会上的宝贝好多，可惜囊中羞涩，只能干看过瘾，悲剧哇。”

　　“不是吧。”忍耐了好久，方元终于忍不住问了出来：“你研究祖宅的那只大石槽，就没有一点儿收获？”

　　“别提了。”包龙图唉声叹气，沮丧道：“砸开了大石槽，就发现里头是银块。用银子铸的槽，表面再粘贴石皮，埋了好多年，就成了真正的石槽了。”

　　“靠，这样的大好事，许多人梦寐以求，你哭什么？”方元十分不解。

　　“高兴，我当然高兴。”包龙图手掌抚额，没有半点欢喜笑容：“问题在于，那些银块被我爹妈收走了，说是留给我娶媳妇用的，压根不让我动半个子儿。”

　　“啧啧！”方元幸灾乐祸道：“可怜的娃，怪不得在家没待几天，就匆匆忙忙回公司上班，敢情是被逼婚了。”

　　“少得意，等你回家，也少不了被轰炸。”包龙图哼声道。

　　“什么轰炸？”就在这时，华丰钻进了车中，满面春风，十分高兴的样子。

　　“在讨论国外军事状况呢。”方元随口敷衍，然后转移话题道：“华哥，真是遇到熟人了？”

　　“嗯，熟人。”华丰笑逐颜开：“真是巧，幸好我还记得他的声音，不然真是错过了。”

　　一边说着，华丰就示意司机：“跟上前面那辆车。”

　　司机连忙点头，立即启动了引擎，悄无声息的行驶，慢慢地跟着前面的车子离开了山中的别墅，然后在城郊绕行起来。

　　察觉方向不对，包龙图难免惊疑起来：“华哥，这是去哪？”

　　“呃，忘记告诉你们了。”华丰笑容可掬道：“刚才那个人，是许世叔啊……嗯，就是许清的父亲。”

　　“什么，这样巧？”方元和包龙图多少有些意外。

　　“是啊，太巧了。”华丰笑道：“他看到是我，也十分的开心，请我去他家作客。”

　　方元一怔，有些啼笑皆非：“华哥，你不会把客套话当真了吧？”

　　“我故意的。”华丰狡赖笑道：“我刚才旁敲侧击，发现许清根本没有把我明天要去拜访的事情告诉他。不用多说，等我明天准备去的时候，许清肯定找借口推诿。”

　　说话之间，华丰撇嘴道：“我索性不等明天了，现在就去拜访，倒要看看她是什么嘴脸。”

　　“得，真是较上劲了。”

　　方元给包龙图使了个眼色，也有几分无奈的苦笑：“华哥，你要去作客，自己去就行了，何必拉上我们呢，多尴尬啊。”

　　“咳。”华丰摸着鼻子道：“你们不去，我更尴尬。好人做到底，送佛送到西。等下如果气氛不对，或者我说错做错什么，就靠你们帮忙打圆场解围了。”

　　方元和包龙图苦笑起来，车已经开了，好比上了贼船，他们还能怎么样？

　　“兄弟，谢了。”

　　看到两人没拒绝，华丰感激道：“明天吃喝玩乐一条龙，我全包了。”

　　“必须滴！”

　　在闲聊之中，车子也慢慢抵达目的地，那是一栋位置江边的别墅。由于夜色比较昏暗，也看不出别墅的具体情况，不过从巨大的铁栏门就可以管中窥豹可见一斑。

　　有前面的车子引路，跟在后面的车子自然畅通无阻，一路跟了进去，停在别墅门口。

　　“走了，下车。”

　　华丰深吸了一口气，淡定的推开车门而下。方元和包龙图，也顺势走了下去，然后就看到在门口之前，一个中年人微笑的看着他们。

　　这个中年人，大概五十多岁的样子，两鬓有几分灰白若染霜，一脸和煦的笑容之中，却充满了沉稳的气度。毫无疑问，又是一方大豪。

　　在车上的时候，华丰也介绍了一些中年人的底细，也让方元和包龙图知道了他的姓名，叫做许正阳，很武威霸气。

　　名字是霸气，但是招待客人的时候，许正阳却十分和气，微笑引手道：“进来吧。”

　　“世叔，说起来，也怪我冒失了。”华丰一脸不好意思的表情：“已经这么晚了，还过来打扰你，真是不应该啊。”

　　“矫情，脸皮真厚！”方元和包龙图在心里狠狠吐槽。

　　“没关系，反正明天又没什么事。”许正阳笑道：“再说了，你们年轻人的夜生活，不是才刚刚开始吗？我年纪是不小了，但心态可是很年轻的……”

　　“世叔正当壮年，怎么能说老。”华丰笑呵呵奉承道，早把节操什么的扔到一边了。

　　“奔六了，还不老？”许正阳意味深长道：“平常人这个年纪，孙子都念中学了。我的要求也不高，六十能抱上孙子就行。”

　　华丰笑容一僵，也不知道怎么回应了。

　　许正阳见状，轻微一笑，直接把三人带到了客厅。这个时候，客厅灯火通明，也让人很容易看清楚其中的布局。

　　地面铺了红木地板，桌椅板凳全部是木制品，墙上悬挂了几幅水墨画，这是典型的中国式风格装潢，把客厅渲染得古色古香，很有韵味。

　　进厅之后，许正阳就开口道：“你们随便坐，当自己家就行，我去换件衣服。”

　　“哦。”华丰连忙点头，目送许正阳离开之后，这才低声道：“你们有没有觉得，我这位世叔好像是误会了什么？”


第394章 喜从天降

　　“误会？”这个时候，方元嘴角逸出笑容：“我没觉得有什么误会。”

　　“是啊，能有什么误会。”包龙图一脸笑意，连连点头道：“中午才见面不久，连一天都等不及了，就迫不及待上门拜访，我怎么看都不像是误会。”

　　华丰一听，老脸一红，随之辨别道：“你们不要瞎说，我这是……”

　　“你们怎么来了？”

　　华丰的话还没说完，楼上就传来一个质问的声音，清冷之中兼杂了一点恼怒。众人顺势抬头一看，发现许清就在楼上。

　　此时，许清一身宽长的睡衣，颜色十分素白简约，没有任何花纹图案，把全身上下裹得严严实实，却遮挡不住婀娜多姿的身段。

　　工作时候盘起的长发，这个时候已经放落下来了，可能是扎得有些久了，有几分蓬松，很随意的披散在身后，给人一种慵懒的感觉，魅力十足。

　　不过与底下三人观赏美女的心态不同，许清的表情却不怎么友好，继续责问道：“好端端的，你们怎么跑来我家了？”

　　“世叔请我们来的。”华丰笑眯眯道，目光游移之间，连换了好几个角度，都没有发现丝毫的“破绽”，这让他失望之余，不知道为什么，又感到一阵满意。

　　“我爸？”许清秀眉一蹙，不过也知道这种事情，华丰不可能撒谎，当下轻哼一声，直接消失在走廊尽头了。

　　见此情形，包龙图轻笑道：“华哥，任重而道远，努力吧。”

　　“你不要乱说，我就是单纯过来拜访，没别的什么意思。”华丰矢口否认道，决定不承认自己有什么别的念头。

　　对此，方元和包龙图只是笑了一笑，尽管没有再说什么的，但是神态已经表明，压根不相信华丰的辩解。

　　华丰也飞快转移话题，随手往墙上一指：“那画好像不错啊。”

　　“哦。”包龙图随意一瞄，然后十分惊诧道：“那画……尺幅好小啊。”

　　“什么？”方元好奇看去，也颇为惊讶道：“还真是小。”

　　也难怪两人惊奇，一般来说悬挂在墙上的画，不管是横轴，还是立轴，应该是按尺来算。两尺三尺的很正常，甚至还有七八尺的鸿篇巨作。

　　然而，眼下墙上的画，却非常的小巧玲珑。据两人目测，画卷的装裱有一平方尺左右，但是画心，也就是作有图，兼题字盖印的地方，也就是十厘米范围。

　　这样小的图画，应该算是画页了。正常情况下，应该是制作成册页保管，而不是堂而皇之悬挂在厅中，这样有些不协调。

　　反正许正阳还没有出来，三人就带着几分好奇心，走近墙边观赏起来。站得近了，他们才算是看清楚这幅微型画卷的具体情况。

　　“蜘蛛。”

　　乍看之下，包龙图更加惊奇了，因为微型画卷之中，就只是画了一只小蜘蛛。一只用笔黑渲染出来的小蜘蛛，头小肚大，八个小爪子，栩栩如生，给人十分灵巧的感觉。

　　“还有字。”方元眯眼念了出来：“辛酉四月十七日，白石写生。”

　　“白石，齐白石。”包龙图立时惊喜交集道：“原来是白石老人的画。”

　　“难怪了。”方元释然起来：“白石老人是画坛巨匠，大宗师级别的人物，画小生物非常的厉害，鱼虾小蝌蚪蚂蚱之类的写生，堪称一绝。”

　　“年轻人见识不错。”就在这时，换了一身便装的许正阳，在楼上走了下来，恰好听到两人的评点，立即赞许道：“在小小方寸之间，要把一件事物画得栩栩如生，非要有深厚的功底才行。以小见大，这样的手段，不是哪位画家都能够做到的。”

　　“许先生说得极是。”包龙图深以为然，随即若有所思道：“等等，这画……我好像有些印象，应该是在哪听说过……对了。”

　　一瞬间，包龙图一拍手，又惊又喜道：“喜蛛，齐白石的喜蛛图，长九厘米，宽六厘米的尺幅，成交价却高达一百万以上。堪称天价，打破了小品画的最高成交记录。”

　　“那是好几年前的事情了。”

　　适时，许正阳矜持笑道：“至于现在，价格应该翻了一番。”

　　“这样小的画，两只手掌张开，应该可以遮盖起来了，居然能值两百万？”华丰立马叫了起来，不是在质疑，而是表达惊叹之意，变相拍马屁。

　　果不其然，许正阳略微有几分自得之色，耐心解释道：“所谓山不在高，有仙则灵；水不在深，有龙则灵，画作不在大，能反映出画家的绘画风格就行。这喜蛛写生图，是齐白石的巅峰之作，尽管只是简单的笔墨，却足够显示出他的水平，价格自然不低。”

　　“没错。”包龙图点头道：“小品画，往往容易出精品。尺幅小了，更加考验画家构思作图的能力，要费更多的心思去琢磨，不然也画不出好画来。这也是为什么扇面的均价，一般要比书画贵的最主要原因。”

　　“对了，就是这样。”许正阳眼中浮现一抹笑意，颇有几分欣赏的意味。

　　华丰见状，立时懊悔道：“早知道世叔喜欢齐白石的画，那么我刚才不应该买郑板桥的墨兰图了。”

　　“说来也巧，听说世叔喜欢古董，我特意参加今晚的拍卖会，就是想淘一件礼物。然而没有想到，世叔居然也参加了，也知道我买了什么东西。”

　　“按理来说，我应该另外换件礼物的，但是仓促上门拜访，也来不及更换。无可奈何，也只有硬着皮头拿出来了。区区小礼，希望世叔不要嫌弃。”

　　说话之间，华丰双手把墨兰图奉上，一脸苦涩的笑容。

　　“郑板桥的画，我也喜欢啊。”许正阳欣然把礼物收下，然后笑道：“不管是谁的画，只要是精品画作，我都喜欢，从来不限定某个画家。”

　　“收藏，那是一个由杂到专的过程。我现在处于杂的阶段，从来不论古董的类别，但凡是好东西，我都收着，以后再甄选。”

　　一边说着，许正阳引手道：“大家坐吧，喝杯茶慢慢聊。”

　　其他人肯定不会反对，又重新在厅中坐下，自然有佣人奉上清澈的茶水。毕竟是在晚上，喝浓茶提神，容易睡不着，所以要以清茶待客，太讲究了。

　　方元发现这个细节，忍不住在心中暗叹起来，随之举杯正要细品清茶之味，忽然之间心中一惊手一滞，却是看到在清澈的茶水之间，好像倒映了什么黑影。

　　杯弓蛇影的典故，方元自然清楚，所以很快镇静下来，左顾右盼之后，也没有什么发现，然后就下意识的抬头一看。

　　“噫！”

　　方元愣住了，这个时候他才后知后觉发现，原来在客厅顶上暗藏了玄机啊。不过由于在晚上，万物寂静处于休眠的状态，很容易让他忽略过去。

　　“怎么了？”

　　方元抬头呆望，自然也引起其他人的注意，包龙图和华丰也好奇仰头观望起来。看了一眼，他们也吃了一惊，十分意外。

　　需要说明的是，别墅一楼与二楼，那是相通的。也就是说，客厅的顶，其实就是二楼的天花板。这样的布局，也使得客厅看起来十分宽阔，也更加大气。

　　另外客厅的空间足够，那么在装修的时候，也更容易施展。现在客厅的装饰就是这样，充满了古色古香的感觉，极具韵味。但是很出乎意料，在古色古香的布局之中，厅顶却又是另外一番情形。

　　整个厅顶，就好像华贵宫殿的藻井，呈伞盖状，由细密的斗拱承托，象征天宇的崇高。这样的布局，无非是仿古的装潢罢了，也不算怎么稀罕。问题在于，顶上的藻井比较特殊，尽管是伞盖圆状，但是内部却有丝线纵横交错，仿佛一张大网。

　　没错，就是网，蛛网。

　　因为在大网之下，也有丝线垂落下来，吊挂了一枚枚黑乎乎的物件。方元眯着眼睛观察，也能够辨识出来，那些物件就是一只只蜘蛛。

　　由于距离较高，方元也看得不算多仔细，反正一只只小蜘蛛高低错落的悬挂空中，有几分密密麻麻的感觉，要是让患有密集恐惧症的人看到这一幕，估计要吓得抱头鼠窜，直接滚出大厅，有多远跑多远。

　　适时，方元目光一闪，轻声自语：“喜从天降……”

　　同一时刻，华丰惊诧道：“原来世叔不是喜欢齐白石的画，而是喜欢蜘蛛啊。”

　　“呵呵，一点小癖好，叶公好龙罢了。绘画、雕刻之类的还行，你真拿个活蜘蛛给我，估计我也不敢碰。”许正阳微笑道，颇为坦诚。

　　“也是。”华丰理解道：“蜘蛛入画，或者石雕、玉雕、木雕，看起来肯定十分精巧可爱，但是真正的蜘蛛，难免有几分狰狞恐怖。”

　　“是啊。”许正阳点了点头，就把话题带到一边：“你最近在忙什么？”

　　霎时，华丰表情一正，腰板也挺直了几分，以向领导汇报的语气说道：“世叔，我最近才完成了一笔大生意，打算给自己放个假，散散心。”

　　“应该的，劳逸结合嘛。”许正阳眼中带笑：“散心的话，南京也是不错的选择，江南佳丽地，风雨帝王城，美景如林，不容错过。”

　　“我也是这样觉得的，所以要在南京待一段时间，就请世叔多多关照了……”


第395章 喜蛛应巧

　　“在南京这段时间，恐怕要叨扰世叔了。”华丰笑道，打蛇随棍上。

　　出乎意料，许正阳居然摇头道：“我最近事多，恐怕也没有什么时间接待你……”

　　顿了一下之后，看到华丰笑容依旧，不动声色的样子，许正阳露出满意的笑容，继续道：“我没什么时间，许清倒是比较有空，让她陪你吧。”

　　“这怎么好意思，太麻烦她了。”华丰嘴上推托起来，但是眼中的喜色却十分清晰。

　　许正阳十分精明，自然看得出来，微笑道：“就这么定了，我回头让她联系你。”

　　这样明显的撮合，华丰自然十分清楚，但是他却没有任何反对的意思，甚至有几分窃喜。然后又与许正阳闲聊半个小时，他就识趣起身告辞了。

　　“走什么，在这里住下来啊。”许正阳挽留道：“都来到南京了，还住什么酒店，这分明是在寒碜我啊。”

　　“世叔，我和朋友一起来的，不好撇下他们啊。”华丰连忙解释道，实际上他也有另外的想法。与许清同住一个屋檐下，看似近水楼台先得月。然而考虑许清的性格，说不定会适得其反，得不偿失。

　　与其这样，不如拉开一些距离，给彼此留下一些空间，或许更加方便接触。

　　华丰是什么想法，许正阳也不好揣测，不过有方元和包龙图做挡箭牌，义气为先嘛，他也不好再挽留华丰，改而送他们离开。

　　一番惜别，车子轻快而去，消失在苍茫夜色之中。车上，包龙图不解道：“华哥，大好机会，为什么放弃了。”

　　“包兄弟，你还年轻，不懂。”华丰摇头道：“难道就没有听说过孔夫子的名言？”

　　“什么名言？”包龙图好奇问道。

　　“唯女子与小人为难养也，近之则不逊，远之则怨。”华丰微笑道：“所以呀，保持一点适当的距离，对大家都有好处。”

　　“好像挺有道理的。”包龙图想了想，十分赞同，然后转头道：“丸子，怎么又发呆了？刚才在观赏画作的时候，不是很活跃吗，怎么后来就蔫了，一声不吭。”

　　“你们太能侃了。”方元恍惚回神，微微笑道：“我插不上话，干脆沉默是金。”

　　“不对。”包龙图怀疑道：“你好像是看到了那些蜘蛛，才变得沉默寡言起来。似乎还隐隐约约嘀咕了一声，说了什么喜从天降。”

　　“……你耳朵真尖。”方元由衷道：“听力一百分啊。”

　　“那是。”包龙图得意一笑，好奇问道：“喜从天降，什么意思？”

　　方元沉吟了下，也有点儿不吐不快的感觉，干脆说道：“你们不要以为，许先生真的很喜欢蜘蛛。他也不是叶公好龙，只不过是让大家觉得他是叶公好龙罢了。”

　　“呃？”华丰愣了一下，惊疑道：“方兄弟，你这话到底是什么意思？”

　　“如果我没有看错，许先生别墅的厅里布置了一个风水局。”方元轻叹道：“一个十分巧妙的风水局。”

　　“什么，风水局？”华丰很吃惊，包龙图也有些意外。

　　“嗯。”方元点头道：“顶上悬挂的那些蜘蛛，可不仅是单纯的装饰而已，其中可是暗藏了不少法器。至少我刚才观察的时候，就发现了五六枚用墨玉雕刻成的蜘蛛。那些墨玉蜘蛛，可是名副其实的喜蛛啊。”

　　“法器，喜蛛。”这话的信息量有些大，另外两人要慢慢消化。

　　“你们刚才把齐白石的画称为喜蛛图，难道就不知道喜蛛的含义？”方元直接提点起来：“喜蛛，也叫喜子，喜虫，喜母，在古代可是很吉祥的动物。至今民间仍有关于喜蛛早报喜，晚报财，不早不晚有客来的说法。”

　　“这个我倒是知道。”包龙图连忙点头道：“在我老家的村里，还保留了一些比较传统的风俗习惯。记得小的时候，每到七夕节，大人都让小孩子去捉一些蜘蛛回来，然后搁到小盒子里面，过一段时间再察看蜘蛛有没有结网……”

　　“那叫喜蛛应巧，是南北朝时期流传下来的风俗。”方元笑道：“七夕，又叫乞巧节，蜘蛛吐丝织网，犹如女人织布，是巧的象征。古人以蜘蛛应巧，也算是恰如其分。”

　　“当然，乞巧只是其一，在古代喜蛛最主要的功能，还是报喜。”

　　方元侃侃而谈：“相传在唐代的时候，有个官员一觉睡来，走出卧室时，忽然发现有只大如粟子的蜘蛛从门梁的一张网上悬空而垂，恰巧挂在自己的眼前。”

　　“在当时，官员就觉得这是喜兆。果不其然，几天之后，应验来了。皇帝颁诏大赦天下，并给朝廷百官加阶。其他人知道这事，觉得是蜘蛛报喜，喜从天降。从此以后，大家将蜘蛛悬网垂落的情况视为祥瑞。”

　　说话之间，方元沉吟道：“许先生别墅客厅的布置，显然就是根据这个传说，再巧妙利用了厅顶的藻井，摆布了一个喜从天降风水局。不过这个风水局，好像才完成不久……”

　　“你怎么知道？”包龙图多少有些惊讶。

　　“气场浮动。”方元解释道：“新布置的风水局，气场有些不稳定，更没有运行久了的风水局那么活跃。最重要的是，我刚才发现……”

　　此时，方元意味深长看了华丰一眼，微笑道：“那个风水局，应该是为了针对某件事情，这才特意布置的，时间肯定不可能多久。”

　　“不太明白。”包龙图迷茫道。

　　“不明白就算了，反正也与我们无关。”方元笑道：“只是提醒华哥一声，以后送礼物，千万不要真买蛛画蛛饰去，许先生表面高兴，心里未必喜欢。”

　　华丰连忙点头：“多谢方兄弟提醒了。”

　　“咦，你真信呀？”包龙图眨眼道：“他说的可是风水局，你不觉得是迷信吗？”

　　“包兄弟说笑了，风水怎么是迷信？”华丰摆手道：“风水是一门环境科学，国内外都有许多人在研究，甚至在某些国家大行其道。国内之所以不提倡，那是由于害怕一些别有用心的人，打着风水的幌子招摇撞骗。”

　　“国内是什么情况，想必你们也清楚。江湖骗子多，真正的风水师少，有道德有节操的风水师更是少之又少。”华丰叹气道：“这种情况下，国家不可能放开这个口子，只能予以冷处理，不支持不提倡，也不反对不打压。”

　　“总而言之，与以前相比，现在环境宽松多了。不然的话，净网行动的时候，这方面的信息早就被屏蔽得一干二净。”

　　华丰一席话下来，可谓是高屋建瓴，见解独到，站在很高层次上看待问题。同时也让方元和包龙图啧啧称奇，愈加觉得华丰背景深厚，不是普通的富豪子弟。

　　不过两人也识趣，没有打听华丰来历的意思。毕竟大家才认识不久，只不过是由于机缘巧合，这才结伴同行一天，没到相互交底的时候。

　　不久之后，在司机的载送下，方元和包龙图回到了酒店，再与华丰挥别。

　　“两位兄弟，有缘再见了。”华丰笑道，倒也有几分真心实意。

　　“再见！”

　　挥别之后，接下来的几天时间，方元和包龙图就再也没有见到华丰了。这也十分正常，毕竟大家都没有对方的联系方式，不联系怎么可能再见。

　　另外两人也没有闲着，正在积极筹备参赛的前期工作。等到一切准备就绪，设计大赛也如期举行。

　　这一天早上，两人带着三个员工，早早起来吃了早餐，提前大半个小时抵达举行大赛的地点。那是一个十分宽阔的体育馆，完全可以容纳几万人同时在场。

　　此时此刻，宽阔的体育馆之中，可谓是人山人海。

　　参加团体赛的几百家公司企业，以及参加个人赛的数千设计师，再加上大大小小的领导、赞助商、组织人员、治安人员等等。

　　那个场面，就一个字，火。

　　火红火热，热火朝天，沸沸扬扬。哪怕现在是清晨，气温和煦，一点也不热，但是也抵挡不住众人的热情似火。

　　一时之间，空气之间仿佛流动了让人躁动不安的气息，连方元和包龙图也不例外，在这种气氛的渲染下，心情十分复杂。有激动兴奋，有忐忑紧张，也有自信满满……

　　反正在场的每个人，都在等候大赛的开始。

　　时间一分一秒过去，忽然之间体育馆中传来洪亮的广播声：“大家肃静，比赛要开始了，大家肃静……请按照序号进入会场……”

　　广播声一响，喧嚣嘈杂的体育馆顿时一滞，仿若鸦雀无声。一瞬间，杂声又重新响起，然后黑压压的人头，就好像是热锅上的蚂蚁，不断的涌动起来。

　　当然，也有些人岿然不动，比如说方元和包龙图一行人，由于仪器随机排号，他们的序号比较靠后，不用急着进入会场。

　　说起来，今天只是序幕罢了，类似这样的大型比赛，起码要持续好几天。不断的淘汰，淘汰，再淘汰，最终没被淘汰的团队或个人，就是最后的冠军。

　　过程很激烈，结果也十分残酷。反正以方元和包龙图经验，也可以料到，今天一过去，在场的几千上万人，起码会刷下一半……


第396章 破题，意外！

　　当然，方元和包龙图也很有信心，刷下的一半人之中，肯定不会有自己。忽然，包龙图碰了碰方元的肩膀，呶嘴示意道：“那边，看到熟人了。”

　　“……许清。”方元看了过去，也不觉得意外。毕竟在此之前，许清就说过了，她的公司也会参加这个比赛。

　　不仅是许清，另外还有她公司的首席设计师孔雀，以及一帮秘书助理之类。反正十几个人把两个美女围在中心，也颇引人注目，也难怪包龙图一眼就注意到了。

　　此时，包龙图左右张望，然后笑道：“嘿嘿，好像没有看到他呀。”

　　方元明白，包龙图口中的他，自然就是华丰。

　　“谁说没见，那个不是。”方元看了看，微笑示意起来。

　　“哦，原来是买水去了。”包龙图嬉笑道：“居然沦为跑腿的了，看来进展不大呀。你说，我们要不要过去打个招呼？”

　　“随便。”方元无所谓，让包龙图自己决定。

　　然而，没等包龙图决定下来，华丰也看到他们了，随之露出了笑容，与许清说了一声。也不知道他们是怎么交流的，反正一帮人就浩浩荡荡走了过来。

　　“包兄弟，方兄弟。”华丰笑容满面，远远招呼道：“果然有缘，这么快就见面了。”

　　“华哥，许总。”两人起身回应。

　　片刻之后，双方合流，也颇有几分兵强马壮的感觉，立即占据了一大片地盘，让其他人不自觉避开。

　　寒暄了两句，许清好奇问道：“你们几号呀？”

　　“一百多，有得等呢。”包龙图笑道：“不过序号居中，不前不后，也算是比较理想。”

　　“我们也是。”许清点了点头，忽然纤手一拉，把孔雀拖了过来，语气少了几分强势，多了一些温和：“雀儿是第一次参加这种重大赛事，多少有些紧张。你们的经验比较丰富，能不能帮我宽慰一下她。”

　　“清姐，我没事的。”孔雀摇头道，欺霜赛雪的小脸微红，有点儿羞涩。就好像是妍丽娇润的花朵，仿佛要滴出水来，让人有一种伸手拧一把的冲动。

　　“小手都发颤了，还说没事。”许清安慰道：“不要怕，要自信。以你的本事，只要正常发挥，其他人都是土狗瓦鸡，不足为虑。”

　　方元和包龙图对看了一眼，感觉额角有几根黑线冒了出来。幸好旁边都是自己人，其他参赛的设计师没有听见这话，不然绝对妥妥的拉仇恨。

　　“不能这样说。”相比之下，孔雀很谦虚，柔糯说道：“老师常说，天外有天，人外有人，不能小看天下人……”

　　“傻雀儿，那是由于你太天才了，你老师怕你骄傲，才会这样告诫你。”许清肃然道：“总之你要相信，除了自己，其他人都是渣，不值一提。”

　　听到这话，方元感觉有些无语。孔雀的性子好像有些软，许清希望她强势一些，这也无可厚非。问题在于，引导的方式不对，很容易适得其反。

　　想到这里，方元开口道：“许总，我想你们可能误会了。”

　　“误会什么？”许清蹙眉问道。

　　“设计师比赛，从来不是要淘汰什么人，或者战胜什么对手。”方元认真道：“如果你们这样想，很容易本末倒置。”

　　“怎么说？”许清十分不解，孔雀也很好奇，一双水灵的明眸悄悄看向方元，在懵懂迷惑之中充满了求知欲。

　　“设计比赛的对手，从来都是自己，不是别人。”方元坦然道：“因为是随机选题，大家提交的方案也截然不同。评委的工作，不是在统一的答案之中，择选作答最完善的人，而是要看你提交的设计方案之中，到底有没有闪光点，是否具备了设计师的专业素养。”

　　“没错。”包龙图赞同道：“所以参加比赛的时候，不管旁边有多少人，实际上对手永远只有一个，那就是你自己。你心稳了，肯定能赢，要是心乱了，被自己淘汰也很正常。”

　　“……明白了。”孔雀若有所思，然后欣喜点头，一抹嫣然笑容悄然浮现，就好像空谷幽兰绽放，十分高洁脱俗，一尘不染。

　　此情此景，众人（男）忍不住多看了两眼。孔雀似有所觉，又羞涩低头，稍微退了一步，躲在了许清的身后。

　　与此同时，许清眼睛微眯，凌厉一扫，目光所到之处，许多人纷纷闪避，不敢与之对视。不过看向方元和包龙图的时候，她嘴角也微微上翘，露出一点笑容：“你们不错，多谢你们的指点了。”

　　“自家人，谢什么。”这个时候，华丰终于开口了，手臂张开一揽，分别勾住方元和包龙图的肩膀，然后笑眯眯道：“这是我兄弟……”

　　“脸皮真厚。”许清嗤声道，说出了方元和包龙图的心声。

　　说话之间，众人就听见叮叮咚咚数声，好像是谁的手机，连续接到短信。很快大家就看到许清在包里取出手机，然后开锁点阅起来。

　　看了片刻，许清的秀眉微皱，不满道：“如跂斯翼，如矢斯棘，如鸟斯革，如翚斯飞，这是什么意思？在糊弄我不成？”

　　“谁糊弄你？”华丰连忙问道：“看我不收拾他。”

　　许清左右看看，然后坦然自若道：“我和一些人打过招呼了，让他们参赛的时候，抽空把考题发出来，让我们先睹为快。”

　　“什么，这不是在作……”华丰干咳一下，小声道：“这不太好吧。”

　　“有什么不好的，你也不要把这事想象得太严重。”许清没好气道：“评委会早料到会有人这样做了，所以在题库里准备了几千份考题。现在参赛的人抽取到的考题，立即在题库里取消了，下一轮考核不会再出现。”

　　“这样啊。”华丰恍然大悟：“也就是说，这只是样题，仅供参考。”

　　“知道就好。”许清白了一眼，然后皱眉道：“不过这几句诗，到底是什么意思啊，要把建筑设计得像鸟一样吗？”

　　“清姐，不是这个意思。”孔雀抿唇轻笑道：“我记得，这好像是诗经小雅的一篇作品，似乎是祝贺周王室贵族宫殿落成的歌辞。这几句话，应该是要求设计一个宫殿，布局要方正，檐角斗拱要像飞鸟一样展双翼，呈腾飞之势……”

　　一说到设计，孔雀娓娓而谈，不仅少了羞涩之意，眼眸更是涟漪异彩流动，熠熠生辉。

　　“厉害呀。”包龙图忍不住称赞起来。

　　要知道破解这题，其实也不算难，只要有参赛经验的设计师，一看到这样的四字并排，十分晦涩的诗句，就可以推断是诗经作品了。

　　确定是诗经作品之后，那么更加容易破题了。因为诗经的作品，在绝大多数的情况下，不是描述王室贵族的奢侈生活，就是描写底层百姓的悲惨遭遇。

　　从题目的语意分析，再考虑到现在是设计大赛，那么肯定是与建筑相关。这样层层推断下来，也不难得出正确的结论。

　　问题在于，孔雀不是推理得出结果，而是知道这诗的出处，明白作品写的是什么内容。所以破起题来，简直就是不费吹灰之力，比推理得出答案的人高明了好几筹。

　　“啧啧，学霸。”包龙图由衷叹道，声音有些大，其他人也听见了。

　　作为当事人，孔雀俏脸又飞起两朵红霞，仿佛水莲花不胜凉风的娇羞。许清见状，却是十分满意，脸上好像寒冰融化，终于展颜微笑：“雀儿，我就知道你行的，一会儿参加比赛，保持这样的状态就好……”

　　许清话才说完，她的手机就响了。一瞬间，众人朝她看去，神情颇有几分怪异。

　　“看什么，里面监控严厉，谁敢给我打电话。”许清好像明白众人的心思，微微白了一眼之后，立即观看来电显示，然后说道：“是我爸打来的。”

　　说话之间，许清顺手接听了，没等她开口，手机就传来了颇为急切的声音。

　　“黄秘书，你说什么？”许清呆了一呆，不知道是没听清楚，还是不敢相信。等到对方重新说了一遍之后，她终于清醒过来，急声道：“我马上过去……”

　　“清姐，你要去哪？”孔雀连忙问道：“是不是出了什么事情？”

　　许清脸色有些慌急，不过勉强保持冷静，定神道：“我爸在工地晕倒了，现在在送往医院的途中。雀儿，不和你多说了，我要赶过去看看情况。”

　　“什么，世叔晕倒了。”华丰一听，立刻调头就跑，跑了十几米之后，声音才悠悠传来：“你们等着，我开车过来。”

　　不得不说，华丰的反应很快，预计能加上不少分。与此同时，孔雀小脸微微一白，忧急道：“清姐，许叔叔真是在工地出事了？”

　　“黄秘书打来的电话，绝对错不了。”许清确定道，多少有些不安。

　　“难道是……”孔雀喃声自语，忽然开口道：“清姐，我和你一起去看许叔叔。”

　　许清愣住了，然后伸手摸了摸孔雀的小脸，勉强笑道：“雀儿，我知道你有心了，不过我觉得这事……应该不是什么大问题，最多是中暑晕了而已。你先安心参赛，等考核过了，再赶去也不迟……”


第397章 大红手

　　“说不定，等你考核完毕再过去，我爸已经没事了。”许清劝说起来。

　　然而，孔雀的态度十分坚定，低声道：“清姐，你不知道，这件事情可能是……”

　　可能是什么，孔雀声音十分轻微，只有许清一个人听见，然后她的脸色大变。一番犹豫之后，最终还是同意孔雀的随行。

　　与此同时，华丰呼啸开车而至，然后推开车门叫道：“快上来啊。”

　　一瞬间，许清和孔雀连忙钻到车中。看到孔雀也跟上来，华丰自然感到有些意外，不过在许清的催促下，也立刻开车而去，风驰电掣消失在体育馆外面。

　　一帮秘书助理傻眼了，主角都走了，他们留下来有什么意义？反正你看看我，我看看你，也不知道是谁提议，也纷纷赶到停车场，开车追了出去。

　　几分钟时间而已，一帮人立马消失了，看得方元等人眼花缭乱，瞠目结舌。

　　“怎么全部走了？”半响之后，包龙图才迷惑道：“不参赛了吗？”

　　“许先生发生了什么意外，他们无心参赛，干脆走了。”方元轻叹道：“可惜了呀。”

　　“是可惜。”包龙图明白其间，点头道：“那小妹子，本事可不小，说不定真的可以在个人赛中脱颖而出，折桂夺冠呢。”

　　“算了，多说无益。”方元摇头道：“大家准备一下，应该差不多轮到我们了。”

　　“嗯。”包龙图等人表情一凛，纷纷收拾心情，严阵以待。

　　毕竟相对数以千计的个人赛来说，团体赛的数量自然比较少，只是好几百个名额而已。加上比赛的时候，也有一定的时间限制，所以轮换的速度不慢。

　　一个多小时之后，前面参加比赛的人，也应该完成了自己的作品设计，然后提交了方案之后就在另外一个门出去了。只要离开了体育馆，就不准再进来。

　　反正这样的大型赛事，举办了许多年之后，不敢说百分之百没有漏洞，但是各方面的规矩也十分严实，不太容易钻空子。

　　不久之后，听到广播报出来的序号，方元等人立即起身，朝中间的场所走去。

　　参加比赛的场所，那是一个十分宽广的空间，其中井然有序的摆放了许多台仪器，那是辅助设计的设备。方元等人按照序号，来到相对应的设备前面，就可以直接选题了。不过他们也不急，而是先观察四周的情况。

　　“看，好多摄像头。”包龙图指了指上空，一排排监控仪器密密麻麻的分布，不敢说三百六十度无死角，但是想玩什么小动作，绝对不是容易的事情。

　　“意料之中。”方元十分淡定，环顾四周，发现几个大门已经被锁上了。除非是已经完成方案，或者途中放弃比赛，不然谁也不能离开。

　　“淘汰赛，真是不爽。”包龙图吐槽道：“没有鲜花，没有掌声，更加没有大师评点，只能干巴巴地面对几台机器，单调枯燥乏味啊。”

　　“所以才要努力，争取进入决赛，那个时候什么都有了。”方元笑道：“说不定还有漂亮妹子扑过来献吻呢。”

　　“这个真可以有……”包龙图憧憬起来。

　　在说话之间，几台机器的屏幕一亮，也意味着比赛正式开始。方元表情一肃，示意道：“你来，试一下手气。”

　　“哈哈，让你们瞧瞧，什么叫做大红手。”包龙图也不推托，直接在一台屏幕上一点，然后屏幕闪了一闪，就随机出现一道考题。

　　“运气，果然是大红手。”

　　在题目出现的一瞬间，包龙图立即眉开眼笑，喜形于色。因为在屏幕之中，那是一幅真实的地形图，平原地理位置，地势平坦，有山有水，是个好地方。

　　题库里的题目，有文字题，也有图形题。

　　文字题，就是给一段话，或是诗词歌赋，或是成语文章，反正是与建筑相关，让你琢磨其中的含意，再设计作品。

　　相比之下，图形题就简单多了，在世界各地拍摄真实的地理相片，然后让你因地制宜，设计各种建筑。不管是什么建筑，反正在规定的时间内，完成作品提交上去，没被评委刷下，就可以晋级了。

　　当然，图形题说难不难，说易也不易。毕竟比赛时间只有一个小时，在一个小时之内，参赛的设计师需要完成一个作品，不仅考验团队的默契度，更要有亮点。要知道现在可是请一帮建筑大师作为评委，平庸的作品不可能获得他们的青睐。

　　总而言之，在选定题目之后，现场之中可谓是有人欢喜有人忧，反应可不相同。

　　此时，包龙图胸有成竹，开口道：“我有想法了，你们配合我。”

　　“什么想法？”方元问道，不是不信任包龙图，而是需要知道他的构思，才好配合。

　　“听说过傣家竹楼吗？”包龙图神采飞扬道：“我们就搞这个吧。”

　　方元目光一聚，然后微笑起来：“可以。”

　　“……嗬嗬嗬，那就开工吧。”包龙图摩拳擦掌，有些迫不及待。

　　不过另外三个员工，好像有什么疑虑，欲言又上。方元见状，笑问起来：“是不是觉得，在这种地理环境之中，设计一个竹楼，显得非常不协调？”

　　“嗯嗯。”三个员工连忙点头。

　　“要的就是这种不协调。”方元笑了一笑，解释道：“你们想想，评委有多少人，现在参赛的又有多少设计师？起码有好几千个作品需要评委审核评分，每个作品各不相同，评委是人不是机器啊，肯定会眼花缭乱，出现审美疲劳。”

　　“这种情况下，出奇制胜无疑是最好的选择。”

　　说话之间，方元又提点道：“当然，这个奇，要奇得有亮点，不是为了博眼球而恶搞，要让评委看到我们的诚意和实力。”

　　“明白了。”三个员工释然，眼中充满了崇拜之意。怪不得人家年纪轻轻就是老板，而自己就是打工的，这就是差距啊。

　　“不要多说了，赶紧来帮我一把……”

　　在包龙图的招呼下，方元等人连忙以他为主，拾遗补阙。在他们忙碌的时候，华丰许清等人也匆匆忙忙开车来到医院，探望昏迷中的许正阳。

　　许清等人匆匆来到病房，就可以看到病房的前面有几个健壮保镖站在两边，另外还有一个人焦急的走来走去。

　　“黄秘书。”许清叫唤一声，那人立时喜出望外，连忙迎了过去：“小姐，你总算来了……”

　　“我爸现在是什么情况？”许清急忙问道。

　　“据说是劳累过度，昨晚没有休息好。”黄秘书愁眉苦脸道：“然后在巡视工地的时候，又有轻微的中暑现象，一下子就昏倒了。”

　　“劳累过度？”许清秀眉一蹙：“不可能啊，我爸昨晚很早就休息了。”

　　“不是身体累，是心力交瘁。”黄秘书连忙解释道：“医生是这样说的，现在正在给老板输液点滴呢。”

　　许清眉头锁了起来，示意道：“开门，我们进去看看。”

　　“是。”黄秘书点头哈腰，连忙把病房门打开了。

　　此时，许正阳就躺在病床上，床头悬挂几瓶药液，正通过长长的软管针头，一点一滴地输入他的手背血管之中。

　　“爸。”许清飞快走了过去，低头打量许正阳，只见他脸色微白，没有什么血色，十分憔悴的模样。乍看之下，许清神情也有几分彷徨，眸中浮现少许柔弱无助之色。

　　“放心，世叔会没事的。”华丰连忙安慰起来，很自然的握住许清冰凉的纤手，稍微扣紧一下，传递关心和支持的力量。

　　与此同时，孔雀也走了过来，清灵澄澈的目光在许正阳身上游移，然后就停在他手腕的一串璎珞珠子上。

　　“……真的不对。”一瞬间，孔雀伸出嫩白的小手，小心翼翼把许正阳手腕中的璎珞珠子摘取下来，随之就发现在一粒粒珠子的表面上，多了一缕缕细微的裂纹。

　　说起来也怪，孔雀才摘了珠子，躺在床上的许正阳似乎有所察觉，眼皮下的眼珠就开始滚动起来，然后慢慢睁开眼睛。不过还没有清醒，神态十分茫然。

　　这样已经足够了，许清惊喜交集，立即把华丰的手甩到一边，然后轻扑到床头，激动道：“爸，你醒了。”

　　“……小清！”许正阳眨了眨眼，也恢复了几分神志，但是语气充满了虚弱感，有气无力笑道：“你怎么来了？”

　　“爸，你都昏倒了，我能不来吗？”许清欣喜兼忧急道：“把我吓得，担心死了。”

　　“昏倒？”许正阳一怔，随之记忆如潮水般涌来，让他不自觉呻吟一声，伸手抚住额头，浮现一抹痛苦之色。

　　“爸，你怎么了。”许清慌张道：“赶紧叫医生……”

　　“没事，我没事。”许正阳轻轻摆手阻止，似乎也缓过来了，眉头微微舒展，但是一脸迷惑不解的表情：“我就是觉得有点累，然后不知道怎么回事，就昏倒了，真是奇怪。”

　　就在这时，孔雀忽然问道：“许叔叔，你是不是又去了那个地方？”

　　“嗯？”许正阳一怔，然后脸色轻变：“雀儿，你是说……不可能呀，我按你说的，把金佛供奉在里头，早晚一炷香，还不行吗？”


第398章 天火同人，仙人指路！

　　“一般情况下，应该能行的呀。”

　　此时，孔雀娇俏的小脸，也尽是懵懂迷糊之色：“可是现在看来，好像不成功。许叔叔你看，你的护身法器都被毁了。”

　　“什么。”许正阳一惊，看到珠子表现的裂纹之后，也有几分慌色：“连金佛都不管用？”

　　“难道说，金佛不是机缘？”孔雀迷惑道：“但是之前的卦象，就表明转机就在近日啊。”

　　“什么卦象？”华丰十分好奇。

　　“雀儿是占卜高手。”许清轻声道：“精通易理，卜卦十分精准。许家许多麻烦事，都是雀儿帮忙卜卦，才化险为夷的。”

　　“啊。”华丰看了孔雀一眼，感到十分吃惊。

　　“不信？”许清秀眉一扬：“觉得我在撒谎？”

　　“不是不信。”华丰连忙摆手道：“我只是突然想到，在北方有个赫赫有名有占卜大师，他也姓孔，据说是孔子后裔，深得易学真传。不知道雀儿与那位大师，有没有什么关系？”

　　孔雀甜甜一笑，却是没有说话。

　　“不管有没有关系，都与你无关，打听那么多做什么。”许清俏目一白，随之轻声道：“雀儿，你能不能再卜一卦，看看吉凶情况？”

　　“清姐，不是我不想帮忙。”孔雀有些为难：“爷爷一直告诫我，卜卦算命，算出的只是一个人命的方向，而不是命的轨道。”

　　“也就是说，卜卦可以算出你会走向东方，但究竟是东方的什么地方，又怎么到东方，有很大一部分还是由你来掌控。”

　　孔雀声音仿佛扶风弱柳，不断解释：“而且卜卦不能多，不能时时卜，时时算。只有迷茫的时候算，卦象才准，能够指点明路。要是时时占卜，卦象很容易乱，失去了指导的意义。”

　　“小清，雀儿说得对。”

　　这个时候，许正阳沉声道：“真正的卦师，从来不轻易卜卦。反之，如果卜卦了，那么出错的可能性很低微。”

　　“但是从许叔叔遭遇的意外状况来看，我占卜得不准。”孔雀歉疚道：“要不然，就是我经验不足，解错卦了。”

　　“雀儿你深得易学真传，卦象应该不会错。”许正阳迟疑道：“或者说，是我们理解错了卦象的含意？”

　　“上次卜得的卦象，那是泽山咸卦。”孔雀蹙解释道：“这卦，也叫萌芽出土之卦。封辞是脚踏棒槌转悠悠，时运不来莫强求，幸喜今日时运转，自有好事在后头。”

　　“咸者交感也，天地感而万物生，故有萌芽出土之象。坡内之草，到了秋冬之时，又被牧童烧山，荒苗俱杜，幸遇阳转春回，复又发生。占此卦者，时来运转之象也。”

　　孔雀声音清脆，就好像出谷的百灵鸟，十分婉转悠扬。不过柔绵软糯的声音之中，也有几分苦恼：“当天卜得这一卦，我才让许叔叔出门，应该能够遇到转机。”

　　“是啊。”许正阳连忙点头道：“我出去参加拍卖会，果然在拍卖会上看到一尊气势不凡的金佛，所以就买了回来。”

　　“那尊金佛，我也看过了，的确不凡。”孔雀赞同道：“气场浑厚，按理来说，应该可以坐镇一方，驱逐邪气才对。”

　　“把金佛供奉起来之后，这几天好像也挺有效果的。”许正阳苦笑道：“但是看情形，也就是能撑几天而已，并不是治本之道啊。”

　　“也对。”孔雀羞愧道：“许叔叔，我对不起你，卜卦真出错了。”

　　“雀儿，这事不怪你。”许正阳摇头道：“毕竟你之前都说了，那个工程吉凶参半，是我太贪心了，经受不住诱惑，非要参与进去。现在出了事，那是我咎由自取，怨不了别人。”

　　“爸，实在不行，直接撤资吧。”许清咬唇道：“该赔多少我们照赔，不参和这事了。”

　　“小清，这不是钱的问题。”许正阳苦笑道：“我也明白当断则断的道理，问题在于这事关系到多方面的利益，盘根错节，牵一发而动全身。我退了，其他人会怎么想？”

　　许清顿时语塞，因为她也知道，那个工程不仅是自家投入而已，另外还有一些政府部门、机关单位参与其中。

　　那些人肯定觉得工程资金充足，各方面的手续齐全，大开绿灯，批了通行证。在没有任何掣肘的情况下，许正阳居然想撤资，这简直是戏耍大家，断了许多人的前途。断人前途，简直就是不共戴天，就算许家赔足了违约金，恐怕也消弥不了他们的恨意。

　　想到这里，许清总算理解了许正阳现在的处境，相当于骑虎难下，十分为难。

　　孔雀惠质兰心，感觉到气氛的凝重，小声道：“要不然，我再占一卦？”

　　“可以吗？”许清精神一振，眼眸浮现希望的光亮。

　　“如果之前错了，那么现在再占卜一卦，倒也没有什么问题。”说话之间，孔雀小手在衣袋里一捞，然后摸出六枚赤黄色的铜钱。

　　这一瞬间，孔雀表情严肃，许正阳、许清也随之屏气凝神，不敢发出任何声音，免得打断她的占卜。

　　此时，孔雀将六枚铜钱合在掌心，然后左手在上，右手在下，形成了一个合拢，再轻轻的摇晃起来。片刻之后，她果断地一抛洒，六枚铜钱犹如梅花一样散开，随之跌落了下来，在地面上翻腾一会儿，或正或反，就形成一个卦象。

　　孔雀眯眼一看，然后在心中推衍起来。

　　“雀儿，怎么样？”许清有些沉不住气，连忙追问起来。

　　“这是天火同人卦。”孔雀颇为惊喜道：“中上卦。”

　　“什么意思？”许清忙问道：“怎么解卦？”

　　“天火同人卦，又称为仙人指路之卦。”孔雀高兴道：“卦辞云，心中有事不开怀，一切事情犯疑猜，幸遇明人来指路，诸般忧愁自消裁。或曰，仙人指路大运通，劝君任意走西东，交易求财不费力，婚姻合伙有相应。”

　　“这个卦是异卦相叠，乾为天，为君；离为火，为臣民百姓，上天下火，火性上升，同于天，上下和同，同舟共济，人际关系和谐，天下大同。”

　　孔雀眼睛一亮，欢喜道：“我明白了，我上一卦的卦象是没错，不过的确是我会错意了，所谓的转机，并不是指那尊金佛，而是指贵人。许叔叔有贵人相助，这才解决麻烦，然后转危为安，化凶为吉。”

　　“贵人？”许正阳愣住了：“哪个？”

　　“仙人指路？”许清想了想，蹙眉道：“雀儿，我们许家的贵人，不就是你吗？这些年来，如果不是你的指引，许家也不会事事顺利，愈加兴旺发达。”

　　“不不不……”孔雀连忙摇摆小手，羞涩道：“卦象所示的贵人，肯定不会是我，而是许叔叔的朋友，最近几天，新认识的朋友。”

　　“新认识的朋友？”许正阳眉头一皱，迟疑道：“问题是最近一段时间，我没认识什么新朋友啊。”

　　“要不然，就是清姐新认识的朋友。”孔雀又补充道。

　　听到这话，许正阳目光一闪，许清也心有灵犀似的，朝旁边一个人看去。

　　“咳咳！”

　　发现众人的目光投射而来，华丰只觉得压力倍增，忍不住吞了吞喉咙，干涩道：“大家不要这样看着我呀，我还不知道到底发现什么事情呢，就算有心也帮不上忙啊。”

　　“世侄，也不瞒你了。”

　　许正阳立时说道：“我最近在搞一个大工程，但是工程进行到一半，忽然发现工地出现了一些意外情况。雀儿觉得，那是风水方面的问题……”

　　“风水问题？”华丰苦涩一笑：“世叔，我不是风水师啊。”

　　“没错。”许清也有些怀疑：“雀儿，你说的贵人，真的是他？不像啊，他自己都说了，又不懂风水，肯定帮不上忙。”

　　“可是，卦象是这样显示的呀。”孔雀小脸有些愁苦：“难道又是我理解错了？”

　　“等等……”

　　忽然，华丰灵光一闪：“我虽然不是风水师，但是我知道你们新认识的朋友之中，的确是有一个风水师。不过我也不知道，他到底行不行。”

　　“谁？”许清急忙问道。

　　“方元。”华丰直言不讳道：“刚才在体育馆遇到的那个，不仅你认识，世叔也认识。”

　　“他？”许清质疑道：“他不是设计师吗？”

　　“谁告诉你，设计师就不能是风水师的？”华丰笑道：“而且仔细想想，就他比较符合孔雀小妹的卦象预测了。因为在前几天，他在中午与你见了一面，晚上又受到世叔的邀请，再到你们家作客，更看穿了你家客厅布置的喜从天降风水局。”

　　华丰掐指算道：“又是新认识的朋友，又是风水师的人。除了他，再也没别人了吧？”

　　“是他，肯定是他。”

　　与此同时，孔雀连点着小脑袋，确定道：“许叔叔，清姐，如果我的卦象没错，那么你们的贵人，肯定是那个人无疑了。”

　　“他在哪里。”许正阳果决道：“我亲自去拜访，请他帮忙。”

　　“爸，不用急，他现在估计还在比赛呢。”许清安抚道：“你先休息一下，我们去请人就行了。”

　　“是啊。”华丰帮腔道：“世叔，你放心，我和方元是朋友。看在我的面子上，他肯定不会袖手旁观的……”


第399章 铁口直断，一卦千金！

　　华丰拍着胸口保证，肯定把方元请来帮忙，再加上许清和孔雀的劝说，许正阳也打消了亲自出马的念头，乖乖躺在床上休养。

　　一会儿之后，许清等人就在许正阳的催促下离开了病房，重新开车去体育馆请人。车上，许清蹙眉道：“你现在可以说实话了吧，那个方元真的是你朋友？”

　　“那当然……”华丰本来想硬气一些，但是在许清严肃的目光下，只能据实道：“在来南京的飞机上认识的，好歹也一起吃过饭喝过酒，应该算是朋友吧。”

　　“那你拨个电话问问，看他比赛完了没有。”许清说道：“顺便约他出来吃顿饭，在餐桌上谈这事，效果应该比较好。”

　　这是中国人的习惯，吃人嘴软，到时候就不好拒绝了。

　　“嗯。”华丰点了点头，却没有动静。他都没有方元的联系方式，怎么可能打得了电话。幸好他在开车，一副全神贯注好司机的模样，许清也不好催促。

　　更让华丰庆幸的是，一路上没什么红灯，可谓是畅通无阻抵达体育馆，然后连体育馆大门都没有进去，就看到方元等人走了出来。

　　“三清道祖，玉皇大帝保佑！”华丰喜出望外，急忙推开车门，大声招呼道：“方兄弟，这里，这里……”

　　此时，方元与包龙图谈笑风生，就知道在比赛的时候，发挥得非常不错，也让他们的信心十足，没有什么压力。才出门，就听见招呼声，方元顺势看去，也有些意外：“他们不是走了么，怎么又回来了？”

　　“难道说，还能补考？”包龙图也很奇怪。

　　在两人揣测之时，华丰已经笑呵呵的快步走来，热情洋溢道：“两位兄弟，比赛完了吧，成绩应该不错吧。”

　　“不知道，要过几天才有结果。”方元笑道：“我们倒是觉得挺顺利的，但是还要看能不能过评委那一关。”

　　“以你们的实力，那是轻而易举的事情。”华丰笑眯眯道：“一起吃饭吧，就当是给你们提前庆贺了。”

　　“呃！”一瞬间，方元脑中浮现一句话。无事献殷勤，非奸即盗。

　　相比之下，包龙图却没有多想，抬头看了眼天色，再摸了摸肚子，毫不犹豫答应下来：“好啊，早上担心三急，没敢吃多少，现在真饿了。”

　　“那还等什么，上车。”华丰急忙招手。

　　看到包龙图已经走过去了，方元稍微迟疑了一下，也跟着过去。

　　一辆车，肯定是坐不了这么多人的，不过许清的秘书助理，也开了车跟过来。方元等人分散在几辆车上，然后就浩浩荡荡前往附近的大酒店。

　　不久之后，一帮人在一栋环境幽雅，十分高档奢华的大酒店停了下来。许清好像是这里的常客，她的脸就是通行证。反正一看到她的身影，酒店中的大堂经理就立马奔了过来，笑容满面的接待。

　　“开两个包厢。”

　　许清很细心，觉得待会商谈的事情，肯定是越少人知道越好。她和孔雀、华丰负责招待方元和包龙图，至于另外三个员工，还有她的那些秘书助理，就打发到另外一个包厢。

　　一切安排妥当，方元就知道这事果然有古怪，等到服务员端茶上来，再拿了菜单下去，他就微笑道：“华哥，这该不会是鸿门宴吧？”

　　“诶，方兄弟多心了，你绝对是多心了。”华丰连忙摆手道：“就是庆贺你们参赛成功，一切顺利而已，没别的什么意思。”

　　方元一笑，不置可否，还是有些怀疑。毕竟孔雀由于意外，放弃参加比赛了，心情应该比较低落才对，怎么可能还有心思为他们庆贺。

　　不过华丰不说，方元也没有拆穿，以不变应万变，看他玩什么花样。

　　“对了，许先生没什么事吧？”包龙图关心的问了一句，礼貌上的关心。

　　“没……”许清才想摇头。

　　就在这一瞬间，华丰却抢先道：“有事，情况不容乐观啊。”

　　“咦？”包龙图愣住了，感觉十分惊诧。既然有事，而且情况严重，那么他们不留下照看许正阳，反而跑来请客吃饭干嘛？

　　“两位兄弟，实不相瞒啊。”此时此刻，华丰轻轻一叹，坦诚道：“许世叔遇到麻烦了，想请方兄弟帮个忙。”

　　“麻烦？什么麻烦？”方元自然有些讶异。

　　“风水上的麻烦。”华丰叹声道：“刚才许世叔，就是由于风水的原因，这才昏倒了。尽管现在已经醒了，但是麻烦的根源还没有解决，让人担忧啊。”

　　“他被人暗算了？”包龙图立时有两分怒意，显然是之前的遭遇，让他同情许正阳，有点儿同仇敌忾的意味。

　　“差不多。”华丰含糊道：“具体是什么情况，我也说不上来。就是知道方兄弟是风水师，这才过来向你求助。”

　　“我这风水师，只不过是兼职罢了。”方元摆手道：“没有多少本事……”

　　“撒谎。”孔雀声音清脆，就好像铃声一样悦耳：“你肯定很厉害。”

　　“呃？”方元一怔，然后笑了：“你怎么肯定我很厉害？”

　　孔雀顿时一滞，支支吾吾起来。总不能说，卦象是这样显示的吧。说起来，许正阳与许清之所以决定向方元求助，本质上并不是相信方元，而是信任她，相信她的占卜之术。

　　华丰见状，连忙打起了圆场：“方兄弟的实力高明，声名赫赫，肯定是无人不知，无人不晓。我们早有耳闻，自然知道你的厉害。”

　　这马屁拍得，还真是……拙劣啊。

　　方元啼笑皆非，摇头道：“华哥，你这话就有些过了。我可不是什么大人物，没到天下无人不识君的地步。”

　　“现在不是，不代表以后不是嘛。”华丰厚颜道：“方兄弟，借步说几句话怎么样？”

　　“嗯？”方元愣了一下，不由得看向华丰，接触到他诚恳的目光，也不好意思拒绝，就点头答应了。

　　华丰喜形于色，立即勾着方元的肩膀，笑着说道：“大家先吃着，我和方兄弟出去走走，一会儿就回来。”

　　片刻，两人走出了包厢，就在走廊一角停了下来。

　　“华哥，你想和我说什么？”方元挺好奇的，不知道华丰打算怎么说服自己，又或者说直接拿钱来砸？

　　“方兄弟，我下半生的幸福，就全指望你了。”华丰表情认真道：“岳父有难，我这做女婿的总不能坐视不理吧。看在大家相识一场的分上，你无论如何也要帮我这个忙，拜托了。”

　　不得不说，华丰这一步算是走对了，直接好声软语恳求，方元还真是硬不起心肠拒绝，不过他也有些惊讶：“华哥，你和许总，确定关系了？”

　　才几天而已，进展就这么快，着实让方元心生佩服之意。

　　“……那当然。”华丰回答的速度，迟了那么一秒钟，使得他斩钉截铁的话，多了几分底气不足的心虚。

　　方元轻笑了下，接着在华丰的请求下，终于点头道：“我可以去看看情况，但是不保证能够解决问题。”

　　淘汰赛才结束，起码要好几天才公布晋级的名单。反正闲着也是闲着，方元也觉得无聊，堪舆一下风水，貌似也是不错的选择。

　　“不管结果怎么样，你这个人情，我都记下来了，感激不尽。”华丰欢喜笑道，又勾着方元的肩膀兴高采烈的返回包厢。

　　包厢众人看到这个情形，立即知道华丰已经说服了方元，答应帮这个忙了。等到方元亲口确定之后，许清瞄了华丰一眼，神态缓和了许多。

　　且不提华丰心中的暗喜，在美味菜肴端上来，大家觥筹交错的时候，方元也打听起来：“许总，许先生遇到的风水问题，具体是什么情况？”

　　“这个……”许清蹙眉道：“我也说不上来，还是雀儿你说吧。”

　　听到这话，方元目光一转，落在孔雀俏丽小脸上，眼中有几分异色。许清的言下之意，似乎是她这个做女儿的，还没有孔雀了解详情啊。

　　“地势风水我也接触不多。”

　　此时，孔雀懵懂道：“就是感觉那个地方，气场阴沉沉的，十分诡异。前几天，许叔叔请了一尊金佛回来镇压，但是好像没有效果。”

　　“阴沉沉的气场。”方元若有所思：“难道是阴煞？”

　　“可能是吧。”孔雀也不敢确定。

　　就在这时，包龙图后知后觉，十分惊奇道：“孔妹子，你也是风水师？”

　　“不是。”孔雀微微摇头，清澈的眼眸之中，有点儿羞涩，又有点儿自豪：“我是卦师。”

　　“卦师？”包龙图错愕迷茫道：“啥？”

　　“就是占卜算卦。”方元解释一句，也是十分惊诧。他也没有想到，水灵柔弱的小妹子，居然是江湖之中，以神秘莫测著称的卦师。

　　严格来说，卦师的地位在世人的心目中，要比风水师更胜一筹。因为每一个卦师，就相当于“先知”，可以指引迷茫的人，朝正确的方向而去。

　　所谓铁口直断，一卦千金。风水师跑断了腿相宅勘地，还不如人家动动嘴皮子来钱快。特别是预测精准的卦师，绝对会被人当成活祖宗一样供起来，顶礼膜拜……


第400章 诡异的地方

　　“算命的啊。”在方元的解释下，包龙图总算明白了卦师的含意。

　　一时之间，包龙图也有几分啧啧称奇，很难把清丽脱俗的孔雀，与街头上那些獐头鼠目，留着山羊胡子的算命先生联系起来。

　　“不对。”孔雀却直接摇头道：“卦师不能算命，也算不了命。我爷爷告诉过我，敢说自己能够算命的卦师，大多数是骗子。”

　　“呃？”包龙图愣住了，不解其意：“怎么说？”

　　“因为人的命运轨迹，那是随时变化的。”方元笑道：“卦师不是全知全能的神仙，最多是知道一个方向而已。在这个方向之中，人怎么做，怎么选择，都是他自己的事情，也决定了他自己的命运。卦师根本干涉不了，只是一个旁观者罢了。”

　　“就是这样。”孔雀连忙点头。

　　“那也不错啊。”包龙图憧憬道：“比如说我今天想去买彩票，不需要知道具体的号码，只要知道能不能有收获就行。如果确定有收获，随便挑个号码就行了。哪怕中不了大奖，小奖也不错嘛。”

　　“不劳而获，失去更多。”孔雀很认真的告诫起来。

　　在少女纯净目光的注视下，包龙图顿时尴尬笑道：“开个玩笑，玩笑而已。不说笑了，来来来，大家喝一杯。”

　　这话题揭过，大家热热闹闹的吃了午餐，然后就直奔城外而去。车子风驰电掣，不久之后就抵达了目的地。

　　来到这里，方元招视一眼，顿时愣住了。原本在他的想象之中，许清所说的工程，无非是楼盘开发，或者工厂宿舍、生产区间之类，所以也没有多问。然而万万没有想到，这里的工程要比他想象的浩大。

　　此时，方元一眼望去，只见在视线的范围内，尽是高低错过的建筑。方圆百里的范围，就是一个巨大的施工场所，各类机器的轰鸣声，此起彼落，不绝于耳，十分喧嚣。

　　方圆百里，绝对不是形容词，而是量词，只多不少的数字。乍看之下，方元也不由得轻吸了一口气，然后心中一动，试问道：“卫星城？”

　　“没错，卫星城。”许清确认道：“南京极力打造的十二个卫星城之一。”

　　所谓卫星城，系指一些特大城市或超大城市为了分散中心城区的人口和产业，而在其外围新建或扩建的具有相对独立性的城镇。

　　说白了，就是由于大城市人口太多了，工业、居住、交通等情况，存在了极大的压力。为了缓解这些压力，自然要打造一些副城市中心，分担行政、经济、文化上的功能。

　　大城市需要减压，在修建卫星城的时候，也能够带动当地的经济发展，辐射扩散大城市的影响力。这也算是一举两得，皆大欢喜的事情，所以卫星城的规划，也容易得到国家的大力扶持，也是各大城市发展的一种趋势。

　　这也不算什么稀罕事，确定是卫星城之后，方元很快镇定下来，也好奇问道：“整个卫星城的工程项目，都是许家在负责？”

　　“没那么夸张。”许清轻轻摇头道：“这样大的蛋糕，许家吃不下，也不敢吃独食。”

　　“嗯，理解。”方元点了点头，也不多打听了，直接问道：“说说看，是哪里出问题了？看起来，一切正常啊。”

　　“不是在这里。”许清连忙示意道：“而是在山上，预计要修建电厂的地方。”

　　“哦。”方元眉头一皱，忽然之间有几分不好的预感。

　　要知道水与电，那是现代城市的必需品。有人曾经开玩笑说过，要中国的城市百姓造反很简单，只要断水断电就可以了。只要掐掉水电二十四小时不恢复供应，那么全城的百姓肯定要围攻政府……

　　这虽然是玩笑话，但是未尝没有道理。反正水电非常重要，那么设立水电枢纽的地方，自然要慎之又慎，不能马虎草率从事。现在修建电厂的地方，居然出现了问题，也难怪许正阳十分忧急。

　　方元沉吟了下，又开口道：“带路，先去看看。”

　　“开车，绕上去。”许清指点起来。

　　华丰连忙开车绕行，绕过了几个热火朝天的工地之后，最终在一个山头旁边停了下来。方元下车一看，发现山头还算是比较幸运，没有被推平，还保留了一些草木。

　　“不对啊。”方元打量两眼，顿时奇怪道：“不是说要修电厂吗，怎么没见动工？”

　　“是这里没错，不过不是在山上。”许清脸上多了一点笑容：“而是在山里？”

　　“山里？”方元愣住了：“哪里？”

　　方元环视左右，他看得十分清楚，这里是有山没错，或者原来也是数山连绵起伏的状况，不过现在却是孤峰独立，其它小山头已经被铲平了。

　　“确切的说，应该是山体里面。”许清解释道：“在山体里头，有个废弃的防空洞。在勘探地形的时候，被工程队的人发现了。一报上去，规划局的人觉得这防空洞空间不小，有利用的价值，就决定把电厂安置在其中。”

　　“废弃的防空洞。”方元微微皱眉，感觉更加不妙了。

　　“嗯，入口在这里。”许清迟疑了下，轻声道：“也不瞒你，在防空洞施工的时候，工程非常的不顺，发生了许多意外。人心惶惶之下，我爸就暂时停工了。尽管找了借口，说是要加快其它工程的进度，把工程队借调了。”

　　“但是事情拖久了也容易让人怀疑……”许清诚恳道：“如果你有解决问题的办法，就务必帮忙。”

　　“尽力而为。”方元点头道，定了定神，就在许清的引领下，慢慢朝入口方向而去。

　　防空洞的入口，本来应该很隐蔽的，隐藏在半山坡上的角落里。但是现在要改成电厂，那么入口肯定十分光明正大，改造得十分气派。就好像机关大院的大门一样，又高又宽又大，三四辆卡车并排进去都没有问题。

　　尽管工程暂时停了，但是也留下几个人在看守建筑材料。这些人自然认识许清，看见她来了自然是连忙开门迎接，甚至还有人关切的询问起来。

　　“大小姐，许先生怎么样了？”

　　“应该没事了吧。”

　　几个人七嘴八舌的打听，毕竟许正阳是巡视这里的时候昏倒的，他们难免有些惴惴不安，害怕许清过来“秋后算账”。

　　“你们有心了，我爸没事。”许清摆了摆手，随之问道：“我爸昏倒之前，里面有没有什么特别的事情发生？”

　　原来不是秋后算账，而是追根溯源来了。一时之间，这几人也有几分安心。

　　说实话，能够让许正阳安排守在这里，他们也算是许正阳信得过的亲信之流，自然也知道防空洞的诡异。毕竟给金佛早晚一炷香的工作，就是他们代劳的。

　　许正阳昏倒之后，考虑到防空洞的诡异情况，这几人也在揣测，两者之间是不是有什么关联。现在听见许清的询问，更加确定无疑了。

　　问题在于，确定归确定，他们却回答不了这个问题。每个人都众口一词，表示一切正常，没发现有什么特别的事情。

　　“是吗？”许清眉头一蹙，也不算是生气，但是却有不怒自威的意味，也让那些人压力倍增，愈加诚惶诚恐。

　　孔雀平于心不忍，小声提醒道：“清姐，他们又不是风水师，看不出问题来的。”

　　“我知道。”许清点了点头，然后挥手道：“你们在这里守着，我们进去看看。”

　　“这个……”几个人有些为难，想要劝阻。毕竟许正阳才在这里出了问题，如果许清也跟着有什么意外，那么他们肯定要倒大霉。

　　然而许清十分强势，几个人也没有办法，只能乖乖让路。

　　在许清的引领下，方元等人慢慢进入防空洞的内部。也可以看得出来，经过一番改造后，防空洞的前段变得十分宽敞，就好像工厂的厂房一样亮堂。但是不断深入其间，就可以发现防空洞愈加逼仄狭窄了。

　　“话说，这防空洞是什么时候修的？”感觉气氛有点儿沉闷，包龙图忍不住开口问道：“军阀混战时期？还是抗战的时候？或者建国以后？”

　　“据说是抗战的那段时期。”许清回应道：“在建国以后就废弃了。”

　　包龙图赞许道：“这么多年了，难得没有倒塌，质量真不错。”

　　“包兄弟，这是必须的事情。”华丰笑道：“防空洞啊，就是为防止飞机投炸弹修建的，谁敢弄豆腐渣工程啊，不怕把自己给活埋了呀？”

　　“也是。”包龙图深以为然，轻叹道：“你也真别说，那个时代乱是乱了，人命不如狗，但是一些民生建筑，那真是朝着伫立几百年上千年不朽不坏这个目标努力的，以至于到现在还能够发挥功效。不像现在的工程，能保持一百年不倒，就该偷笑了。”

　　“我们也想建好一些，但是人家不让……”许清辩解了一句。为什么不让，这就涉及到工程进度、材料供应、招标金额等一系列很容易产生黑幕的问题了。

　　方元和包龙图也是行业人士，心照不宣，了然于胸。吐槽之后，众人也来到了防空洞的尽头，也就是供奉金佛，充满了诡异气息的地方……


第401章 要么不做，要么做绝！

　　来到防空洞的尽头之后，方元完全确信了孔雀的判断，这里的确是一个很诡异的地方。四周明明悬挂了几盏大瓦度的工业照明亮，但是不知道为什么，这些照明灯的灯光，好像被什么物质阻挡起来了，使得四周的环境十分昏暗，可视度不高。

　　方元微眯眼睛察看，也就是看到大致的事物，就好像是在雾里看花，一切朦朦胧胧的，怎么也看不清晰。不过供奉在中间位置的一尊佛像，倒是比较显眼。在灯光的照射下，佛像金光灿烂，十分耀眼，真的仿若黄金铸成。

　　当然，许清也早解释了，这是纯铜佛像，采取最新型的鎏金加工工艺制成。也就是说，这是新佛像，不是古董。佛像的本身，不如镶嵌在佛像上的珍珠宝石值钱。

　　就是由于这些值钱的珍珠宝石，所以许正阳才安排了专人在这里看守，免得闲杂人员闯了进来，直接撬了珍珠宝石走人。不过金光闪闪的佛像的周围，却是十分昏暗的环境，怎么看都给人一看诡异的感觉。

　　打量片刻，华丰心里感觉有些发毛，忍不住咳嗽一声，转头问道：“方兄弟，你看出什么情况来了没？”

　　“……这佛像，果然有些不对。”方元皱眉道：“之前在拍卖会上，我就觉得佛像似乎有什么问题，现在终于可以确定，这佛像的气场不正。”

　　“气场不正？”孔雀惊讶道：“怎么不正了？”

　　“……不懂怎么说。”方元迟疑道：“反正在我看来，这尊佛像只是徒有其表，气场十分虚浮，仿佛只剩下一个空壳子。”

　　“怎么会？”孔雀眸中有点儿疑虑。

　　“我这也是反推法，既然供奉的佛像不管用，那么足够说明两个问题。”方元分析道：“一是佛像本身有问题，二是这里的问题比大家想象中的严重。”

　　其他人一听，顿时不说话了。所谓两害相权取其轻，从情感上来说，他们肯定希望是佛像有问题，这样或者更容易解决麻烦。

　　“佛像的事情，我们稍后再谈。”与此同时，许清关切问道：“方先生，这个防空洞到底存在什么特殊的情况？”

　　方元继续打量，又迈步绕着佛像走了一圈，然后说道：“许总，我现在也不好多说什么，不过需要你做两件事情。”

　　“什么事情？”许清问道，有些惊奇迷惑。

　　“一是把佛像搬走，二是把防空洞四周的山形地势图给我看看，就是开发之前的地形图，应该有吧。”方元解释道：“风水问题，肯定要结合风水形势来看，这才好精准判断症结所在。”

　　“没问题。”许清二话不说，立即叫人过来把佛像挪走。

　　在众人忙碌的时候，孔雀轻步走到方元旁边，小声道：“你怀疑是附近的地脉被毁，所以引起了地气的反噬？可是地气反噬，不是这样的情况呀。”

　　“没错，我有这样的怀疑，具体是不是，也要研究了才知道。”方元微笑道：“只要有这样的可能性，就是一个探查的方向。朝这方向研究，对了自然最好，错了也没有关系。毕竟排除了一个错误的选项，正确的范围就愈加缩小了。”

　　“哦。”孔雀恍然大悟，连忙点头表示赞同。

　　适时，方元轻叹道：“说起来，这个防空洞真不应该留下来的，败笔啊。”

　　“什么意思？”其他人十分不解。

　　“你们刚才没有看到吗？”方元解释道：“外面方圆百里的山头坡地土丘之类，已经被推成了平地，只剩下这个山头存在。从风水学上，这叫孤峰独立，很不吉利，自然容易出现各种各样的问题。”

　　“反过来说，如果连同这个山头，也直接夷为平地，那么就算有什么问题，也被铲除得一干二净。连地脉都被挖平了，地气直接溃散，就不用担心有什么反噬了。”

　　说话之间，方元轻轻摇头道：“从风水的角度来说，地理形势最好保存完好无损，这样肯定不会有什么意外。如果地理形势被毁了，那么最好要毁得彻底，直接斩断龙脉，不要留下丝毫的余地。最忌讳的就是龙脉将毁未毁，藕断丝连，这样很容易反弹……”

　　“好像很有道理。”孔雀迷蒙点头道：“我记得好像听谁说过类似的话。”

　　“要么不做，要么做绝，是这个意思吧？”华丰眨眼道：“按照方兄弟的说法，要解决这里的问题，其实也非常简单。只要把这个山头推平了，肯定没有任何问题了。”

　　“理论上来说，是这样没错。”方元笑道：“不过其中的取舍，就要看许先生怎么权衡了。”

　　“你说得倒是容易。”许清轻轻白了华丰一眼，然后蹙眉道：“你刚才也看到了，防空洞已经改造完成一半，如果把整个山头铲平，那岂不是前功尽弃了吗？”

　　“如果说，铲平山头就可以解决问题，这样的损失许家倒是承担起得。问题在于，类似这样的工程，也有一个工期限定的，不可能给你拖下去。”

　　许清无奈道：“铲平了这里，就意味着需要重新规划重建。重建就算了，哪怕时间有些紧张，但是只要加班加点赶工，多耗一些人力物力财力，还是能够按时完成任务的。”

　　“然而，重新规划才是个大麻烦啊。本来人家已经规划好了，山体里面是电厂，外面是另外的建筑。现在把山头推平，估计也只能建电厂了。这样一来，规划就要打乱了，可谓是牵一发而动全身，后果十分严重。”

　　许清描述起来，都觉得有些头痛，苦恼道：“现在你应该明白，我爸为什么会心力交瘁了吧。这是烦的，头发已经快要急白了。”

　　“年纪到了，本来就会白。”华丰心里嘀咕，然后急忙安慰道：“你不要着急，推平山头那是最后的手段，万般不得已的情况下，才采取的终极方案。至于现在，看方兄弟胸有成竹的样子，应该有办法顺利解决这事。”

　　“我尽力。”方元表态，神色比较沉稳，也算是有几分安抚人心的作用。

　　许清也随之冷静下来，强颜笑道：“方先生，一切就拜托你了。”

　　“嗯。”方元点了点头，此时佛像也已经被人搬了出去，没有了佛像的金光闪耀，这里的环境更加昏暗了。也不知道是不是错觉，四周的气温好像降低了几度。

　　包龙图身穿短袖，对于温度的差异非常敏感，忽然感觉有寒意来袭，忍不住缩了缩身体，叉手互手臂道：“丸子，好像不对啊。”

　　“什么不对？”方元回头问道。

　　“你们不觉得，这里有些冷吗？”包龙图轻声道，然后汗毛一竖，直接打了个冷颤，连牙齿都在轻轻打战。

　　“你冷？”方元目光一凝，忽然伸手轻抚包龙图的额头，果真感觉到几分冰凉的气息。这让他心中一惊，心念急转之下，急忙道：“走，大家出去。”

　　一边说着，方元直接拖拉着包龙图，匆匆忙忙朝外面走去。

　　“怎么了？”许清、华丰颇为不解。

　　“冷吗？”华丰活动手臂，莫名其妙道：“没感觉呀。”

　　相比之下，孔雀水灵清澈的眸光一转，似有所觉，也急忙挽住许清的纤手，慌忙道：“清姐，这里真的不对，赶紧走。”

　　注意到孔雀慌急的神色，许清心里也发紧，连忙与孔雀匆步而去。但是才走了几步，她就停了下来，回头轻斥道：“你发什么愣，还不赶紧跟上来。”

　　华丰一呆，随之笑逐颜开，兴高采烈的跟上去了。

　　片刻之后，一帮人离开了防空洞，就发现外面骄阳似火，酷热的太阳散发出无边热量，好像要把大地烤干。这样的温度，说不定能把破壳的鸡蛋煎熟，炎热之极。

　　“你还觉得冷吗？”方元问道，有点儿担忧。主要是包龙图现在的情况有些不妙，脸色有些微微发白，很憔悴的样子。

　　乍看之下，许清惊急道：“这和我爸的情况差不多。”

　　“果然……”方元心中一沉，表情一肃：“你中招了。”

　　“不至于吧，别吓我啊。”包龙图骇然，感觉双腿有些发软，连忙伸手按住方元的肩膀，勉力支撑没有倒下。

　　“放心，死不了。”方元安抚道：“最多是昏迷而已。”

　　“……有你这样安慰人的吗？”包龙图急了：“赶紧的，抢救一下。”

　　“唉。”方元长长一叹：“情况很不妙，回天乏术。包子，你安心昏倒吧，先昏两三天，让我想想办法。”

　　“什么？”包龙图十分惊骇，心急如焚，汗如汞浆直涌。不多时，额头就浮现一层密密麻麻的汗珠，在阳光的照射下，晶莹璀璨。

　　就在这时，孔雀抿嘴轻笑起来：“方先生……你故意在戏耍人，他明明已经好了……”

　　“嗯？”

　　这个时候，其他人才反应过来，发现冒了一层汗之后，包龙图苍白的脸色，果然恢复了红润光泽，很健康的状态，根本没有昏倒的迹象。

　　“靠！”

　　包龙图抹了一把汗，也不觉得冷了，反而觉得很热。同时看到方元眼中浓郁的笑意之后，哪里还不明白怎么回事，当下火冒三丈：“友尽……”


第402章 山岗撩乱之地

　　“喂，你不要忘恩负义，如果不是我这么一吓，你哪能好得这样快。”方元辩解起来，说的也是实话。一吓之后，包龙图汗如汞浆，本身的精气神高速运转，一点点阴寒气息，也立即被蒸发干净了。

　　在方元的解释下，包龙图才算是明白过来，随之心有余悸道：“刚才是怎么回事呀，好端端的我怎么中招了？”

　　“谁叫你气弱。”方元摇头道：“这么多人之中，就你最好欺负。”

　　“我气弱？”包龙图惊愕之余，也十分不服气：“我哪里弱了，起码比孔小妹强吧，她无论如何，也没有我力气大。”

　　孔雀只是抿嘴轻笑，一点儿也不介意，倒是方元直接打击起来：“你和她是天壤之别，她是天，你是地，根本没办法比。”

　　“再说了，我说的气弱，不是指力气。”方元解释道：“而是精气神的气，你前段时间，才被人暗算了，现在还没有恢复过来呢，难免容易中招。”

　　“不是吧。”包龙图一惊：“那我要怎么办，才能够恢复正常？”

　　“多吃多睡，保持愉快的心情，很快就恢复了。”方元安慰起来，然后示意道：“把你的玉石葫芦拿出来看看。”

　　“嗯？”包龙图一怔，随之连忙在脖颈一摸，就把玉石小葫芦抽了出来。一瞬间，他也后知后觉，惊疑不定道：“东西怎么这样冰凉。”

　　“帮你挡灾了。”方元伸手摸了摸玉石葫芦，也感觉到一抹寒意，当下眉头一皱，迟疑道：“看起来，这事果然很棘手。”

　　“方先生，你知道原因了？”许清急忙问道。

　　“还没。”方元摇头道：“不过管中窥豹，可见一斑。有些事情，看它的征兆，就知道不容易对付。”

　　“反正里头阴气很浓厚。”孔雀迷惑不解道：“浩正的佛法，也应该是阴气的克星才对，为什么金佛不管用呢？”

　　此时，金佛也被搬到外面了，阳光一照，浑身上下散发出灿烂金光，再加上莲台镶嵌的珍珠宝石光芒，与阳光交织璀璨，也显得非常富丽堂皇。单单从外观来看，这尊金佛无疑是难得一见的宝贝。

　　“这是南洋佛。”华丰琢磨道：“毕竟不是本土的佛陀，难道是外来的和尚，到了国内反而水土不服，不好使了？”

　　“不可能。”孔雀摇头道：“金佛也算是法器，法器没有地域的区分，只要具备了气场，才不管是哪里的佛陀呢。”

　　“对了，刚才方先生说了，这尊佛像的气场不正。”孔雀清亮的眼眸充满了好奇之色：“它的气场怎么不正了？”

　　“我看看……”方元走近金佛旁边，一点一点的观察起来。之前说了，这尊佛像与中国本土佛像，存在一些差异，不过只是外形上的差异罢了。

　　总体来说，万变不离其宗，也算是大同小异。毕竟佛教发源于古印度，佛陀在世的时候，始终不曾留下任何真实形象，后人唯有根据文字的记载，再通过想象而铸造了佛像。佛法传播到哪里，经过生根发芽之后，佛像就逐渐本土化，这是无可厚非的事情。

　　当然，佛陀的一些形象，始终不会变的。比如说头上的螺状佛发，以及火焰状的佛光，还有袈裟、莲台、结跏跌坐。这些佛陀的基本形制，就算细节不同，但是本质却一样。

　　方元打量了片刻，忽然之间目光一定，就落在金佛额头的那枚红宝石上。佛像的额头中心镶嵌了一枚鸽子血一样的红宝石，就好像人在额心点砂一样，绝对不稀奇。

　　实事求是的说，方元也开不清楚，在额头点这一点，到底有什么具体的含意。然而经过一番研究之后，也不能阻止他把怀疑的目光，集中在红宝石上。

　　华丰察颜观色，试问道：“方兄弟，你觉得红宝石有问题？”

　　“不出意料的话，应该是。”方元点头道：“你们不觉得，与真正的珍珠宝石相比，额头上的那块红宝石，光亮有些不一样吗？”

　　“有什么不一样？”包龙图眯眼道：“十分火红绚烂，有种热情奔放的感觉，简直就是充满了抵挡不住的诱惑力啊。”

　　这是委婉的说法，实际上包龙图的意思就是，红宝石很珍贵，让人怦然心动，有种“拿”回去的冲动。

　　“或者吧。”方元不置可否，然后建议道：“如果有可能的话，最好把红宝石取出来看一看。反正我觉得，那块红宝石，好像有什么问题。”

　　“能有什么问题？”华丰自言自语道：“难道不成，红宝石是假的？”

　　“假的？”许清目光一凝，立即挥手道：“去请个珠宝工艺师傅过来。”

　　许清吩咐一句，自然有人负责去请人。

　　与此同时，方元想要的山形地图，也有人送了过来。那是十分详尽的地图，其中的山头河流情况，十分清晰明了。

　　“这是从空中俯拍的。”许清把地图摊开，解说道：“这一座山，就是这里。其它的山，还有河流，已经被移山填河，化成了平地。”

　　如果有个环保卫士在这里，听了许清的解说，肯定少不了谴责起来。觉得破坏生态环境，绝对是害人害己，遗害无穷。

　　然而在场之中，却没有这样的卫道士，就算方元这种比较推崇自然，追求人与自然和谐的设计师，也没有半点吐槽的意思。

　　这是由于，在没有成为平地之前，这里的情况可没有大家想象中的山青水秀，十分美好。恰恰相反，这里是一片穷山恶水，非常荒凉的地方。

　　一座座山头，并没有多少植被，反而布满了乱七八糟的石头。唯一的绿色，就是一些生长在石头缝下的荆棘杂草。至于河流，已经被污染得十分严重，水质黑黄，断断续续的流淌，已经将近枯竭。

　　总而言之，这样荒凉的地方，将其开发利用，怎么看都是好事。

　　“名副其实的穷山恶水啊。”方元看了两眼，眉头就皱了起来，轻轻摇头道：“这里的风水不好，夷为平地是应该的事情。问题在于，偏偏没有斩草除根，以至于闹出问题来。”

　　老调重弹没意思，方元摇头之后，又继续说道：“如果我没有看错，这里原先应该属于山岗撩乱之地。”

　　“什么是山岗撩乱之地？”许清连忙请教起来。

　　“山岗撩乱，不成章法。”方元示意道：“你们看，这些山头没有被推平之前，东一座，西一座的，根本没有半点绵延之势。不成形势，自然没有生气蕴结。”

　　“最重要的是，有些山上存在大小石块，顽丑异常，而且遍布全山。这样的情况，就是自闭天窍的形局，自绝活路啊。”方元叹气道：“风水学上，地脉有灵，必须像人一样，有窍穴可以呼吸。但是大小石块遍布山头，相当于把呼吸的窍穴堵塞起来了。”

　　“山岗撩乱之地，地气本来就很乱，又有乱石把窍穴堵死，简直就是雪上加霜，也难怪这里沦为穷山恶水之所。”

　　方元的解释，让其他人懵懵懂懂，半知半解。

　　华丰想了想，干脆问道：“方兄弟，你直接告诉我们，是不是推平了这些山头，才导致了防空洞出现问题了？如果真是这样，原因又是什么？”

　　“问得好。”方元赞许起来，然后话峰一转：“问题是，我也不知道哇。”

　　“啊？”一瞬间，其他人呆愣起来。这算什么，逗人玩吗？

　　“我真不知道。”方元苦笑解释：“按理来说，不管是地气乱流，还是自闭天窍，只要不居住在这里，或者埋葬其中，都不至于对人产生什么危害。”

　　“尤其是现在，直接把山头推平了，相当于梳理的乱流，开启了天窍。这个地方的风水状况，反而得到了改善，也算是好事啊。”方元挠头道：“然而明明已经得到改善的风水形势，居然还存在危害，这就有些不合常理了。”

　　“反常必有妖。”包龙图慎重道：“不合常理，才是最要命的。”

　　“知道。”方元皱眉道：“所以我要再研究研究。”

　　在方元研究地图的时候，一个专职为许家服务的珍宝工艺师也匆匆赶了过来。人一来，许清也没有废话，直接示意道：“赵师傅，你帮我看看，那红宝石有没有问题。”

　　“红宝石……”工艺师抬头看了一眼，然后搬来一张高椅站上去，眼睛恰好与佛头齐平，这样看得更加清楚。

　　“噫？”

　　稍微打量，工艺师好像有些惊讶，然后摸出了小电筒，对准红宝石探照起来。专注观察了一会儿之后，他就表情微变，回头道：“许小姐，这宝石……好像有些不对啊。”

　　“哪里不对？”许清脸色一沉：“假的？”

　　工艺师迟疑道：“不好说，要取出来鉴定，才能知道结果。”

　　“那你就动手吧。”许清哼声道：“如果真是假的，我倒要看看，某人怎么向许家交待。”

　　方元等人自然知道，许清口中的某人，估计就是那个举行拍卖会的青年了。

　　这金佛可是许正阳花了一千万买的，尽管佛身正体没有什么问题，但是红宝石有蹊跷，也同样算是金佛有瑕疵，这事自然不能善了……


第403章 公了，私了？

　　金佛有问题，哪怕只是瑕疵，许清也有生气的理由。

　　毕竟方元也说得很明白，就是由于红宝石不对，才导致了佛像的气场不正，不能驱逐阴寒气息。就是由于不能驱逐阴寒气息，许正阳这才昏倒了。

　　这样推导下来，拍卖会的负责人，自然算是罪魁祸首。反正许清就是这么觉得的，要是珍宝工艺师确认了这个事实，那个青年恐怕要倒大霉。

　　在众人的关注下，工艺师仔细检查红宝石的镶嵌手法之后，立即摸出了各样辅助工具，也没花多少时间，就驾轻就熟把红宝石妥当摘取下来。

　　“怎么样？”在工艺师鉴定红宝石的时候，其他人也不自觉围了上去。

　　“果然。”专注观察片刻，工艺师轻叹道：“这宝石已经被人窃取大半，只有外面的一层薄片是真的，剩下的部分都是人造宝石。做这事的人，应该是高手，手法十分巧妙，一般人很难识破。”

　　“能肯定吗？”许清咬牙切齿，俏面含煞。

　　“那当然。”工艺师不悦道：“许小姐，我已经从业三十年了，类似这样偷龙转凤的事情，我也见过不少，绝对不会看错。”

　　“没错就好。”许清冷静了下来，点头道：“麻烦赵师傅你了。”

　　“小事情。”工艺师摆了摆手，迟疑道：“许小姐，莲台镶嵌的这些珍珠宝石，要不要也顺便检查一遍？”

　　“查，彻查。”许清毫不犹豫道：“一件一件的检查，我也想知道，这些珍宝到底是鱼龙混杂，还是全部是假的。”

　　检查的结果，却是让众人十分惊叹。金佛莲台上面，大大小小的珍珠宝石加起来，起码有三四十枚。但是经过工艺师逐一鉴赏之后，完全可以确认，这些东西都是仿制水平很高，能假以乱真的赝品。

　　当然，这是由于赝品镶嵌起来了，更具迷惑性。加上许正阳相信拍卖的人不会，也不敢忽悠自己，所以也没找人另外鉴定，这才被欺瞒到了现在。

　　“好，好呀。”许清面若冰霜：“居然连许家也敢糊涂，恐怕不知道死字是怎么写的。”

　　“咳咳。”

　　就在这时，华丰小声道：“这事会不会是有什么误会，你也知道的，孙平虽然有些贪财，但是绝对不会利令智昏，自砸招牌的。”

　　“你们认识，而且还是酒肉朋友，经常花天酒地，出入风月场所。”许清哼声道：“现在出事了，你当然帮他说话，免得别人骂你没义气。”

　　“冤枉，这是谣言，绝对是谣言。”华丰誓言旦旦道：“我为人正直，作风正派，怎么可能出入风月场所，肯定是有人污蔑我……”

　　“哼。”许清目光一瞥，肯定不会相信，不过她也不想纠结这事，而是转头道：“方先生，是不是由于这些珍珠宝石是赝品，这才使得佛像的气场不正。”

　　“应该是这样。”方元确定道：“毕竟珍宝镶嵌在佛像上，就相当于一个整体。佛门也有七宝之说，各样珍宝受到香火的供奉，自然也凝聚了气场。现在真正的珍宝被人窃取了，佛像气场流失，肯定不会稳当。”

　　通俗易懂的道理，许清自然不会怀疑，但是愈加生气了，然后直接掏出手机，拨打一个电话。片刻之后，电话通了，就直接传来惊喜的声音：“哎呀，我没有看错吧，真的是许美女的来电？”

　　“孙平，不要油嘴滑舌，赶紧滚过来，给我一个交待。”许清寒声道，杀气腾腾。

　　“什么？”对方愣住了：“什么交待？”

　　许清懒得多说，直接把手机抛给华丰：“你跟他说。”

　　华丰慌忙把手机接住，然后微微转身，轻声道：“孙平，是我啊……你华哥，不要急着打岔，听我把话说完……许世叔买的佛像有问题……对，就是那尊南洋金佛，镶嵌的珍宝，全部都是赝品……没有什么不可能，反正这是事实……”

　　“你最好相信，我们现在在……你赶紧过来吧，不然你就完蛋了。”

　　一瞬间，华丰挂了电话，然后回头把手机双手奉上，笑容可掬道：“我已经让他过来了，给你解释清楚。如果真是他利欲熏心，我马上跟他绝交，帮你讨回公道。”

　　许清不吭声，眼中杀气涌动，一脸生人勿近之色。华丰暗暗叫苦，心中叹道：“孙平，最好不是你做的，不然兄弟我也只能大义灭‘亲’了。”

　　气氛有些僵滞之时，许清的手机忽然响了。这手机还在华丰手上，他顺手低头一看，发现是孙平的来电，想了想之后，他按了免提接听。

　　“清姐，姐啊，我被坑了，我真被坑了……”孙平大呼小叫，心急火燎道：“这事真不是我干的，我刚才联系公司的珠宝鉴定师，才发现那混蛋居然失踪了……”

　　“你不要急，慢慢说。”华丰看了眼许清，大声道：“你的意思是，调包珍珠宝石的，是你公司的珠宝鉴定师？”

　　“是他，肯定是他……”孙平怒声道：“公司就几个人，就他联系不上，除了他还能有谁啊……什么，出国了？反了，真反了，混蛋，竟然敢畏罪潜逃……”

　　这话应该不是和华丰说的，而是在训斥什么人，以及摔打东西的声响。

　　又过了半响，手机才传来孙平愤怒的声音：“华哥，才打听到，那个混蛋出国了，这是有预谋的事情。华哥，你要相信我……”

　　华丰瞄了眼许清，轻声道：“孙平啊，关键不是我信你，而是你清姐信不信的问题啊。你还是赶紧过来，当面和她说清楚吧。”

　　“……华哥，我在车上，很快，很快就到了。”孙平急声道：“你帮我稳住清姐啊，替我解释清楚，我坑谁也不敢坑许叔啊。这事要传了出去，我也没脸做人了，我爸估计会直接把我打残……”

　　孙平就是这样叨念的解释了二十多分钟，然后大家就可以看到，在山脚下有几辆豪车飞奔而来，到了防空洞门口才急速刹车。

　　车还没有停稳，一个青年就迫不及待地开门冲了下来，一路跑到众人的旁边，然后眼巴巴地看着许清，一脸委屈的表情：“清姐，我可以发誓，这事真不是我干的。如果我撒谎了，叫我天打雷劈，不得好死。”

　　许清不说话，冷着一张脸。孙平无可奈何，只能又看向华丰：“华哥，连你都不信我？”

　　“不是不信，主要是这事太巧。”华丰叹声道：“佛像才出了问题，你就说自己公司的珠宝鉴定师跑了，这事是他做干的……换成是你，你信吗？”

　　“真的，绝对是真的。”孙平怒不可遏，狠声道：“那个王八蛋，世界杯赌球，输了好几百万。被人追债，不去跳楼就算了，居然敢打我的主意。千万不要让我找到他，不然我保证不会把他打死，我要让他生不如死。”

　　“年轻人，戾气不要那么重。”有人教训道：“现在是法制社会，不要开口打生，闭口打死的，给自己找麻烦。”

　　孙平闻声看去，才惊声道：“许叔，你也在啊。”

　　原来在孙平赶来之前，许正阳还是放心不下这里的事情，在医院过来了。不过他来到之后，就待在方元的旁边，和方元一起研究地图，加上孙平心急如焚，一门心思跟华丰、许清解释清楚，这才没有留意。

　　“许叔啊。”

　　霎时，孙平扑了过去，几乎要哭了：“你要相信我啊。”

　　“我又没说不信。”许正阳微笑道：“你没看出来吗，大家是在和你开玩笑的。这点小事，随便解释，就能解释清楚了，怎么可能不信。”

　　就像孙平不会怀疑，许清故意把佛像上那些真正的珍珠宝石挖下来，换了一批赝品坑他一样，许正阳也不相信，孙平会为了这点小利益，自毁前程。

　　毕竟孙平的事业，注定他要视信誉为生命，声誉就是财源的保证，如果名声毁了，他的拍卖会就举办不下去了。许正阳知道，孙平不是目光短浅的人，绝对不会做这种杀鸡取卵的蠢事。他说被人坑了，肯定是被人坑了。

　　“许叔啊。”孙平感激涕零，眼泪汪汪：“再生父母……”

　　“喂，夸张了。”华丰没好气道：“想占便宜？”

　　“哦。”孙平眼泪一收，危机解除了，他终于可以安心落地，然后眼珠子溜溜的一转，嬉皮笑脸道：“华哥，以后我叫清姐嫂子，还是叫你姐夫？”

　　有些事情，在圈子之中，根本不算什么秘闻。华丰和许清，被两家人撮合的事情，好几天过去，该知道的也知道了。

　　对于这件事情，孙平还是乐见其成的，毕竟华丰和许清他都认识，自然希望两人在一起，有情人终成眷属。现在这样打趣，不仅是化解自己的尴尬，更有推波助澜之意。

　　“狗嘴吐不出象牙。”许清白眼道：“你真是好了伤疤忘了疼，看来不能轻易饶了你。说吧，这事你是想公了，还是私了？”

　　“私了，当然是私了。”孙平连忙举手投降：“清姐，您有什么章程，尽管提出来，我照单全收，绝对不敢有半个不字。”

　　“不要装可怜。”许清不满道：“说得我们好像要讹诈你似的……”


第404章 两山夹一水

　　“不敢，不敢。”这个时候，孙平讪笑道：“这事虽然是我被坑了，但是说到底，还是我识人不明，被坑了也活该。总而言之，是打是罚，我都认了。”

　　“放心，不打你，也不罚你。”许清淡声道：“只要你换一尊真佛来就行。”

　　“没问题。”孙平似乎听岔了，连忙拍胸口道：“清姐放心，回去之后，我立即调一批真正的珍珠宝石过来，重新镶嵌在佛像上。”

　　“谁要什么珍珠宝石啊。”许清强调道：“真佛你懂不懂，能够驱逐邪气的真佛。”

　　“什么？”孙平一脸茫然。

　　“得，白说了。”许清摇了摇头，也懒得再理孙平了。

　　孙平也有些急了，连忙找华丰求助，小声问道：“华哥，清姐到底要什么东西呀？”

　　“咳，法器。”华丰轻声道：“佛像，法器，懂吗？”

　　“早说啊。”孙平一拍腿，叫嚷道：“法器我多的是。”

　　“嗯？”一瞬间，众人看向孙平，眼中充满了怀疑之色。

　　“你们别不信。”孙平脸上有几分自得：“你们应该知道的，这些年来我常去龙虎山游玩，每去一次，就要带几件法器回来。现在我家，就有一个专门存放法器的收藏室。”

　　说话之间，孙平一拍脑袋：“不对，龙虎山好像是道家的，清姐却要佛门法器……”

　　“不要紧。”

　　就在这时，方元开口道：“法器没有佛道之分，关键是气场的大小强弱。不过，也只有真正具备了气场的东西，才算是真正的法器。”

　　“怎么，你觉得我收藏的东西，不是法器？”孙平心思敏锐，一下子就听出了方元话里的弦外之音。

　　方元笑了笑，的确有这样的怀疑。就怕孙平被忽悠了，买了一大堆与风水相关的装饰品，却当成法器来收藏。

　　“这个你们不用担心。”孙平郑重其事道：“我收藏的每一件法器，都是由龙虎山张真人亲手开光加持之后，我才请回来的，绝对错不了。”

　　孔雀忽然问道：“龙虎山的张真人很多，你说的是哪一位？”

　　“咦？”孙平愣住了：“不就是一位而已么？张真人，张天师……”

　　听到这话，孔雀微微摇头，有些失望道：“原来不是那位祖师制作的东西呀。”

　　“哪个？”孙平非常不解，但是也可以肯定，自己被一个小姑娘鄙视了，当下不服气道：“我收藏的法器，绝对是精品，谁看了都说好。你们不信，亲自去看看吧。”

　　适时，许正阳看了眼方元，轻声道：“方师傅，要去看看吗？”

　　“去吧。”方元点了点头，皱眉道：“防空洞里的情况，真是十分的诡异，我居然看不出什么端倪来。这种情况下，我也需要找几件法器作为辅助。”

　　“嗯，那就先去看看。”许正阳微笑道：“如果在他那里，没有找到让方师傅满意的法器，那就另外再想办法。据我所知，南京之中也有几个地方，专门出售精品法器……”

　　说到底，众人还是不怎么信任孙平。毕竟一个人收藏古董古玩，这也算是很正常的行为，但是收藏法器，听起来真心不靠谱。

　　要知道法器在于合适、专精，而不在多。不管是化煞、招财，还是祈福、增运，每个类型的法器，有相对应的一两件就足够了。要是把十件八件同类型的法器搁摆在一起，恐怕不仅没有增幅的效果，说不定还会由于气场相抵，反而发挥不了作用。

　　就是由于这样的特殊性，谁也不会在家里堆满了法器。就算要请新的法器回来，也会先把旧法器处理掉，腾出足够的空间方位来，以便新法器顺利融入环境之中。

　　这一点，有良心的法器店铺老板，肯定会在顾客购买法器的时候，认真仔细的指点清楚，免得顾客什么也不懂，就把一堆法器请回家，适得其反。

　　所以方元才会怀疑，孙平是不是上当受骗了，买了一大堆无用的东西。

　　对此，孙平也憋了一口气，想要证明自己收藏的东西，真的就是法器。随之，在他的引领下，一行人坐到车中，浩浩荡荡前往他的住宅。

　　孙平的住宅，也在城市的郊区，就是举行拍卖会的地方。前几天方元也来过，不过那是在晚上，天色漆黑一团，也看不真切。

　　这个时候重新抵达别墅，方元就发现这里很有特色。别墅坐落的山头，突隆起来，十分的浑圆，就好像一只包子。在包子的后面，还有另外一个山坡。在两山之间，有一条清溪蜿蜒流过，三个曲折之后，直接并入附近的河流之中。

　　这是比较典型的两山夹一水格局，风水形势不错。山头清秀，草木郁郁葱葱，别墅就修建在山头一侧，恰好面对三曲清溪。明堂三曲水，水聚天心更有情。对面是案山，山坡如弓，勉强算是眠弓案，可谓是富贵吉祥之地。

　　当然，也有一点不好，就是缺少了靠山。方元观察了片刻，发现在两山之间，就没有别的什么高山丘陵了，也就是说别墅只是以包子山为靠，相当于是在靠自己。

　　不过这样一来，倒也比较契合孙平现在的处境，自己创业，自己打拼，不靠别人。运程与住宅相契合，也难怪他混得风生水起。

　　方元暗暗揣测，或许也是有高人指点，孙平才会定居这里创业。

　　当然，类似这样的事情，方元也不好多打听，抵达别墅之后，就在孙平的热情接待下，与许正阳等人走进厅中，朝他的收藏室而去。

　　孙平的收藏室，就在别墅的角落。位置比较偏僻，有一定的隐秘性。防护的措施，更是十分到位。厚厚的防盗门，又是金属钥匙，又是指纹密码，还有声控装置，十分复杂。估计最厉害的小偷来了，也无计可施，只能通过爆力手段破开。

　　问题在于，孙平养的保安，也不是吃素的，一听到什么动静，立即蜂拥而来，瓮中捉鳖。富豪嘛，对于自己的生命财产安全，总是格外的重视，恨不能把自己家打造成为森严堡垒。这也是为什么，世界各地的失窃大案，极少会发生在富豪身上的原因。

　　反正经过一番折腾之后，孙平的收藏室大门总算敞开了。众人走进去一看，也觉得繁琐的防范措施，非常有必要。

　　因为在宽敞的收藏室里头，尽是各样珍贵的物品。有绚烂璀璨的珍宝首饰，有名贵的书法字画，更有十分精致美观的古董瓷器。总而言之，这里仿佛一个小型的博物馆，也是孙平事业的根基，怎么小心翼翼的防护也不为过。

　　乍看之下，华丰忍不住指责道：“你这小子，原来有这么多好东西。但是在拍卖会上，居然只拿了几件出来，真是阴险狡诈啊。”

　　“华哥，凡事过犹不及，细水才能长流嘛。”孙平笑眯眯道：“要是把这些东西，全部放到拍卖会上，肯定要把我赔死。”

　　“赔才怪，你这奸商。”华丰没好气道：“好东西压在手里，一点一点的放出来，这样才能利益最大化吧。”

　　“嘿嘿。”孙平尴尬一笑，显然就是在打这样的主意。不过这是很正常的商业运营手法，无可厚非。

　　许正阳觉得，换成是他，也会这样做。而且作为一方大豪，见多识广，这里的珍宝首饰，古玩古董再多，也不至于让他动心。相比之下，他更加在意孙平所说的法器。

　　环视一眼之后，许正阳直接问道：“世侄，你说的法器，在哪里？”

　　“里面，那边。”孙平连忙引路。原来在宽敞的收藏室里，居然还有一个小房间，大概十平方米的空间，里头尽是琳琅满目的法器。

　　嗯，是法器，至少是法器的模样。

　　方元看了一眼，发现这里的东西，以道家的用品居多。或者说，孙平没有撒谎，这些法器都是从龙虎山请回来的。龙虎山是道教的祖庭，出产的东西自然是道家物品。什么如意、拂尘、桃木剑之类的东西，也算是十分寻常。

　　方元瞄了一眼，还看到天蓬尺、步罡毯、法袍之类，不怎么常见的东西。反正打量之后，他终于相信，不管这些东西是不是真正的法器，起码证实了孙平果然有收集法器的癖好。

　　“看，尽管进去看。”

　　此时此刻，孙平自得道：“我可以保证，这里的每一件东西，都是经过我精心挑选之后，觉得真是好东西，这才带回来收藏。”

　　说话之间，孙平推荐道：“清姐，你看看这个如意怎么样，由百年桃木雕刻而成，三个节骨朵镶嵌了和田玉。这可是供奉在天师坛里的宝贝，是我好不容易才求回来的。”

　　“你要是喜欢，尽管拿去，算是我祝贺你和华哥永结同心的礼物好了。”

　　孙平依依不舍，一脸忍痛割爱的表情。不过这话华丰爱听，却让许清俏目圆睁，瞪眼道：“少嚼舌根，你让开，出去候着，我们自己会看。”

　　“呃？”

　　对于许清反客为主的行径，孙平也只能报以苦笑，乖乖地退了出去，在门口守候。也没有办法，毕竟空间比较狭小，一帮人全部涌进去，就没有办法看东西了……


第405章 灯盏

　　把孙平赶出去之后，许清客气道：“方先生，你去看看吧，要是觉得有什么东西能够派上用场，尽管拿就是了。”

　　对于许清慷他人之慨的言辞，孙平也不以为意。

　　毕竟相比几件法器来说，他更加在意佛像珍珠宝石被调包的事情。如果舍弃几件法器，就能够让许清不追究这事，他肯定没有半点怨言。

　　与此同时，包龙图打量室内的东西，也有几分眼花缭乱的感觉，然后悄悄地碰了下方元，小声问道：“这些法器，有没有气场。”

　　“有气场波动，真是法器。”仔细端详之后，方元也觉得很意外。

　　过来之前，方元已经有孙平收藏的一堆东西，尽是装饰品的心理准备。然而没有想到，这些物件，竟然真是法器。

　　当然，就算是法器，其中的品质优劣，也有几分良莠不齐。

　　方元走进室内，轻手拿起一根拂尘打量。这是一柄木质拂尘，长柄光滑，有一层温润的包浆，可见这是经常使用的东西。

　　拂尘，顾名思义，在一开始的时候，就像鸡毛掸子一样，那是用来拂去桌椅尘埃的物品。但是就像原本用来挠痒的如意一样，经过长时间的演变，世人又重新赋予它别的含意，成为了吉祥如意的象征。

　　拂尘也是如此，由于经常出现在道家高人的手中，所以在世人的心目中，拂尘就成为了神仙随身法宝。久而久之，原来只是用来扫尘、驱逐蚊虫的东西，慢慢地就成为了一种比较特殊的法器了。

　　之所以说它特殊，因为拂尘的作用有限。不管它的气场多强大，却不能化煞，不能生财，更加不能增运、祈福催贵，就好比鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　说白了，拂尘这种法器，其实就是用来显摆的。就好像奢侈品一样，没有多少实用价值，但是拿出来倍有面子，很能满足虚荣心。

　　反正看到室内有七八根形制不一的拂尘并列摆在一块，方元就忍不住暗暗摇头，眼睛余光瞄了孙平一眼，给了他一个冤大头的评价。

　　不过，抛开拂尘、步罡毯之类，实用性不强的法器不提，在室内的确有不少十分实用，功能强大的法器。比如说金钱剑、桃木剑，以及法印、八卦镜之类的东西。

　　一件件东西，气场或是锐气逼人，或是浑凝厚重，绝对是上好的法器。

　　“可惜啊。”方元看了两眼，忍不住叹了出来。

　　“怎么了，有什么不对？”华丰连忙问道：“难道说，这些东西，都没有用？”

　　“也不说是没用。”方元轻叹道：“只不过觉得，这么多好东西堆在一起，没能物尽其用，有点儿明珠暗投的感觉，为它们感到惋惜。”

　　“……嗯，很有道理。”华丰深以为然，然后笑道：“所以方兄弟你也不要客气，看中什么就拿什么，让它们发挥本身的价值，免得一直蒙尘在这里，没有出头之日。”

　　“两位，话不能这样说吧。”听到这话，孙平忍不住辩解道：“既然是宝贝，肯定要珍藏起来，不能随便糟蹋。毕竟用了以后，会损坏的。”

　　这就是价值观取向的问题了，孙平本身是玩收藏的，把收藏视为事业经营。有什么宝贝，珍藏起来不让它受到损伤，这已经是他的本能了。但是在其他人看来，这是一种恶习，不值得提倡。

　　“不用的法器，能叫法器吗？”华丰有些啼笑皆非：“法器不是古董呀，你收藏起来，未免太浪费了吧。”

　　“不浪费啊。”孙平振振有词道：“我每天过来观赏，就感觉到赏心悦目。能够让我心情变得愉快，就是它们存在的意义，怎么能叫浪费？”

　　这样奇葩的理由，也让其他人无语。但是也要承认，这话也有道理。

　　法器的存在，本来就是为了满足人的需求。现在室内的法器，能够让孙平觉得心情愉快，不管有没有发挥它们本身的功能，也不算没意义。

　　感觉话题有些偏了，许正阳立即拉了回来，开口道：“方师傅，你觉得哪件法器，比较适用于防空洞的情况？”

　　“桃木剑怎么样？”孔雀小声建议道：“桃木阳气十足，天生克制阴邪怪气，而且还能够驱逐……不干净的东西。”

　　“咝。”

　　霎时，包龙图倒抽了一口冷气，有点儿惊心道：“孔妹子，你不要吓我啊。难道说我刚才中招，是……那种东西在作祟？”

　　许正阳也是一惊，毕竟相比抢救及时的包龙图，他的情况更严重一些，那是在中招昏倒之后，才悠悠苏醒过来。

　　“雀儿，不会吧。”许清也有些发毛，连忙握住孔雀小手，低声道：“那种东西，真的存在吗？”

　　“没有啊。”孔雀眨着清亮的眼睛，笑盈盈解释道：“你们误会了，我是在说一些负面的能量磁场，可能对人有危害，需要桃木剑驱散。”

　　“我看你是故意这样说，存心让大家误会的吧。”许清嗔怪起来。

　　“没有的事。”孔雀吐了下小舌头，娇俏笑道：“我只是在提醒方先生，或者有这样的可能性而已。”

　　“不是负面能量。”方元沉吟了下，微微摇头道：“刚才在防空洞里，我也看出来了，就算诡异的气息，对人有一定的妨碍，但是妨碍不大，不至于有什么危害。不然的话，许先生也不会那么快清醒过来了。”

　　“可是，许叔叔护身的法器，都已经裂了，危害还不严重吗？”孔雀疑虑道。

　　“这也是我奇怪的地方。”方元皱眉道：“之前许先生告诉我，在防空洞施工的时候，尽管意外频繁发生，但是却没有人受伤，更没有人昏迷。只是遇到了很诡异阻力，使得工程进行不下去而已。”

　　“现在工程已经停止了，按理来说，许先生不应该遭遇这种情况才对。还有包子，我们又没有触动什么东西，他怎么无缘无故就中招了？”

　　方元分析起来，也让其他人面面相觑，十分困惑。

　　“方兄弟，你是怎么想的？”华丰想不通，直接问道：“你觉得是怎么回事？”

　　方元目光一闪，揣测道：“我觉得，在不大动干戈的前提下，防空洞中的诡异气息，好像不是在针对人，而是在针对法器。”

　　“什么，针对法器？”其他人愣住了，有些难以理解。

　　“是啊。”方元点头道：“所以我刚才才说，需要法器作为辅助，以便投石问路。”

　　“不针对人，而是针对法器？”许正阳一阵惊愕，半响才回过神来，皱眉道：“为什么会这样呀？”

　　“这个就是我们需要研究的问题了。”方元琢磨道：“我有种预感，只要破解了这个奥妙，一切就真相大白了。”

　　“那还等什么。”包龙图催促道：“赶紧看看，有什么法器能用的，就带走吧。”

　　“在看呀。”方元扫视起来，忽然之间眼睛一亮，脸上露出一点笑容：“太好了，没有想到孙老板还收藏了这种东西。”

　　“什么？”其他人不解其意。

　　随之在众人的关注下，方元走到了角落，小心翼翼把一件东西拿了起来。

　　“噫，这是……”包龙图惊讶道：“这不是灯盏吗？”

　　没错，就是灯盏，而且是古制的灯盏。在没有电灯的时代，古人就是凭蜡烛油灯照明。蜡烛油灯的载体，就是灯盏。最简单的灯盏，就是一个小小的碟子，只要往里面倒点豆油，再插入一根棉线，就是一盏灯了。

　　然而，方元拿起来的灯盏，却是十分精致。由精铜铸成，一只仙鹤的造型，张开双翅，叼着一个金属器皿，看起来十分漂亮。

　　“是灯盏没错，不过也是法器。”方元微笑道：“你忘记了，连灯笼都可以是法器，更何况是这种灯具了。”

　　“这是长明灯。”

　　与此同时，孙平在门外解释道：“里面是特殊的膏油，点了可以长明不熄。嗯，反正我试过了，点了一天，膏油只耗去了一半。”

　　“要的，就是这种灯。”方元欣喜道：“许先生，有这一件法器就足够了，我们回去吧。”

　　许正阳有点儿惊讶，但是也从善如流，笑着点头道：“方师傅觉得可行，我们自然没有什么意见，那就走吧。”

　　“这盏灯就行了？”许清蹙眉道：“太便宜他了。”

　　说话之间，许清眸光一转，然后轻轻招手道：“雀儿，刚才进来的时候，我好像看到一条项链挺别致的，和你很搭配。走，带你去试试。”

　　“清姐，那个白玉手镯，和你也很配呀。”孙平一点也不心疼，反而卖力的推荐起来。只要能够摆平这事，平息许清心头之怒，怎么出血他也认了。

　　对于许清带着孔雀去挑珍宝首饰的事情，许正阳只是一笑置之，也没有阻止。毕竟这事可大可小，就算他想息事宁人，也要按规矩来。无规矩不成方圆，如果他不索要赔偿，说不定反而害了孙平。

　　毕竟知道这事的人不少，如果孙平没有半点表示，再被人嘴一歪，就坐实了他设计坑害许家的谣言。相反，按照规矩办事，谁也不能指责他的不是。

　　总之，狠狠宰了孙平一刀之后，众人就在他的欢喜礼送下离开别墅，重新返回防空洞……


第406章 奇门遁甲

　　重新走进防空洞里，包龙图也有几分心虚，小声问道：“话说，这盏灯，真的管用吗？”

　　“你不要小看这盏灯，刚才孙平说，这是什么长明灯，绝对是外行话。”方元轻轻摇头，慢慢解释道：“要知道灯盏，那是在道教斋醮法事中，需要频繁使用的法器。在法会的各种仪式之中，恐怕只有燃香，才能够与点灯相提并论了。”

　　“这么重要？”包龙图多少有些惊诧。

　　“比你想象中的重要。”方元点头道：“道家一些典籍，十分明确的表示，凡修斋行道，以烧香燃灯最为急务。香者，传心达信，上感真灵。灯者，破暗烛幽，下开泉夜。长夜地狱，苦魂滞魄，乘此光明，方得解脱。”

　　“也就是说，在修道者的眼中，灯烛可以续明破暗，上映无极福堂，下通九幽地狱，是最上乘的一种功德。”

　　说话之间，方元忽然停下了脚步，轻声道：“走到这里就行了，再过去就是诡异气息笼罩的范围了，你们不要跟着，省得出事。”

　　一瞬间，其他人纷纷止步，仿佛前方有什么洪水猛兽似的，不敢逾越半步。

　　“对了，开关在哪里？”方元想了想，示意道：“把里头的电灯关了吧。”

　　“什么，关灯？”其他人更加惊疑起来。

　　“没错，关灯。”方元肯定点头：“有这盏灯就足够了，没必要再浪费电力。”

　　“行不行的？”包龙图关切道：“开着灯，我们还能帮忙照看一下。如果你遇到了什么危险，还可以及时支援。”

　　“你不要乌鸦嘴。”方元翻白眼道：“本来没事的，被你一说，可能就出事了。”

　　“我没那么厉害。”包龙图嘿嘿笑道：“总之，你自己小心吧。有事就吱一声，不要逞能。当然，我也相信，以你的实力，肯定能够顺利解决问题。”

　　“自然。”方元轻轻点头。

　　这个时候，许正阳也让人把防空洞里头的几盏灯关了。没有足够的光源，里头可谓是漆黑一团，伸手不见五指。

　　人类是视觉动物，在幽暗漆黑的环境之中，很容易滋生恐惧的心理。加上里头的情况本来就十分诡异，现在连灯都关了，可谓是雪上加霜。

　　众人看去，只见整个防空洞的空间，以光暗为界限。一边光明，一边黑暗，身在光明，观望黑暗，反而容易感受到光明的美好，以及黑暗的恐怖。

　　此时，方元就捧着一盏还没有点亮的油灯，慢慢融入到黑暗之中，然后消失不见。只有细碎的脚步声，传到了众人的耳中，让他们确定方元平安无事。

　　片刻之后，脚步声消失了，里头再也没有丝毫的动静。众人面面相觑，又耐心等了一会，包龙图终于忍不住了，大声叫道：“丸子，没事吧，回一声啊，或者点灯也行。”

　　叫声响亮，在防空洞里回荡，久久不息。

　　然而，方元好像没有听见似的，根本没有任何回应。

　　“不会真出事了吧。”包龙图皱眉道，有几分焦虑不安。

　　“方兄弟，听见了没有，回答一声啊。”华丰也跟着吆喝道：“现在不是开玩笑的时候，你听见了就答应一声，好让大家安心啊。”

　　过了半响，还是没有任何动静。这一下子，其他人也觉得不对了，露出担忧之色。

　　霎时，许正阳果决道：“开灯。”

　　“啪啪啪！”包龙图连忙跑去，手掌一拍下来，把几个按钮全部压了下来。同一时刻，几盏灯闪烁不定，然后全部亮了。

　　“方兄弟……”华丰口中招呼，目光飞快扫视，突然惊骇道：“怎么回事，方兄弟怎么不见了？”

　　“什么？”其他人急忙望去，只见在防空洞的尽头空无一人，根本没有方元的身影。

　　一时之间，众人有些骇然。好端端的一个大活人，才走进去不久而已，就离奇失踪了，这是在变魔术吗？

　　“不可能。”包龙图惊急之下，连忙跑过去察看。其他人稍微犹豫，也慢慢追了过去。不过也有点儿心惊胆战，相互挨得很近，结伴同行。

　　几十步的距离，很快就走到了尽头。借着灯光，大家也看得比较清晰，四周空荡荡的，根本没有什么遮挡物，也藏不了人。不过，就是看不到方元的身影。

　　“许先生，这里还有另外的出口吗？”包龙图忧急问道，有些痛恨自己的乌鸦嘴。

　　“没别的出口了。”许正阳摇头道：“你也看到了，防空洞有一个坡度，不是横穿直挖，而是不断的深入进去，往地层深挖，不可能还有出口。”

　　“那他人呢，怎么不见了？”包龙图急叫道：“一个大活人，又在我们的眼皮底下不远，还能人间蒸发不成？”

　　“包兄弟，不要急。”华丰连忙安抚道：“这事是有些诡异离奇，不过你想想，刚才没有听见什么动静，这是好事对不对，证明方兄弟没有遭遇什么意外状况。”

　　“那人呢？”包龙图心急如焚：“人在哪里？难道他还会飞天遁地不成？”

　　“这个……”华丰左看看，右看看，抬头再瞅，低头再瞄，反正三百六十度一圈下来，他也死心了，无奈摊手道：“我也不知道。”

　　就在这时，包龙图深深吸了一口气，突然吼叫道：“丸子，死了没有，没死就赶紧出来。再戏弄大家，我沙煲大的拳头，保证不打死你。”

　　吼声震天，好像在山谷呐喊，有阵阵回声涌现。不过让人失望的是，洪亮得已经传到防空洞外面的声音，却没有得到方元的回应，这很让人沮丧。

　　“混蛋，让你逞能，死了也活该。”

　　这一瞬间，包龙图爆怒起来，直接一脚踹向防空洞尽头的墙壁。力道十分迅猛，让不算坚硬的墙壁震动一下，稀里哗啦的掉落墙皮碎片。

　　“不要那么用力，墙要是塌了，把你埋了，我可救不了你。”忽然之间，方元的声音传了过来，有几分笑侃的意味。

　　众人一惊，旋即狂喜，连忙左右打量，但是依然看不到方元的身影。

　　“丸子，你在哪里？”包龙图急忙叫道。

　　“我就在这里呀，你们看不到吗？”方元的声音，很清晰的传来，但是让其他人惊骇的是，他的声音十分诡异，飘浮不定，根本没有确切的方向来源。

　　“……别玩了，赶紧出来啊。”包龙图大声道，却有几分发虚的意味。

　　华丰等人也有些害怕，纷纷围在一起。许清更是直接把孔雀搂在怀里，两人相互偎依，这才比较安心。

　　“我暂时出不来，还在探索中。”一会儿，方元的声音才飘忽的传来：“你们出去等我吧，不要瞎担心，我没事。”

　　众人愣了一愣，不明白方元的意思，华丰吞了吞喉咙，壮着胆子问道：“方兄弟，你在探索什么呀？告诉大伙一声，我们帮你。”

　　“……你们帮不了我。”方元的声音又弱了一些，有几分虚无飘渺的感觉：“这里的情况，非常的复杂，你们不要给我添乱。安心等着，我不和你们聊了，免得分心……”

　　好一会儿，方元果然没了声响。无论其他人怎么叫唤，他都不应声了。霎时，包龙图气呼呼道：“混蛋，故意的，他绝对是故意的，故意在吊大家的胃口。”

　　其他人深以为然，不过确定方元没事，他们一颗心犹如大石落地，吁了一口气。

　　“不过话又说回来。”华丰缩了缩身体，低声道：“方兄弟到底在哪里呀？”

　　“是啊，人在哪？”众人一呆，眼中充满了怪异之色。大家看看天，看看地，再看看前后左右，每一个地方，每一个角落，都没有发现方元的踪影。

　　“难道说，这里有另外的空间？”包龙图思绪散发，琢磨道：“小秘境？阴阳界？”

　　“不至于吧。”华丰迟疑道，表情却不是质疑，而是将信将疑。

　　“要不然，就是鬼打墙。”

　　忽然之间，包龙图一拍脑袋，兴奋道：“对了，很可能是鬼打墙。之前我们也遇过这样的状况，在一栋商场之中，几千平方而已，但是走了大半个小时，硬是走不出去。”

　　“鬼打墙？”其他人又是一惊。

　　“不对，不是鬼打墙。”孔雀好像是想到了什么，清亮的眼眸浮现涟漪异彩：“……奇门遁甲，肯定是奇门遁甲，有人在这里布置了奇门遁甲。”

　　“奇门遁甲？”许清等人愣住了。

　　“雀儿。”许清迷惑道：“以前听你说过，奇门遁甲好像是占卜术吧，号称帝王之学，最高层次的预测法门。”

　　“是啊。”孔雀点了点头，眸中泛出星光点点，憧憬道：“如果我把奇门遁甲研究透彻，以后占卜都不用借助外物了，直接掐指一算，就知道结果了。”

　　“以雀儿的聪明才智，一定可以做到的。”许清鼓励之后，也迟疑道：“不过，既然奇门遁甲是占卜术，那么又与这里有什么关系。”

　　“清姐，你不知道。”孔雀连忙解释道：“奇门遁甲是占卜预测学没错，但是其中的内容却包罗万象，是以易经八卦为基础，结合星相历法、天文地理、八门九星、阴阳五行、三奇六仪等要素，再经过历代先贤的衍化总结，才最终传承下来的秘术……”


第407章 障眼法

　　“反正在传说之中，奇门遁甲起源于黄帝时期，为了对付兵强马壮的蚩尤，黄帝与手下贤臣创造了奇门遁甲一千零八十局，再发明了指南车，才打败了蚩尤。”

　　孔雀娓娓而谈：“在奇门遁甲传承的过程中，姜太公、张良、诸葛亮、刘伯温等人，不断的研究运用，融会贯通，加以演变，才形成了我们今天看到了奇门遁甲一书。”

　　“所谓的奇门遁甲，其实可以分为太乙、奇门、六壬，三个部分。其中太乙以天元为主，测国事；奇门以地元为主，测集体事；六壬以人元为主，测人事。”

　　孔雀轻叹道：“不过由于太乙测国事，为帝王所忌，声名不显。所以在民间之中，以奇门和六壬的影响力最深远。”

　　“六壬且不提，单说奇门，也是由奇、门、遁甲，三个概念组成。奇，就是日月星三奇，门就是休、生、伤、杜、景、惊、死、开八门，遁就是隐藏的意思。”

　　说话之间，孔雀似惊似喜道：“三国时期，诸葛亮就是以奇门遁甲为基础，布置了一个乱石阵。东吴大将，火烧连营七百里的陆逊，在遇到乱石阵之后，也栽了大跟头，立刻迷失了方向，几乎丧生于乱石阵中。”

　　“……我好像明白了。”这个时候，包龙图惊奇道：“孔妹子，你的意思是，在这个地方，就有一个类似于乱石阵的奇门阵法存在？”

　　“嗯。”孔雀重重点头：“一定是这样。”

　　“不是吧。”华丰也惊叹起来：“就是电视剧、小说中的那种神奇的阵法？”

　　“应该没错。”孔雀肯定道：“或者说，你们可以称为风水局。”

　　“等等，风水局？”包龙图有些傻眼：“不是阵法么，怎么又成为风水局了？”

　　“因为我知道，有一些风水局，也具有迷惑人心的作用。”孔雀小声道：“布局一成，就算你站在他的旁边，他却没有丝毫的察觉。”

　　“嗯？”

　　霎时，其他人也反应过来，方元现在的状况，似乎就是这样。声音很清晰的传来，但是大家却看不见他，或者真的就是阵法风水局的作用。

　　“按照孔妹子的说法，那么尽头这堵墙，很有可能是假的了？”包龙图眨了眨眼，立即疾步走到墙壁旁边，小心翼翼摸索起来。但是入手那种坚硬厚实的感觉，怎么看也不像是虚幻的东西。

　　“墙壁不可能是假的。”许正阳摇头道：“在施工之前，工程队已经用仪器探索过了，在墙壁的后头，就是厚厚的岩泥层。而且你刚才踹了一脚，那种震荡感，也做不了假啊。”

　　“也对。”包龙图伸手拍了拍墙壁，隐约有回声震响，是那种很厚实的闷响，证明墙壁真的就是墙壁。

　　“如果连这动静都是虚幻的，那与黑客帝国有什么区别。”包龙图搓了搓手，顺势掐了一下自己，然后点头道：“会疼，这个肯定假不了……”

　　“好端端的，干嘛自虐？”

　　就在这时，方元的声音传来，仿佛就在大家的耳畔，而且来源十分清晰明了。一瞬间，众人连忙闻声看去，然后就看见了让他们难以置信，觉得不可思议的一幕。

　　只见此时此刻，尽头墙壁与侧边墙壁的夹角，然后之间有一道光芒闪现，然后夹角的位置更是忽然如水波荡漾，卷起了层层涟漪，晃荡不定。那种情形，就好像是篝火熊熊燃烧的时候，火焰上方的空气，出现了扭曲变化。

　　空间飘忽，慢慢的曲折扭动，自然让看到这个变化的人大吃一惊，惊骇不已。

　　但是很快，众人就觉得眼前一花，然后看到夹角的墙壁恢复正常，接着方元就走了出来，手里还捧着一盏油灯。

　　这个时候，油灯已经点燃了，金黄色的火苗就好像夜空中的星光，尽管没有多少光亮度，不过却能够指引人走向正确的路途。

　　方元把灯盏捧在胸前，一点金黄色的火焰，洒射一抹柔和的光晕在他的身上，就好像给他蒙上了一层轻纱。这种朦朦胧胧的光辉，充满了神秘的气息，让人不敢轻举妄动。

　　又或者说，看到这离奇的场景，众人已经呆住了，忘记有什么动作。

　　“大家怎么了？”

　　适时，方元挥手笑道：“刚才还叫着让我出来，现在我出来了，怎么反而不吱声了。这表情，好像见到鬼似的，一惊一乍。”

　　听到熟悉的声音，又看到活生生的人，包龙图才算是回过神来，随之直接扑了过去。嗯，不是扑向方元，而是扑向墙壁夹角。

　　“哎哟。”几秒钟之后，包龙图惨叫起来，一边揉搓着肩膀，一边骇然道：“不对啊，这墙壁夹角怎么是实心的？”

　　“不可能……”华丰不信，也快步奔了过去，在夹角两边摸来摸去，又是踢又是踹的，然而硬是找不到任何破绽。

　　见此情形，许正阳目光收缩，看向方元的眼神之中，立刻多了十分敬畏。

　　饶是他平时自诩见多识广，各种奇人异士也接触不少，但是像方元这样，能够穿墙透壁的高人，他还是头一回遇见，不仅是敬，更怕啊。

　　有这样的穿墙遁术，天下哪里去不得？各家各户，包括银行金库，相当于不设防似的，予取予夺，任意妄为……

　　一时之间，不仅是许正阳有这样的想法，连许清、华丰的脸色，也有些微微的变化。

　　“你们不要这样看着我。”方元察觉出来，苦笑道：“我可不懂什么穿墙遁地的法术，实际上这里有一个障眼阵法，你们没有发现而已。”

　　“障眼阵法？”包龙图急忙问道：“在哪里？”

　　“首先，你闭上眼睛。”方元指点道：“对，双眼闭上，站好，听我指挥。后退一步，嗯，贴墙站好，然后再向左边移动，走，走，再走……”

　　“啊……”片刻之后，包龙图凄厉的叫声迸现出来，就仿佛漆黑森林中猫头鹰的叫声一样刺耳，也非常恐怖吓人。

　　然而让其他人觉得更加恐怖的是，在继方元之后，又是一个生生大活人，就在他们的眼皮子底下消失不见了。最让他们费解感到的是，他们明明看着，眼睛都不眨的注视，发现包龙图贴墙的时候，一切都好好的，但是在方元的指挥下，才走了两步，就不见了。

　　不对，也不是不见，而是融入到了墙壁夹角之中。空间扭曲之后，人就离奇失踪了。

　　当然，一回生，二回熟，有了心理准备之后，其他人倒也不怎么害怕了。毕竟包龙图的消失，也证明了这的确不是什么穿墙过壁的法术，而是像方元所说，属于障眼法的范畴。

　　霎时，众人生起了浓浓的好奇心，很想知道这到底是怎么回事。

　　“方兄弟。”华丰跃跃欲试道：“障眼法的窍门在哪里，也指点一下我啊。”

　　“窍门就在墙壁那里。”方元笑了笑，直言不讳道：“那里有个旋转门，在旋转门的后头，还有一个秘密空间。刚才包子贴墙倚靠，在挪动的时候，重心向后，就触动了旋转门，直接被带到后头空间去了。”

　　“什么？”其他人惊喜交集，却没有多少意外。毕竟先是方元，再到包龙图，两个人先后消失，总不可能气化了吧。所以只要冷静下来一想，也能够猜测出来，这里肯定还隐藏有另外的密室。

　　华丰二话不说，又立即跑去夹角墙壁摸索，但是无论他怎么摸索，甚至学着包龙图一样闭上眼睛，用后背在墙壁上蹭来蹭去，却依旧不得其门而入。

　　折腾了半响，华丰失望睁开眼睛，莫名其妙道：“方兄弟，你说的旋转门在哪里，我怎么感觉不到啊？”

　　“因为你摸索的方位不对。”方元表情一肃，轻叹道：“在旋转门的四周，被人布置了一个阵法，巧妙地把旋转门藏匿起来。大家走到这里，实际上已经受到阵法的影响了。”

　　“果然是这样。”孔雀漂亮的眼睛，轻轻弯成了月亮，笑意盎然：“我刚才也猜到了，这里肯定有个类似奇门遁甲一样的阵法。”

　　“孔妹子惠质兰心，洞察力过人啊。”方元赞许起来。

　　“没有，比不上方先生。”孔雀慌忙摆着小手，佩服道：“还是在方先生失踪之后，我才忽然想起来，有这样的可能性。再说了，我也是知其然不知其所以然，就知道这里有个阵法而已，但是这阵法具体是什么情形，我就说不上来了。”

　　“这阵法，十分奇妙，孔妹子你又不是这方面的专长，看不出来也不稀奇。”方元宽慰一句之后，也随之感叹道：“说起来，这个阵法是以隐匿为主，但是由于工程队在这里施工，无意中破坏了阵法的运行，这才频频发生意外。”

　　“说白了，这是一个略有残缺的阵法，气场不怎么稳定，以至于平和的阵法多了几分攻击性。特别是对于法器的气场十分敏感，很容易与阵法本身的气场发生冲突。”

　　方元解释道：“这也是为什么，许先生会昏倒了。那是由于阵法攻击你护身法器的时候，让你受到了波及，被牵累了。可谓是城门失火，殃及池鱼啊。”


第408章 微型迷宫

　　在方元的解释下，其他人也有几分恍然大悟。

　　“原来如此。”许正阳苦笑道：“我就说了，一帮人进来巡视，为什么偏偏是我中招了。敢情不是我运气不好，而是随身法器的缘故。”

　　“不过，这事也不算是殃及池鱼。”许正阳轻叹道：“正如方师傅所说，是施工队无意中破坏了阵法的运行，才引来这样的祸事。说到底，工程队也是按照我的指示办事，他们招惹的麻烦我来承担，也算是恰如其分。”

　　“爸，这事和你没什么关系。”许清撇嘴道：“那是规划局的人，他们定下的规划，我们也是照章办事而已。”

　　“就是。”华丰连忙附和道：“再说了，谁能料到在防空洞里头，居然还有个秘密空间呀。话又说回来，秘密空间里头有什么东西吗？”

　　霎时，其他人心中一动，也颇为好奇。毕竟布局的人，把空间藏匿得这样隐秘，一猜就知道里面绝对有什么机密。不然平白无故的，谁会乱折腾啊。

　　“喂，你们不要聊天了。”

　　与此同时，包龙图飘忽的声音传了出来：“丸子，快进来把我救出去，这里乌漆麻黑的，真不是人待的地方……”

　　大家也听出来了，包龙图的声音有几分发颤，显然真怕了。

　　“等着，马上就来。”说话之间，方元转头笑道：“里头有什么，我还真不清楚。进去之后，我一直在摸索怎么才能出来，也没怎么留意其中的情况。不过似乎有个箱子，我无意中碰了下，感觉挺沉的……”

　　“挺沉的箱子，总不可能是砖头吧。”华丰兴致勃勃道：“不用多说，或许是金银财宝之类。毕竟这是抗战时期修筑的防空洞，在动荡不安的年代，把家当藏匿起来，很正常啊。”

　　“就知道是金银财宝。”许清哼声道：“难道就不能是机密文件？”

　　“呃？”华丰一愣，也随之点头道：“有道理啊，机密文件、秘密电台之类的，都很有可能。”

　　“一会儿去看看，就一清二楚了。”方元笑道：“你们让一让，我先把眼下这阵法破了，免得产生什么危害。”

　　“怎么破？”华丰更加感兴趣。

　　“很简单，说起来容易，做起来也不难。”方元示意道：“你们来到这里，是不是觉得这个地方比较诡异，特别是照明的灯光，光线照到角落的时候，好像被什么东西吸收了，显得墙角空间很昏暗？”

　　“没错。”其他人纷纷点头，然后若有所思。

　　“反常必有妖。”华丰立即揣测道：“难道说，那里就是阵法的破绽？”

　　“说是破绽也对。”方元点头道：“反正那几个昏暗的地方，就是布置阵法的关键所在。只要把那些东西摘取下来，阵法自然解除。”

　　一边说着，方元左顾右盼道：“有梯子吗？”

　　“有。”许正阳连忙应声，招呼外面的人搬一架梯子进来。

　　在此期间，方元微笑道：“孔妹子，你刚才说，这是奇门阵法。那么你应该知道，开、休、生、伤、杜、景、死、惊八门吧。”

　　“当然知道。”孔雀连忙点头，然后反应过来：“你的意思是，这阵法就是按照这八门的排序布置？”

　　“差不多。”方元确认道：“是不是八门排序，我也不太清楚。不过可以肯定的是，应该是以八卦五行方位为核心，再构成了这个布局。”

　　“那就对了。”孔雀笑盈盈道：“奇门遁甲演绎的过程中，本来就是以八卦记载方位，配九宫记载天象及地象之交错，再用八门记载人事，以九星八神记载周遭的环境。所以八门与八卦相合，也是很正常的事情。”

　　“是啊。”方元很赞同，中国古代传承下来的神奇秘术，基本上离不开阴阳五行、八卦九宫之类的深奥哲理。不管运用在什么事物上，本质还是那一套。

　　在方元感慨的时候，梯子也搬了过来。

　　这个时候，方元也不拖泥带水，直接搬着梯子架在一堵墙上，然后攀爬而上，再在高高的墙壁上摸索起来。他的摸索，可不像华丰一样乱来，而是有目的地拨开墙上的灰尘。

　　反正在方元摸索的时候，其他人就可以看到一片片墙皮就好像雪花一样，哗啦啦地飘荡了下来，在墙边积了一层。

　　不久之后，许正阳等人忽然感觉眼睛一花，好像有什么光芒反射，让他们下意识的闭上了眼睛。等到他们再睁开眼睛观看之时，就发现方元的手中多了一面镜子。

　　应该是镜子，至少是镜子的轮廊。不仅如此，在墙壁上还有一个明显的痕迹，证明镜子原本是镶嵌在墙上的，现在被方元摘取了下来。

　　“咦。”

　　一瞬间，华丰反应过来：“大家注意到了没有，现在灯光好像照到墙角去了。”

　　“还真是……”

　　其他人这才后知后觉，定神一看才发现，照明灯光直接映照在墙上，才让他们看清楚了墙上的痕迹，不像刚才那样朦朦胧胧，好像雾里看花一样不清晰。

　　“华哥，帮忙接下来。”方元招呼道，顺手把手中的东西递下来。

　　华丰连忙过去接拿，发现东西果真是一个镜子，不过不是玻璃镜，而是古代铜镜。

　　众所周知，中国古代使用铜镜的历史很长，到了清末以后，玻璃镜才从西方传入中国，逐渐成为日常生活用品。但是与玻璃镜相比，铜镜却被赋予了许多含意，更是一种常见法器。比如说，现在一些人悬挂在家门口的八卦镜，多数是铜镜。

　　铜镜法器，华丰也见过不少，但是眼下这个铜镜，却让他觉得十分古怪。

　　一般的铜镜，特别是质量上乘的铜镜，肯定是十分精致美观，造型生动有趣，纹饰内容非常丰富多彩，从几何纹到禽鸟花卉，从神话传说到生活写实，天上人间、人神杂陈、动物植物、星象八卦、交织并列，构思巧妙，包罗万象。

　　总而言之，铜镜的纹饰，已经形成一门特殊的学问了，足够让专家学者研究一辈子。

　　就是知道铜镜的纹饰十分复杂，所以当华丰看到手中铜镜的纹饰很特别的时候，他也没有怎么在意，但是让他感到奇怪的却是铜镜的镜面。

　　镜面，那是用来映照东西的，不管是人是物，都可以映照出来。当然，前提是镜面必须足够平滑光亮，才能反照事物。反正一般情况下，哪怕是作为法器使用的铜镜，镜面都是干净整洁，十分平滑光亮，不可能出现什么划痕。

　　然而，此时华丰看得十分清楚，自己手中的镜面上，却有一道道好像鬼画符一样的划痕。这些划痕的颜色与铜镜一样古朴陈旧，一看就知道不是新痕迹，而是原来就存在的。

　　乍看之下，华丰也啧啧称奇，也明白或许就是由于这种特殊铜镜的存在，才会造就了眼前神奇的障眼阵法。

　　在华丰研究铜镜的时候，方元的速度也不慢，经过一番摸索之后，又连续把七块铜镜摘取了下来。这些铜镜分布四周，呈八卦方位排列。

　　八块铜镜全部摘取出来，许正阳等人就立刻感觉到照明灯的光亮一收，然后光芒万丈，爆涨起来，直接驱逐了角落的阴暗雾霾，一下子恢复了朗朗晴天。

　　不仅如此，在亮堂的光照下，众人立即发现了在侧边的墙壁上，果然有一个小门。门板还没有彻底合拢，一边陷下去，一边突出来，留下了明显的缝隙。

　　“旋转门！”华丰惊喜交集，也顾不上研究铜镜了，急忙走到门板旁边，然后小心翼翼的一推。一瞬间，门板悄无声息旋转，一个幽暗漆黑的空间，就呈现在大家的眼前。

　　“观音菩萨，谢天谢地……”与此同时，包龙图连滚带爬，夺门而出。看他一脸热泪盈眶的模样，颇有几分狼狈。

　　“包兄弟，没事吧？”华丰忍不住笑道：“才几分钟而已，有那么恐怖吗？”

　　“你可以试试看。”包龙图白眼道：“简直就是小黑屋啊，如果不是在里面能够听见你们聊天的声音，我恐怕已经崩溃了。”

　　“夸张了吧。”华丰有些怀疑。

　　“不夸张。”方元笑道：“里面的空间也不简单，呈数字8布局，好像微型迷宫。人进去之后，看不清楚具体情况，很容易绕着走，迷失方向。”

　　“对，对，好像是这样。”包龙图连忙点头：“难怪我走了半天，都找不到出路，原来是一直在绕圈子。”

　　“微型迷宫？”华丰惊诧之余，也兴奋道：“布置这样严实，看来肯定是藏了好东西。对了包兄弟，你看到那个箱子没有？”

　　“光顾绕圈子了，哪有空看什么箱子。”包龙图一副不堪回首的表情：“一点光亮都没有，走来走去找不到出路，心里发毛，害怕紧张，也顾不上其它东西了。”

　　“那我进去看看，顺便把箱子搬出来。”华丰自告奋勇，直接走进密室之中。他一进去，旋转门就自动合上了。无声无息，没有丝毫的动静。

　　片刻之后，里头就传出华丰慌乱的声音：“方兄弟，我找不到箱子，你能不能进来帮忙引一下路啊……”


第409章 竹篮打水一场空？

　　“哼，胆小鬼。”许清鄙视起来。

　　听华丰心虚的叫声，就知道他不是找不到箱子，而是在害怕啊。

　　“知道厉害了吧。”包龙图嘀咕道：“都说了，里面很可怕，偏不信……”

　　话是这样说，但是听到华丰有些颤悠的叫声，包龙图也有几分感同身受，连忙把旋转门推开一半，让外面的光亮照射进去。

　　借光一看，大家立即发现华丰根本没有走远，就在旋转门附近徘徊，表情也有几分惊慌失措，显然真的是在害怕。

　　“包兄弟，来帮下忙呀。”适时，华丰看到光亮，立即镇定下来，然后讪笑道：“知道箱子在哪里吗？”

　　包龙图坏笑道：“华哥，箱子在里头啊，你要进去找，才可能发现啊。”

　　“箱子很重，我一个搬不动啊。”华丰尴尬道：“包兄弟，一起来吧。”

　　“不要磨蹭了。”

　　就在这时，许清霸气道：“你们两个让开，让我过去。”

　　说话之间，许清走进密室，然后把华丰拨到一边，继续深入其间。华丰不好意思一笑，又连忙跟了上去。

　　眨眼之间，两人就消失在昏暗的密室里头。隐约之中，似乎还可以听见一些窸窣的动静，似乎是谁受惊了，某人又及时予以抚慰。

　　“找到了。”

　　半响之后，华丰惊喜交集的声音传了出来：“箱子，大箱子，果然好重。”

　　“你们几个，进去帮忙。”

　　听到这话，许正阳立即示意随行的保镖进去。在身强力壮的保镖的帮忙下，也不用华丰和许清动手，大箱子就顺利搬了出来。

　　一会儿，大箱子小心翼翼放了下来，方元等人自然围了上去打量。拨去了一些灰尘蛛网，只见箱子的确很大，大概一米长宽，六七十厘米高。

　　“笃笃。”华丰顺手一敲，听声音箱子应该是金属质地。

　　“应该是包了一层铜皮。”华丰欣喜笑道：“铜皮箱子，这样的讲究，保管在里头的东西，肯定十分珍贵。”

　　“锁上了。”包龙图示意道：“锁头都生锈了，显然好久没人动过了。”

　　“那个动乱的年代，或许藏东西的人发生了什么意外，又没来得及告诉其他人，自然没有动过。”华丰轻叹道：“多少悲欢离合，多少尘封往事，多少……”

　　“少废话了。”许清没好气道：“有时间感慨，不如把箱子打开，看看里头是什么东西。”

　　“得令。”华丰从善如流，连忙找了一个锤子过来，手起锤落，咔嚓一声，生锈的锁头立即应声飙飞，连锁栓也歪了一边。

　　“铛铛铛铛……”

　　此时，华丰笑容可掬道：“大家现在可以下注了，猜一猜看，里面到底是金银财宝，还是机密文件，或者珍贵的史料书籍？”

　　“我希望是黄金白银。”包龙图憧憬道：“小黄鱼，银洋什么的。”

　　“机密文件。”许清坚持己见：“带不走，又不好烧毁，所以藏在防空洞里了。”

　　其他人没猜，只是笑着观望，但是也十分好奇，想知道箱里究竟是什么东西。在众人的催促下，华丰也不捏拿了，直接把箱子打开。

　　一瞬间，众目睽睽，不约而同朝箱中看去，然后就呆愣住了。

　　因为箱子里面的东西，并不是大家猜想中的金银财宝，更加不是什么机密文件、书籍资料，或者秘密电台之类，而是一块块整齐堆叠的砖头。

　　没错，就是砖头，看起来非常普通的砖头。不过很快，华丰就回神笑道：“嘿嘿，果然藏得严实，都已经最后了，还在吊人胃口。不用多说了，要么是这一层砖头底下，才是真正掩藏的东西，要么一块块砖头，暗藏玄机啊。”

　　华丰推测有理，其他人深以为然。

　　“我看看。”包龙图好奇心比较旺盛，立即伸手拿起一块砖头，众人顺势看去，只见在一层砖头的里面，还是砖头。

　　如果箱里都是砖头的话，那么只剩下第二个可能性了。砖头只是掩饰，一层掩护外衣，实际上砖头里面，可能是别的什么东西。

　　“砸。”华丰撺掇道：“包兄弟，把石头砸碎看看。”

　　“好。”包龙图掂量了下砖头，然后笑道：“这砖头挺坚密瓷实的，看起来有些不同寻常，真不像是普通的砖头。”

　　一边说着，包龙图把砖头放下，然后顺手抄起旁边的锤子，根本没有什么酝酿就狠狠朝砖头中间猛砸。伴随着哔啪一声，砖头就碎了，四分五裂。

　　包龙图连忙拿起其中之一的砖头碎块打量，然后就愣住了：“不对啊，真是砖头。”

　　“什么？”华丰当然不信，急忙弯腰捡了半块砖头碎块打量，发现砖头果然就是砖头，哪怕再瓷实不普通的砖头，本质也还是砖头。

　　“不可能。”华丰也有些急了，连忙在箱里取出几块砖头，示意包龙图再砸。

　　“啪，啪，啪，啪。”包龙图也不迟疑，直接抡起锤子，把一块块砖头，砸得碎得不能再碎了，这才罢手检查。

　　但是检查的结果，却让大家感到意外惊奇沮丧。因为砸碎了的砖头，还是砖头的实质，根本没有隐藏别的什么东西。

　　“我不相信。”

　　见此情形，华丰有些接受不了，忽然走到大箱子旁边，猛然用力一推，一箱砖头就稀里哗啦倒了出来，散乱叠堆。

　　这个时候，大家也看清楚了，箱里的的确确就是装了箱头。除了砖头以外，再也没有其它的东西存在。看到这样的状况，大家表情更加古怪了，难道折腾了半天，就是这样的结果？说好的金银财宝、机密文件、珍贵文物呢？

　　期待值越高，落差也越大，华丰失望之余，也愤怒起来：“不要告诉我，这只是一个坑人的恶作剧，目的就是为了戏弄大家……”

　　“或许，这也是掩饰。”方元提醒道：“真正的东西，可能还藏在密室里头。”

　　“……对，对对对对。”华丰惊醒过来，拍着脑袋道：“差点上当了，你们继续砸砖头，我带人进去搜索。”

　　说话之间，华丰带着几个保镖进入密室。不过这回他学聪明了，直接把东西把旋转门硌顶住，不让它合闭。然后又带上了手电筒，就不怕黑暗的环境了，而且还能看得更加清楚。

　　在华丰带人搜寻的时候，包龙图也不死心，继续砸砖头。砖头的体积也不小，一箱子也装不了多少块。包龙图快锤砸乱砖，很快就把全部的砖头都砸裂。

　　事实证明，砸砖头的举动，真的是无用功，多此一举。

　　“咣铛。”

　　逐一检查之后，包龙图顺手把锤子扔到一边，垂头丧气道：“白砸了，浪费时间。”

　　方元也没多说什么，只是拍了拍包龙图肩膀，无声的安慰。发现箱子之中，尽是没有价值的砖头之后，他的心情多少也有些不爽。

　　此时此刻，大家已经忘却此事的初衷，一开始的目的，就是为了解决防空洞的诡异情况。现在诡异情况已经顺利解决，按理来说大家应该感到高兴才对。

　　然而，包括方元、许正阳在内，也没见有谁开心。这是人之常情，折腾了半天，尽是付出了，却没有丝毫的收获。不管是谁，心情都不会好受。人心啊，就是这样变化无常。其中的喜怒哀乐，总是时过境迁，不断变化转移中。

　　所以哪个敢说自己的心永恒不变，那绝对是天大的谎言，千万不要相信。

　　“找不到……”

　　十几分钟之后，华丰灰头土脸的走了出来，随之坚信道：“里面肯定藏了东西，世叔你找人把墙拆了，再让人掘地三尺，一定有所发现。”

　　“未必。”许清却唱起了反调，摇头道：“说不定真正贵重的东西，已经被人运走了，之所以留下一箱砖头，无非是为了迷惑你这种贪心不足的人罢了。”

　　仔细想想，也不是没有这个可能性。有的人，就是有这样的恶趣味，把真正的好东西带走了，在临走之时特意留下一个局，让后来人历尽辛苦进入密室，以为即将大有收获之时，却发现这一切都是骗局，竹篮打水一场空。

　　“不至于吧。”华丰苦着脸道：“那岂不是很坑。”

　　“就是要坑。”许清点头道：“越坑，设局的人越高兴，损人不利已，白开心嘛。”

　　“不急着下结论，回头让人再找找。”

　　此时，许正阳也冷静下来，笑着说道：“不管怎么说，还是要多谢方师傅，如果不是方师傅解开谜底，我们恐怕还被蒙在鼓里，不知道一切的根源，原来就是障眼阵法在作祟。”

　　“是啊。”许清深以为然：“万万没有想到，闹得大家人心惶惶的东西，就是一个阵法，真是太神奇了。”

　　“再神奇，也没有方兄弟神奇。”华丰收拾心情，露出少许笑容道：“说起来，我们好像有些本末倒置了。顺利解决了麻烦，大家应该开心才对，今天晚上要好好庆贺，不醉不归。”

　　话是这样说，每个人心里，还是有些遗憾的。

　　毕竟种种征兆表明，密室之中肯定藏了什么好东西，但是在大家以为寻宝成功的时候，就被泼了一大盆冷水，把满腔热忱都浇灭了。

　　总而言之，现在大家是强颜欢笑，心里却是各种郁闷……


第410章 拆

　　当然，再怎么郁闷，生活还是要继续。总不能由于一时的郁闷，就直接上吊抹脖子吧。如果连这点抗压能力都没有，也不用在地球混了，赶紧回火星比较安全。

　　此时，许正阳也拿出了大豪的本色，拿得起，自然放得下。而且说句老实话，就算密室里面真的堆满了金银财宝，也未必会让他多么动容。毕竟拿他的财产换成金银财宝，说不定能够把整个防空洞堆满。

　　所以，就算由于寻宝游戏，不按照套路结局，许正阳稍微不爽之后，立即恢复了从容不迫的神态，笑容可掬道：“华世侄说得对，今晚我要设宴款待大家，请方师傅务必赏光。”

　　“好啊。”方元没有拒绝，自己做了好事，就应该给对方一个感激的机会。有来有往，才会形成风气，让社会充满正能量。

　　“既然如此，那就请方师傅移步。”许正阳伸手迎请起来，对于真正有本事的人，他从来都是放下身段去结交。

　　“许先生太客气了。”

　　在许正阳的礼请下，方元欣然向外走去，准备到许家作客。但是才走了几步，他忽然想到什么，脚步自然停了下来，然后迟疑道：“许先生，那八块铜镜也是不错的法器，最好让人仔细收起来，不要随便扔了。”

　　看到方元停了下来，许正阳先是一怔，然后就释然了，接着转头吩咐道：“把铜镜收好，一起带回去。”

　　随行的秘书连忙听令行事，但是八块铜镜加起来也比较沉，不怎么好拿。但是他很机灵，目光一转就看到了空在一边的箱子，随即就把铜镜放到箱中，叫人一起把箱子抬走。

　　在许正阳家里作客的过程，也不必多提，反正就是觥筹交错，宾主尽欢。天色渐晚，在许正阳的再三挽留下，方元和包龙图还是起身告辞了。

　　一番客套之后，两人也没有拒绝许正阳派遣司机开车载送的好意，直接坐上了一辆豪华舒适的车子，轻快返回住宿的酒店。

　　此时，包龙图倚在柔软的真皮座位上，感叹道：“做风水师，真是有前途啊。我后悔了，早知道当年不应该学设计，而是投身于风水这很有前途的行当中。”

　　“无缘无故的，怎么又感慨起来了。”方元有些不解。

　　“有些感触罢了。”包龙图笑道：“许先生可是很有名望的企业家，同行之中不知道有多少人想聘入他的公司工作。可是现在，他对你那么客气，估计只要你说句话，要去他的公司上班，他肯定喜出望外，把你当成菩萨供起来。”

　　“唉，难怪古人常说，男怕入错行，女怕嫁错郎。直到现在，我才深有体会……”包龙图摇头晃脑，颇有几分认真问道：“你说我现在改行，还来得及吗？”

　　方元瞄了一眼，一笑置之。

　　类似这样的话，包龙图已经说过很多次了，每说一次，他第二天就捧着一本风水书研究。但是研究三五天，又颓然放弃。

　　反复了好几次，方元也懒得多说了，让他自己折腾。

　　“……我要改行，你就不给点意见？”包龙图不满道。

　　“好啊。”方元立即点头道：“我支持你，回去之后，我去找古月居士打个商量，让他把你安排在道观中，潜心清修三五年，你必成大器。”

　　想到古月居士隐居的地方，各种清贫艰苦，包龙图顿时苦着脸道：“在城市修行不成吗？”

　　“你说呢？”方元白眼道：“连这点寂寞都耐不住，肯定是半途而废的料。”

　　“……那算了。”包龙图无奈哀叹道：“话说，那些风水理义那么深奥，你当年到底是怎么吃透的？”

　　“……我是天才！”方元很淡定道：“凡人的智慧，是不能和我相提并论的。”

　　“……滚！”包龙图咬牙切齿。

　　在说话之间，司机也很快把两人平安送到酒店。不多时，两人返回房间，才开灯就看到在套间的厅中摆放了一个箱子。

　　包龙图一看，立时惊讶道：“这不是那个箱子吗，怎么在我们这里？”

　　方元也有些意外，随之揣测道：“应该是许先生送来的吧。”

　　“十有八九。”包龙图点了点头，然后若有所思道：“好端端的，怎么把这箱子送来了，难道说……”

　　想到一个可能性，包龙图立即快步过去，直接把箱子打开。低头看了一头，他就飞快把箱子合上，然后抬头看几方元，正经八百道：“空箱子，装的是砖头，我来处理就好。”

　　“一边去。”方元十分鄙视，这种浮夸的演技，估计连小孩也骗不了。

　　“唉。”包龙图又叹了起来：“清修三五年太长了，一两年行不行？”

　　“行，三五个月都行，只要你坚持得下去。”方元撇嘴道：“就怕你三五天就叫苦连天了。”

　　“呃！”包龙图认真的考虑了下，就颓然让开位置，喃声道：“眼不见为净……”

　　方元眨了眨眼，当他把箱子重新打开，才知道包龙图为什么有这样奇怪的反应。因为在这个时候，箱子不是空的，也没有装砖头，而是安放了七八件古玩。

　　精致的瓷器，光亮的玉器，古朴的书画，东西的数量不多，但是无一不是精品。这些东西两人也比较眼熟，那是他们看着许清在孙平的藏宝室中，一件一件的“敲诈勒索”得来。

　　尽管当时孙平很大方的把东西“贡献”出来，但是他眼中的肉痛之色，众人可是看得十分清楚明白。总而言之，这些都是难得一见的宝贝。没有想到，只是在许家转了个手，就直接送到他们这里来了。

　　“啧啧，名副其实的借花献佛。”

　　此时，口中嘀咕着眼不见为净的包龙图，又忍不住凑了过来，逐一打量这些古玩，眼中透出迷醉的光芒：“许先生这一手，真是高明啊。”

　　“行了，拿去玩赏。”

　　看到包龙图垂涎三尺的模样，方元直接把七八件东西拿出来，再塞到他的怀里，把他打发到一边，然后就发现在箱底之中，还有一块块铜镜。

　　这些铜镜，自然就是在防空洞之中，布置隐匿阵法的法器。相比那些古玩，方元对于这些铜镜更加好奇。之前没有仔细研究，现在他肯定要好好看看。

　　一块块铜镜，被方元拿了出来，井然有序的摆在地面上。

　　方元仔细打量，只见每面铜镜都十分古朴，没有什么繁琐华丽的纹饰，看起来只是很普通的方棱镜，但是镜面上那些不同寻常的划痕，很快就引起他的注意。

　　“符文。”

　　乍看之下，方元就有了判断，镜面上的划痕，应该是云篆符文。每一面镜子，就是一个不同的文字。不过十分可惜，他水平有限，看不明白这些符文的具体含意。

　　“不懂没关系，找懂的人请教就是了。”方元笑了笑，立刻把镜面上的符文用手机拍了下来，等到以后有时间，再向古月居士等人请教。

　　方元的动作，也引起了包龙图的注意，难免好奇问道：“你拍什么呀？”

　　“镜面上的符文。”方元随口道。

　　“符文？”包龙图顺手放下古玩，迷惑不解道：“什么符文？”

　　“符箓啊。”方元解释道：“看起来有点儿像是云篆，不知道是不是。”

　　“就是那种参悟云气轨迹演化形成的符箓文字？”包龙图兴致勃勃道：“我记得在古月居士的道观里，不少地方都书写有这样的符文。”

　　“嗯。”方元点头道：“所以回头要向他请教一下，看看这些符文是什么意思。”

　　“你不是天才么，也有不懂的时候啊。”包龙图嬉笑起来。

　　方元白了一眼，找来一条毛巾，把八块铜镜都擦拭干净了，又准备重新放回箱里。不过箱子也积聚了不少灰尘，他顺手清理一下。

　　擦着擦着，方元的动作停了下来，忽然发现箱底好奇有些古怪。他摸索一下，再掀开铺在箱底的一层粗布，然后就看见在箱底中间，居然有一个小小的凹槽。

　　“等等，好像不对……”

　　刹那间，方元感觉有些蹊跷，他连忙度量箱里的深度，再对比箱外的高度，然后发现深度与高度之间，存在了将近五六厘米的差距。

　　“难道是……夹层？”一瞬间，意外的发现，也让方元惊喜交集，忍不住兴奋道：“包子，快过来看看，箱子好像有夹层啊。”

　　“什么？”包龙图二话不说，飞奔而来：“哪里？”

　　“这里啊。”方元指着箱子道：“你看看，外裹铜皮，内置铁板，内外的高度不对，怎么看都像是有夹层的样子。”

　　包龙图连忙伸手敲打箱内底板，尽管是一层铁板，但是也隐隐有回声传来，说明箱底板下是空心的可能性很大。

　　“拆，拆开看看。”包龙图激动叫道，有种山穷水复疑无路，柳暗花明又一村的狂喜。

　　方元指了指凹槽，提醒起来：“拆什么拆，没看到底下可能有机关吗？”

　　“机关？”包龙图摸了摸凹槽，顿时皱眉道：“这是什么玩意？”

　　“我觉得那凹槽，应该算是锁眼吧。”方元沉吟道：“需要一把‘钥匙’，才能够把箱底夹层打开。”

　　“不用那么麻烦。”包龙图摩拳擦掌道：“一个字，拆……”


第411章 十二章纹

　　包龙图不是崇尚暴力，只不过是太激动了，想要快刀斩乱麻，把箱子夹层打开，看看里头到底有什么东西罢了。

　　“不要急。”方元劝阻道：“箱子就在这里，跑不了。先看看，我总是觉得，这个凹槽，似乎有点儿熟悉。”

　　“熟悉？”包龙图愣住了，连忙低头仔细打量箱底的凹槽，只见凹槽不大，呈鸡蛋一样的椭圆状，还有一些看起来挺复杂的纹理。

　　“是啊。”方元沉吟道：“好像在哪里见过。”

　　“不可能吧。”包龙图皱眉道：“这箱子起码藏了几十上百年了，你爷爷见过，那还能说得过去。要说你见过，那就有些稀奇了。”

　　“我没说见过箱子，而是说见过凹槽的纹理。”方元伸手伸摸凹槽，只觉得凹槽纹理非常不平整，但是似乎有点儿规律，好像是……

　　“如意，如意纹！”一瞬间，方元灵光一闪，就往房间里跑去，然后翻找了片刻，立马拿着一件东西疾步走了出来。

　　“玉佩？”乍看之下，包龙图一愣，然后恍然大悟，惊声道：“你是说，这玉佩就是开启机关的钥匙？”

　　“或许。”方元也不敢确定：“只是有这个可能性。”

　　“不会那么巧吧。”包龙图十分怀疑。

　　“死马当活马医，试试看呗。”方元笑道，稍微掂量一下手中的玉佩，也颇有几分感慨。这玉佩就是在拍卖会上，他一时兴起买回来的三多九如纹饰佩。

　　发现凹槽内部如意纹成环，方元立刻想到这枚玉佩。如果这真是“钥匙”，那么的确巧得不能再巧了。当然，无巧不成书嘛，可以理解。

　　此时，方元拿起玉佩，小心翼翼放到箱底凹槽之中。稍微调整，玉佩稳稳嵌入凹槽，可谓是严丝密合，一点空隙都没有留下。

　　“咔嚓！”

　　在方元惊喜的之时，箱底忽然一响，然后铁板一弹，就露出了一个夹层空间。另外在夹层空间之中，确实藏了东西。

　　“不知道是什么？”包龙图急忙凑了过来打量，却有些惊愕：“衣服？”

　　没错，就是衣服，一件折叠整齐，十分干净整洁的衣服，隐约之间似乎还有一缕幽幽香气就飘了出来。显然在夹层空间之中，还贮藏了熏香，以便保持衣服的干爽不腐。

　　“靠，不会真的只是衣服而已吧。”这个时候，包龙图激动的心情立即散了大半，仿佛经受不住接二连三打击，气急败坏道：“又被耍了？”

　　“好像真是这样。”方元眉头一皱，伸手把衣服拿了出来，再看箱底夹层空间，果然是干干净净，再也没有其他的东西。

　　“XXXXX……”包龙图忍不住指着箱子破口大骂，跳脚道：“不要拦我，我要把它劈了当柴火烧。”

　　“随便你。”方元无所谓，注意力却集中在手中的衣服上。因为拿起衣服之后，他就感觉这衣服的布料不同寻常，另外分量也不轻。

　　当然，方元也觉得，又是藏匿阵法，又是大箱子夹层，布置的人这样大费周折，如果只是单纯想收藏这衣服，那么这衣服肯定不简单。

　　包龙图不笨，很快就想到这一点，连忙转头道：“丸子，拿衣服来，我倒要看看，它是不是金丝玉缕纺织成的，居然藏得这样严密。”

　　“嗯，一起看。”方元点了点头，顺手把衣服展开。

　　霎时，衣服自然垂落下来，然后两人也看得清楚明白，这衣服应该不是衣服，而是衣袍，古代的长袍，汉族的宽袖长袍。赤黄的颜色，十分的光鲜亮丽，在袍面上还有许多纹饰图案，色彩斑斓，非常绚烂明艳。

　　包龙图眨了眨眼睛，惊异道：“这袍子好像是古代王公贵族的衣物吧。”

　　说话之间，包龙图伸手触摸了下，分析道：“质感光滑柔软，又有些厚密坚韧，应该是锦缎之类的布料，还有这些鲜艳夺目的图案，肯定是手工丝织刺绣而成……”

　　“不，应该不是王公贵族的衣服。”方元左右打量，然后把衣袍转过来，示意包龙图看长袍的后面：“你瞧，这是什么？”

　　“太极八卦。”包龙图非常意外，只见在长袍的后面，正背中间位置，恰恰是一个道家的阴阳八卦图形，一黑一白阴阳鱼盘旋，紫金八卦图形十分耀眼。

　　“不仅是太极八卦。”方元小心翼翼把长袍铺开在沙发上，指着两肩位置道：“你看这里，一左一右分别是两团云鹤纹，你不觉得在哪里见过吗？”

　　“好像是……”包龙图想了想，突然拍脑袋道：“鹤氅，古月居士穿过类似这样的道袍。”

　　“没错，肯定是鹤氅。”方元赞同。

　　古代衣饰比较繁琐，作为华夏正宗，传承了黄帝衣冠的道袍，形制自然也不少。其中以鹤氅比较有名，倍受古人青睐。

　　鹤氅最初的样子，就是一块用仙鹤羽毛做的披肩。道教产生之初，道衣曾以氅拈绒，然后编织而成，就是鹤氅，也叫羽衣。

　　羽衣，无袖披用，展如鸟翼，取神仙飞升，羽化登天之意。到了后来，古人干脆把仙鹤图案绣在衣袍上，这样就省事多了。总而言之，与朴素的道衣相比，鹤氅无疑更加高贵华丽，有神仙道士衣之称，不是一般的道士能穿得起的。

　　“不对啊。”

　　就在这时，包龙图质疑道：“鹤氅我也见过，那些团状鹤纹，那是印满了整个袍服，而这件长袍，就是左右两肩有团鹤纹而已，其它的图案，不是鹤纹吧。”

　　“这个……”方元目光一转，也觉得奇怪。

　　包龙图仔细打量，突然惊叹道：“这里居然还有龙纹。”

　　“不是吧。”方元连忙看去，要知道龙纹在古代，那可是皇家专用，除非皇帝赏赐给大臣的蟒袍，不然谁用谁找死。

　　细看之下，方元发现长袍上面，不仅有龙纹而已，另外还有日、月、星辰等图案。这些图案井然有序的分布排列，好像是有什么寓意。

　　逐一观察之后，方元心中一动，表情有些古怪：“包子，你有没有觉得，这些图案纹饰，也非常的眼熟？”

　　“眼熟？”包龙图愣了一愣：“有吗，不觉得啊。你知道就说，不要卖关子。”

　　“我觉得，这些图案，好像是……”方元迟疑道：“十二章纹。”

　　“十二章纹？”包龙图错愕道：“啥东西？”

　　“不学无术啊。”方元以怒其不争的语气教训道：“作为华夏正统，炎黄子孙，居然连十二章纹都不知道，你好意思吗？”

　　“喂，不要扣大帽子。”包龙图辩驳道：“你说的十二章纹，教课书有吗？没有的话，我不知道，你也怪不了我。”

　　“……好吗，你赢了。”方元无奈道：“的确不能怪你。”

　　“就是嘛。”包龙图笑眯眯道：“有些知识，不是我们不想了解，而是有人不给我们了解的机会。不过我现在的确想知道什么是十二章纹，你说说看呗。”

　　“十二章纹，那是古代帝王礼服上绘绣的十二种纹饰，它们是日、月、星辰、群山、龙、华虫、宗彝、藻、火、粉米、黼、黻等，通称十二章。说白了，就是龙袍上的纹饰。”方元解释之余，也更加迷惑不解：“在鹤氅上，居然还有龙袍的纹饰，这不合常理啊。”

　　“龙袍纹饰？”包龙图呆了：“真的假的？”

　　“你自己上网搜一下，再对比长袍上的纹饰，肯定没错。”方元皱眉道：“问题在于，这不是龙袍，而是鹤氅啊。不相干的两种纹饰凑在一起，太奇怪了。”

　　“唉，存在就是合理，有什么稀奇的。”包龙图眼睛一眨，推测道：“说不定，这是古代皇帝专用的道袍呢……”

　　“咦，也不是没有可能啊。”

　　包龙图只是随口那么一说，但是越想越觉得有道理：“你想想看，古代皇帝崇佛信道的还少吗？什么和尚皇帝、道君皇帝，随便我都能够列举几个。信道的皇帝，给自己定制一件龙袍鹤氅，很正常吧。”

　　“呃……”方元迟疑道：“好像也对。”

　　“绝对是。”

　　不管方元信不信，反正包龙图信了，然后笑逐颜开道：“现在我总算明白为什么这袍子藏得这样严密了，原来是龙袍啊。帝王物品，肯定十分珍贵。更加难得的是，藏了那么久，居然没有腐朽。不愧是皇家御用之物，质量果然非凡！”

　　“嘿嘿，我也体验一下。”说话之间，包龙图抓起大袍一展，顺势披在自己的身上。也真别说，他的体型不瘦，能把衣袍撑起来。

　　俗话说，佛靠金装，人靠衣装。

　　现在包龙图也是这样，华丽的大袍披身，在灯光的照射下，花团锦簇一般的纹饰图案，立即熠熠生辉，色彩十分明艳绚烂。乍看之下，他真有几分威风凛凛的气势。

　　尽管没有照镜子，但是包龙图的自我感觉也不错，随之一撩袍边，在房间走起了台步。也就是戏剧舞台上，皇帝出场时候的“龙行虎步”。

　　包龙图这一走，步伐有几分匆忙，袍子也跟着摇动飘荡，华丽绚烂的图案，也在灯光底下不断折射，散发出明丽光泽。

　　就在这时，方元眼睛一眯，感到十分惊异……


第412章 衣钵道统

　　在包龙图披着华贵袍服，在房间显摆的时候，方元却忽然发现，袍服不同寻常，似乎隐约有气场波动，好像是法器。

　　“不可能吧，衣服而已，不可能是法器……”

　　开始的时候，方元还觉得是自己看错了，但是转念一想，风水理论上，万物皆可成法器，衣服也不例外。既然佛门有袈裟，道门也有法袍啊。

　　心念百转之间，方元连忙叫道：“包子，过来一下。”

　　“怎么了？”包龙图抖了抖袍领，笑呵呵道：“你也想试试？”

　　“没你那么骚包。”方元白了一眼，据实道：“我只是觉得，这袍子似乎还有什么玄机，拿来给我再研究研究。”

　　“嗯，的确要研究研究。”包龙图深以为然：“如果能够研究出，这龙袍是哪个皇帝的御用之物，那么肯定能够轰动收藏界。毕竟据我所知，喜欢收藏龙袍凤冠的大豪也不少。”

　　“当然，这袍子保存得这样完好无损，跟新的差不多，十分光鲜艳丽，就算考究不出物主是哪个皇帝，想必照样有大富豪感兴趣。”包龙图琢磨道：“锁定目标，运作一下，卖个五六百万，应该不成问题。”

　　“这个以后再说。”方元摆手道：“我先研究袍子，这玩意感觉好像是法器啊。”

　　“什么，法器？”包龙图愣住了，惊诧道：“衣服也能是法器？”

　　“当然呀。”方元笑道：“只要具备气场，连一张纸都可以是法器，更加不用说衣服了。”

　　“纸也行？”包龙图眼中充满了怀疑。

　　“画符的纸，怎么不行？”方元反问一句，随即在包龙图身上把衣袍拿取过来，然后重新铺在沙发上打量。

　　在铺展的过程中，方元动作忽然一滞，却是发现在袍子的内层，好像还有一些若隐若现的纹理。这一瞬间，他连忙把袍子反过来，立即看到了在衣袍的里面，果然有用暗金色丝线勾挑绘绣的纹饰。

　　纹饰分布极广，几乎涵盖了整个衣袍的里面，从内部的衣领开始，到左右两边的袖子，以及底下的衣摆，都有纹饰的存在。

　　方元揣摩了片刻，感觉纹饰十分单一，细看之下好像是一个文字。

　　“文字？”包龙图一怔，然后用手指头在虚空比划起来，随之深以为然：“没错，的确很像是一个文字。对了，也有点儿像是符箓。”

　　“嗯。”方元轻轻点头，眼中若有所思：“包子，这袍子，不简单啊。恐怕不是什么皇帝龙袍鹤氅，而是一件法衣法袍。”

　　“法衣法袍？”包龙图皱眉道：“这法衣法袍，未免太怪异了吧？”

　　“你不懂。”方元沉吟道：“以前和熊老板、古月居士他们聊起风水界秘闻的时候，他们无意中提过一事，那是关于衣钵道统传承的事情……”

　　“衣钵道统？”包龙图愣住了：“他们是怎么说的？”

　　“他们告诉我，风水流派的传承，不仅是知识的传承，还有信物的传承。”方元解释道：“信物就相当于武侠小说的掌门令牌、打狗棒、宝刀宝剑什么的。”

　　“当然，风水师没有那么暴力，多数是以法器作为传承。不过传承法器的样式就比较多种多样了，没有什么统一性可言。”方元娓娓而谈：“有些流派干脆学习佛门禅宗，以法衣作为道统的信物，代代传下去。”

　　“法衣……”包龙图眼睛一眨，立时笑道：“这事我知道，就是禅宗初祖达摩祖师的袈裟，顺利传给二祖三祖四祖五祖，然后要传到六祖的时候，就出事了，分裂成为南北两支。北边有六祖，南边也有六祖，最后还是南边六祖更厉害，得到世人的公认……”

　　“嗯，北神秀南慧能之争，也算是佛门一桩公案了。”

　　方元点头道：“据说五祖弘忍，秘密将达摩衣钵传到慧能，有衣钵为证，慧能才被世人公认为禅宗六祖。由此可见，衣钵也是道统传承程序中很关键的信物。一些风水流派，就是根据这一点，也将法衣法袍作为传承之物。”

　　“你的意思，这一件袍子，就是某个流派的传承信物？”包龙图多少有些惊讶。

　　“可能性很大，所以才会这样特别。”方元笑道：“不过这个流派的胆子也挺大的，居然把十二章纹绣在袍上，不怕抄家灭族呀？”

　　“怕什么。”包龙图提醒道：“这袍子十分新亮，就算是由于精心保存的缘故，但是从衣料的韧性度来看，成型时间应该不过超过百年。一百年前，清廷已经宣布倒闭了，直接进入民国年代，谁还在乎什么皇帝。”

　　“这话倒也没错。”方元赞同道：“而且防空洞是在抗战时期修建的，显然法袍也是在那个时候藏在里面的。就是不知道，为什么要藏起来。”

　　“管它呢。”包龙图不以为意道：“可能性太多了，哪来那么多为什么。反正，袍子现在落在你的手中，就是你的了。嘿嘿，这样一来，你岂不是成为了那个流派的掌门人了？”

　　“瞎说，这不可能。”方元摇头道：“你真当现在还是古代仁义礼信为先的时代呀，有了信物就可以堂而皇之继承一切。现在谁还理会这个？知道法袍在我手上，厚道一点的，或许拿钱来买，不厚道的，估计直接上门索取。”

　　“有道理。”包龙图轻叹道：“世风日下，人心不古啊。”

　　“废话，人心什么时候古过？”方元撇嘴道：“世风日下这词，还是从古代传下来的，可见古代也好不到哪里去。”

　　“也是。”包龙图笑了起来，有些好奇道：“对了，你刚才说这袍子也是法器，具体有什么功能呀？”

　　“不清楚，待我研究研究……”

　　在方元研究法袍的时候，在许正阳的别墅之中，确切的说应该是他的书房之中，也在进行一场比较隐秘的对话。

　　此时，夜深人静，大部分人都睡觉了，只有书房还亮着一盏灯。许正阳与华丰相对而坐，声音比较低，轻言细语聊天。

　　“世叔，辛苦你了。”华丰感谢道：“您受累了。”

　　“谈不上什么受累，也就是顺水推舟罢了。”许正阳微笑道：“毕竟防空洞的确有问题，本来就想请人解决。既然你推荐方元，那就让他试试看吧，反正我也没有什么损失。”

　　“世叔交友广阔，可是认识不少风水大师。”华丰笑道：“找谁都可以，但是为了配合我的工作，同意让方元一试。这个人情，小侄怎么敢忘。”

　　“说实话，就算没有你的推荐，估计我还是会同意的。”许正阳坦然道：“毕竟小雀的卦象就是这样显示，她说方元可以解决问题，我自然信她。事实证明，她的占卜还是一如既往的灵验。”

　　“所以，世叔荐举了她。”华丰轻笑道：“真不愧是世叔，既收拢了人心，又卖好了孔家，一举两得啊。”

　　“现在是年轻人的天下，自然要多给年轻人机会。”许正阳也不否认，目光一瞥：“再说了，你推荐的方元，不也是一样年轻。”

　　“世叔，你弄错了，方元可不是我推荐的。”华丰摇头道：“我只是负责考评而已，把他的表现如实上报。”

　　“那他是谁荐举的？”许正阳也颇为好奇。

　　“不知道。”华丰据实道：“我只是奉命故意和他接触，近距离观察他的实力。如果有可能的话，顺便摸一摸他的底细。”

　　“咦？”许正阳惊愣道：“他不是国内的风水师吗？你们居然查不清楚他的底细？”

　　华丰苦笑了下，无奈道：“世叔，我们又不是什么特务机关，怎么可能事事都调查清楚。况且，他的身家清白，干净犹如一张白纸，太让人奇怪了。”

　　“什么意思？”许正阳错愕道：“身家清白，反而成疑点了？”

　　“不是这个意思。”华丰犹豫了下，才轻声道：“世叔，这也不是什么机密，我可以告诉你，但是你不要外传就是了。”

　　“放心，世叔的人品，你还信不过吗。”许正阳保证道：“我绝对守口如瓶，只要走出了这个房间，就把你的话烂在肚子里，绝对不向第三人提起。”

　　“嗯。”华丰轻轻点头，表情也有几分怪异：“世叔，我说了你可能不会相信，但是经过我们反复调查，再三的探访，真是没有发现他的来历。在今年以前，他与风水界之间的关系，就好像是平行线，根本没有任何的交集。”

　　“经过我们的访查，他小学中学大学，包括大学毕业后的两三年间，真的找不到他涉足风水界的丝毫痕迹。然而就是在今年的二三月份，他突然横空出世，异军突起……”

　　说话之间，华丰挠头道：“他不是什么名门之后，也不是什么世家传人，更加没有师承，着实让大家迷惑惊奇啊。”

　　“没有师承？”许正阳一怔，尽管也觉得奇怪，不过还是辩解道：“或许是自学成才。”

　　“可能性很小。”华丰摇头道：“他出道时间比较短，世叔你不知道他很正常。但是这大半年时间，他出手的次数虽然屈指可数，但无一不是让人拍案叫绝的大手笔……”


第413章 救人如救火

　　“……布置的风水局精妙绝伦，寻龙点穴的功夫更是堪称一绝。”

　　这个时候，华丰又惊又叹：“他出手的案例，已经形成了专门的刊物，让内部人员研究。但凡看过案例的人，如果不知道他的底细，都以为是风水大师的杰作。”

　　“不是吧。”许正阳惊疑道：“我怎么没有耳闻。”

　　“那是由于他从来不显山露水。”华丰表情古怪道：“平常的风水师，有他的本事，哪怕再怎么低调，恐怕也已经名扬一方了。但他是真低调，好好的风水师不做，非要开什么设计公司，当成毕生的事业经营，从来不主动替人看风水。”

　　“这种情况下，他的声名自然不显，世叔不知道也很正常。”

　　说话之间，华丰苦笑道：“比如说那件事情，收到风声的风水师，哪个不是积极主动的想要参与其中，期待能够名垂青史。唯有他还是懵懵懂懂的，完全蒙在鼓里。”

　　“还有这种事情。”许正阳轻笑道：“那他也算是一位奇人了。”

　　“是啊。”华丰叹声道：“不过这位奇人，好像有些‘不务正业’，所以已经有许多人在琢磨着，应该怎么把他拉回到正途来。”

　　“有意思。”许正阳一笑，建议道：“你把那事告诉他就行，不怕他不动心。”

　　“现在还不行。”华丰慎重道：“他的师承，终究是个问题，上头不可能把这样重要的事情交给一个来历不明的人去办。”

　　“也是。”许正阳轻轻点头，话峰一转：“不过也不用急，那事到底能不能落实下来，还是个未知数呢，你们有足够的时间，慢慢的探查。”

　　“嗯，我也是这么想的。”华丰深以为然。

　　“不说了，今天大家也累了，休息吧。”

　　“好，世叔晚安……”

　　一夜过去，太阳照常升起，夜里下了一场小雨，使得早上的空气更加清新自然。方元习惯了早起，洗漱之后顺手推开窗户，一缕微凉的晨风拂了进来，让他精神一振。

　　“起来了？”

　　片刻之后，方元听到身后有动静，头也不回就知道是包龙图在房间出来了。

　　“嗯。”

　　包龙图懒洋洋的回应，随意斜躺沙发上，有几分浑浑噩噩的感觉。清早起来的人，大多数是这样的状态。好半响之后，他才清醒一些，随口问道：“今天去哪里游玩？”

　　昨天才参加比赛，晋级名单肯定不会那么快下来。与其给自己压力，不如去游玩散步，算是劳逸结合了。

　　“先吃了早餐再说吧。”方元无所谓道：“之后再讨论。”

　　“行，走。”包龙图顿时在沙发上爬了起来，一说到吃的，他比谁都积极。

　　方元一笑，才准备出门，手机就叮铃响了起来。

　　“谁呀。”包龙图揣测道：“华哥，还是许先生，又要请客？”

　　方元摸出手机一看，也有几分惊讶：“不是他们，是房老。”

　　“房老？”包龙图一怔，又连忙示意道：“你接听呀，可能有什么急事。”

　　事实证明，包龙图的推测，有时候还是挺靠谱的。方元顺手接听电话，才与房东升寒暄了两句，他就有些急切道：“方师傅，最近忙吗？”

　　“呃。”方元迟疑道：“也不算多忙，不过我现在在南京……”

　　他的话还没有说完，就听房东升惊喜交集道：“方师傅不忙就好，我这边有件比较棘手的事情，希望方师傅能够出手，以解燃眉之急。”

　　方元一滞，然后问道：“什么事情？”

　　“很严重的事情。”房东升严肃道：“关系到一方百姓，几千人的生计问题。还请方师傅不要推托，求民于危难之中，解民于倒悬之际。”

　　“……房老，有那么夸张吗？”方元有些怀疑：“百姓的生计问题，也轮不到我操心吧，有关部门干什么吃的，他们不管？”

　　“风水问题，有关部门想管，也管不了啊。”房东升急声道：“方师傅，这事十分麻烦，在电话上也说不清楚。你有空的话，还是过来一趟吧。”

　　“这个……”方元犹豫道：“房老，我在南京有事……”

　　“去吧。”

　　就在这时，包龙图拍了拍方元的肩膀，轻声道：“反正后天才公布晋级名单，大后天才开始新一轮淘汰赛。你能赶回来最好，赶不回来也没关系，不是有我在嘛。”

　　“我们的水平差不多，如果我连淘汰赛也过不了，就算你在估计也会被刷下来。”包龙图自信道：“所以你安心的去吧，一切交给我。”

　　方元想了想，也抹不开面子拒绝房东升，当下点头道：“房老，那我就回泉州一趟吧。”

　　“泉州？”手机传来房东升解释的声音：“不不不，方师傅你误会了，我现在不在泉州，而是在徽州啊。”

　　“徽州？”方元惊诧道：“房老，你怎么跑到徽州去了？”

　　“有朋友请我来作客，我就过来了。”房东升轻叹道：“本来在徽州游山玩水，倒也有几分乐在其中。但是眼下的这档事，也让我没有游玩的心思了。”

　　“什么事情呀？”方元忍不住再问。

　　“麻烦事。”房东升含糊其辞道：“方师傅，救人如救火，你还是赶紧过来吧。”

　　“……行，那我收拾行李，立即过去。”方元挂了电话，沉吟了下之后，就招手道：“走，吃早餐去。”

　　包龙图愣了一愣：“不是说十万火急吗，你还有心情吃早餐？”

　　“再急，也要填饱肚子呀。”方元淡定道：“再说了，我觉得这事，不要看房老嘴上说得十分严重，好像要火烧眉毛了。实际上，或许很麻烦，但是应该不急。真急的话，他就不是给我打电话，而是直接飞过来找我了。”

　　“好像也是啊。”包龙图想了想，笑着说道：“没错，房老也是直脾气，真要是有什么急事，肯定坐不住。”

　　“所以呀，有什么事情，先解决了早餐再说。”

　　话是这样说，方元还是先打电话预定机票，然后才到楼下餐厅吃早餐。等到填饱了肚子，返回房间收拾行李，再来到机场，恰好可以起程。

　　南京到徽州的距离很近，毕竟两省相邻，再远也远不到哪里去。

　　在乘坐飞机的时候，方元也努力回想徽州的一些情况。他的地理不错，加上徽州有大名鼎鼎的徽派建筑，也是他上学时候研究的重点，对于徽州自然不算陌生。

　　作为著名的旅游城市，徽州与其境内的绩溪、婺源两县共同构成的古徽州地区，创造了中华三大地域文化之一的徽文化，孕育了明清商界闻名达五百余年的徽商。

　　徽安的产生，这也是有历史根源的。毕竟皖南地区，群山环抱，耕地面积少。徽州人想要谋求出路，得到更好的发展，那么也只能经商了。

　　以至于自古以来，就有无徽不成镇、徽商遍天下的说法。同时也就是徽商的存在，才造就了流传很广的徽派建筑。毕竟古代的商人，由于朝廷的抑商政策，哪怕商人赚了许多钱，地位也不会很高。

　　按照土农工商的排序，商人再有钱，身份也很卑微。所以商人发家致富了，第一件事情就是回乡置田，供家族子弟读书，希望他们科举及第，出人头地。

　　有钱，又有上进的动力，那么徽州的文化事业，自然是蓬勃发展。读书人一多，那么考上进士的人自然不少，什么连科三殿撰，十里四翰林之类的事情，也不算稀奇。

　　官商儒一体，对于居住的环境，肯定讲究起来。加上徽州地区，有山有水，也有盆地、平原，波流清沏，溪水回环，到处清荣峻茂，水秀山灵，犹如一幅风景优美的画图。

　　在山青水秀的地方，自然有古代工匠发挥的余地。在一代一代匠人的积累下，独具地方特色的建筑格局，自然是应运而生。

　　说白了，古代也和现代一样，基本上是有钱有地位的人，才修得起好看奢华的大房子。没钱的，有茅草屋、泥瓦房住就不错了，也不可能形成什么建筑流派。

　　纵观古今中外，都是一个样，没有什么例外。

　　在方元沉思的时候，飞机也平安抵达徽州机场。等他拖着行李走出机场，然后就看到有人高举一个写着自己姓名的大牌子，应该是房东升安排迎接他的人。

　　方元也不迟疑，直接朝那个人走去。走近了，他也看得清楚，那人二十多岁左右，身材壮实，模样有些憨厚，应该是司机之类。

　　方元自我介绍，那人也十分热情，不过很尽职尽责，看了他的身份证之后，这才引着他来到外面上车，然后轻快开车而去。

　　方元没来过徽州，对于这里的情况不熟悉，更加不清楚房东升住在哪里，所以一上车就闭目养神，根本没有留意司机开车前往的地方越来越偏僻。

　　或者说就算留意到了，方元也不会在意。毕竟房东升也说了，他受朋友之邀来游玩，他的朋友估计也是大富豪之类。富豪都有在山郊野外修建别墅的癖好，车子现在朝偏僻的地方开去，自然也不奇怪。

　　不过偏僻的地方，路途也不怎么好走，崎岖不平，有些颠簸。突然之间车子晃荡一下，接着就熄火了。司机呆了一呆，连忙下去察看，随即懊恼道：“轮子陷坑了……”


第414章 被坑了，打棍求雨！

　　“什么？”

　　此时，方元探头观望，只见右边的车轮，果然陷入一个凹陷的窟窿中，由于陷得比较深，车子动力不足，攀爬不上去，自然熄火了。

　　“倒霉。”司机有些生气，直接踢了下车轮，然后不好意思道：“方先生，你能不能下车帮我推一下。”

　　“可以呀。”方元爽快道，直接下车走到后面，搓了搓手掌，准备推车。

　　“谢谢方先生，那就麻烦你了。”司机喜形于色，连忙到驾驶位上坐好，然后重新启动引擎，并且探头指挥道：“一二三，起……”

　　方元屏气凝神，双手按在车尾，再从腰腿发力，一鼓劲车轮就顺利的在坑中开了出来。见此情形，他拍了拍手上的灰尘，也颇有几分成就感。

　　这个时候，司机把车子开到道路比较平稳的地方，然后探头笑道：“方先生，你这么年轻就出来招摇撞骗，你家里人知道吗？”

　　“呃？”方元呆了一呆，有些迷茫。他还在想着，这话是什么意思的时候，只见车子突然嘟嘟震响，车尾喷出一溜青烟，然后变得动力十足，飞快奔行起来，风驰电掣而去，瞬时消失在附近的弯路尽头。

　　“不好……”

　　愣了一下，方元这才意识到，自己上当了。随之摸了摸口袋，脸色变了又变。因为这个时候他才想到，上飞机的时候，他把手机钱包之类的东西，全部塞到行李箱中了。然而他的行李箱，就放在车上。

　　“靠，被坑了！”一时之间，方元苦笑起来，也是一肚子的火。但是人已经跑了，再大的怒火也无处发泄，只有憋着，更加郁闷。

　　好半响之后，方元才算是冷静下来，然后琢磨着这事应该是那人自作主张，如果房东升知道了，必然会另外派人来迎接自己。又或者说，那人良心发现，只是玩个小恶作剧，一会儿就开车回来了。

　　带着这样的想法，方元耐心的等待起来。一等就是好久，没有手表、手机，他也不知道确切的时间，但是凭经验感觉，他觉得肯定有十几分钟了。十几分钟过去，在这个偏僻荒凉的破烂公路上，不要说有车返回经过了，连人影都没见半个。

　　此时，恰好是中午时分，天空火辣辣的太阳，好像要把大地烤熟似的，一点风都没有。方元舔了舔嘴唇，感觉被晒得头顶都要冒青烟了，当下自然不会坐以待毙，咬牙切齿咒骂了几句之后，立即转身迈步而去。

　　“找到人，打个电话，立即回南京，这事我不管了……”方元心里那个恨呀，怒火熊熊燃烧，绝对可以焚干五湖四海。

　　方元的想法是美好的，觉得一直往回走，只要受点累，肯定能够见到城市。但是走了好一阵子之后，他就有些傻眼了。因为眼前出现了一个三岔口，有两条路供他选择。到底哪条路是刚才过来的方向，他之前根本没有留意，现在自然捉瞎了。

　　没有导航定位，更加不熟悉地理环境，自然让方元十分为难，举棋不定。纠结了半响，他终于有了决定，选了一条路面比较平整的公路继续走去。

　　“错了也没有关系，只要遇到开车的，不求能搭顺风车，但是借手机打个电话，应该没有问题吧。”方元喃喃自语：“只要看到活人就好。”

　　这点信念，已经是激励他走下去的动力了。这一走，又是半个小时。途中他还真是看到了一些车子的踪影，但是当他兴高采烈挥手拦截的时候，车子却视若无睹，直接风驰电掣，没有丝毫停顿的呼啸而过。

　　“呸！”

　　车没拦着，反而吃了点灰尘，方元顿时感到一些悲凉：“世风日下，人心不古啊。算了，求人不如求己……”

　　方元就不信了，顺着公路一直走下去，会看不到人烟。要知道这里可是华东地区，人口十分密集，而不是西北地广人稀的情况，只要中途不放弃，迟早看到村落。

　　事实证明，方元的辛苦付出，还是有回报的。当他走得大腿酥麻的时候，眼前豁然开朗，出现了一片连绵的建筑，白墙黑瓦，树木葱笼，正是一个村子。

　　“苦心人，天不负啊。”

　　霎时，方元十分激动，差点热泪盈眶，然后二话不说，立即连奔带跑朝村子而去。

　　俗话说望山跑死马，村子也是这样。村子和公路之间，还是有一段距离的。方元跑了七八分钟，他都气喘吁吁了，村子还是没到。不过也已经拉近了不少距离，起码走上了通往村子的乡间小路上。

　　乡间小路两边，却是一块块田地，方元放慢了速度，左右打量两边的田地情况，发现田里种植了不少农作物。但是太阳太毒辣，这些农作物都有些蔫了。

　　主要是缺水，方元环视一圈，都没发现附近有小溪河流的踪迹。不过也可以理解，毕竟徽州山地很多，自古就有八山一水一分田的说法。

　　山多了水少田少，以古代的耕种技术，肯定养活不了那么多人。被逼无奈之下，徽商自然应运而生，不仅养活了家人，更带动了一方经济的蓬勃发展。

　　当然，这个时候，方元也没心思理会什么经济发展，只是觉得口渴得厉害，想要到村里讨碗水喝，再顺便借手机打电话……

　　希望就在眼前，方元动力十足，速度也快了几分。不久之后，就可以看到村口了，然后他就听见一阵颇有规律的声响。

　　“什么声音？”方元一怔，脚步又慢了，专注的聆听起来。

　　“好像是在敲打什么东西……”方元觉得有些惊讶，随之走进了村口，再看旁边的屋子，发现这些屋子大门紧闭，显然屋主人不在家。

　　方元想了想，就顺着声音走去。一番拐弯抹角之后，敲打的声响愈加清晰了，其间还伴随着阵阵热闹的吆喝声，好像是在举行什么聚会。

　　没错，就是聚会。这个时候，方元十分肯定，因为他已经看到了，在村子的中心，一片比较宽阔的坪地上，有好几百人聚集在一起，好像在搞什么活动。

　　方元走近了，才发现这个聚会，应该是全村出动了，男女老少团团围在四周，专注观看坪地内的表演。是在表演，他踮脚一看，只见在坪地里头有一帮青壮小伙，每个人都拿起一根手臂粗的长棍，然后按照一定的动作、节奏，不断的敲打地面。

　　“哔哔啪，哔哔啪……”

　　木棍敲打地面的声音很有韵律感，而且这只是前奏而已。

　　“长龙戏水，嘿！”

　　不知道是谁，突然高声叫喊了起来，忽然之间有锣鼓伴奏，然后长棍队伍也跟着变阵，分成两排，与人面对面，将棍子往地面一跺，交叉互打。哔叽啪啦的声音，节奏感非常强烈，就好像是大雨哗啦而下，敲打在门窗上的动静。

　　“单珠引龙！”又是一声令下，队伍也立马变阵，围成一个圈子之后，又挥动长棍互打，敲打地面。滴滴答，滴滴答，长棍声声，动作整齐划一，好像已经演练了千百回，根本没有丝毫的失误。

　　乍看之下，方元也感到十分惊奇，迷惑不解：“这是在做什么？”

　　“打棍求雨啊。”

　　方元只是在轻声自语，然后旁边却有人回复道：“这是村子的习俗，相传某年大旱，两个牧童在村南放牛，因草木枯死，牛无草吃，他们便各砍了一根柏树棍，敲打地面以消愁。”

　　“随着棍打地面的劈啪声，山顶就飘起了乌云。两个牧童见状，敲打得更加起劲，乌云越聚越多，不一会下起了大雨，解除了旱灾。”

　　方元转头看去，立时感到有些意外。因为回答的他的，竟然是个青春亮丽的少女，上身是简单的白衬衫，下身是笔直简约的牛仔裤，顿时将修长纤细的双腿展现无疑。

　　俏脸白皙如玉，一双眼睛十分灵动，略有几分俏皮的感觉。长长的头发扎起了单马尾，声音甜美清脆，给人风华正茂、活泼少女的印象。

　　“……从此以后，以后凡遇天旱，村子便打柏棍求雨。久而久之，就形成了这一套求雨的仪式。”少女解释之后，纤手一举，一只长话筒就递到了方元的面前，然后就见她甜笑道：“先生，你是慕名而来参观求雨仪式的吗？”

　　“呃？”方元愣住了，目光一瞥，发现话筒贴有地方电视台的标签，另外在不远处还有一个人扛着一台摄像机，正稳稳地对准自己。

　　“我连打棍求雨这事都不知道，怎么可能是慕名而来？”方元心里嘀咕，本来想老实的摇头，但是注意到四周也有一拨村民围了过来，在这么多双眼睛的注视下，他压力好大。

　　“如果说不是，会不会连碗水给不给喝？”

　　心念百转之间，方元挤出一抹笑容，含糊点头道：“是啊。”

　　一瞬间，许多村民笑逐颜开，显然很满意方元的回答。与此同时，俏丽少女也是弯起了一双笑眼，继续问道：“那你对于这个求雨的习俗，有什么看法？”

　　“……这是很好的民俗传统，应该予以传承保护。”方元豁出去了，侃侃而谈：“不管它的本意是什么，但是习俗已经沿袭了数百年，不能断送在我们手中……”


第415章 引水补基

　　方元从来没有发现，自己竟然这么能说，从打棍求雨的传统习俗，再延伸到非物质文物的传承保护上，再结合国家的精神文明建设，最终得出结论。

　　“……国家应该大力扶持，积极保护民俗精粹，将打棍求雨的仪式加以推广，再不济也要整合资源，打造一个文化村，在满足人民精神文明需求的同时，也拉动地方旅游业发展。”

　　方元一口气说话，只觉得口干舌燥，不自觉伸手道：“给瓶水。”

　　“……哦。”少女一愣，本能地拿了瓶水递了过去。

　　“谢谢。”方元飞快接过水，打开瓶盖倒头就喝，咕嘟咕嘟几声，一瓶矿泉水立即见底，他才酣畅叹气，感觉活过来了。

　　这个时候，方元才注意到众人惊异的目光，顿时讪然笑道：“这天气，缺水严重啊，的确是应该求雨。”

　　众人抬头看看热辣辣的太阳，也深以为然，纷纷点头表示赞同。

　　“求雨仪式什么的，也就是个花架子，根本没用。”忽然，有人趁机乱入，闯进了摄像机镜头范围内，冷笑道：“按我来说，与其浪费时间求雨，不如引水补基。”

　　众人一看，顿时愣住了。

　　只见说话的人，身穿传统的大袍，袍前有阴阳图案，后背是八卦图形，头上戴着裹头巾，脚下是一双布鞋，手里还托着一块罗盘。这样的职业，已经非常明显了，分明是个风水师，在民间也叫阴阳先生。

　　问题在于，人家在弘扬民间传统习俗的时候，这人出来凑什么热闹？

　　扛摄像机的人也很纳闷，直接关了镜头，眉头一皱，嘴上倒是挺客气：“大叔，我们在拍摄呢，回头要在电视台上播放，你能不能让一让？”

　　“拍我啊，我有话要说。”那人五十岁上下，肤色黝黑，手大脚粗，应该是做惯了农活的模样。这样的形象，披着阴阳八卦袍，却显得有些不伦不类，仿佛民间常说的，穿上龙袍也不像太子。

　　但是他自己却没有这样的感觉，反而瞪眼道：“你们电视台的，怎么区别对待啊。能拍他们，干嘛不能拍我？”

　　“朱罗经，你不要捣乱。”

　　就在这时，一个村长模样的人，立即走出来训斥道：“你也不看看，现在是什么时候，你那一套，大家已经听腻味了，不要在记者同志面前卖弄了，让我们村子丢脸。”

　　从这话中，方元就知道了，那人姓朱，的确是风水师。罗经不是名，而是罗盘的别称。有些地方，习惯把风水师称为罗经师。

　　不过看情形，这个姓朱的罗经师，在这里混得不怎么样，没有得到村民的尊重。这也是比较正常的情况，毕竟民间风水师实力良莠不齐，有人敬重，自然有人嗤之以鼻。

　　比如方元，受邀从南京飞来徽州，不是照样被人当成了江湖骗子，把他拉到穷乡僻壤的地方扔下，让他吃了不少苦头。

　　想到这事，方元也是气不打一处来，更加坚定信念，还是老实当自己的设计师吧。风水师这行业，起落太大了。得意的时候，风光无限，一但失意，估计就成过街的老鼠，不仅不受人待见，还人人喊打。

　　就好比现在，那人不愿意走，但是村长叫来几个青年小伙，硬是把他拖走了。

　　“两位记者同志，你们可以继续了。”

　　适时，村长笑容满面道：“我再给你们介绍一下，我们这套打棍求雨仪式，经过几百年的传承，已经创造了一百零八种变化，连续敲打三四个小时，都不带重复……”

　　采访方元，还有朱罗经的乱入，也只是小插曲罢了。在村长的引导下，两个记者又重新开始工作，一个扛起摄像机拍摄，一个拿起话筒介绍，把村长的话复述一遍。

　　一帮村民也十分配合，打棍求雨的动作也愈加激烈了，而围观的百姓也是笑逐颜开，一派欢喜热闹和谐的场面。

　　然而在镜头以外，却是朱罗经黯然失落的样子。他环视一周，发现没有人理会自己，只得拖着佝偻的身躯，一步一步向外而去。

　　说起来也是讽刺，同样是作为“封建迷信”，尽管社会环境宽松了，但是风水依旧不怎么受普通人待见，但是求雨仪式却一跃成为传统风俗，受到推广保护。

　　不仅是打棍求雨仪式，就是其它祭祀活动，以前还属于迷信的范畴，但是时至今日，却是极具当地特色的民俗传统了，不仅没有受到歧视，反而受到大家的追捧。

　　相比之下，风水就有些不给力了，好像见不得光似的，一般是低调进行。一但被曝光，立即受到千夫所指，口诛笔伐……

　　“难啊。”

　　看到朱罗经落寞的身影，方元心中暗暗一叹，忽然快步跟了上去。等到走了一段路程，他才开口叫唤道：“朱师傅。”

　　方元叫了两声，朱罗经才反应过来，回头一看，表情有些迷惑：“是你……有事？”

　　“总不能开口就借手机吧，好歹也要寒暄两句。”霎时，方元和煦笑道：“朱师傅，刚才听见你提到引水补基，我挺好奇的，能给我说说吗？”

　　“你想知道？”朱罗经上下打量方元，然后摇头道：“说了你也不懂。”

　　“未必。”方元淡笑道：“据我所知，引水补基应该是风水学上的一种补救措施，有引沟开圳、挖塘蓄水、开湖、筑堤坝、造桥等各种方法。其目的就是让残缺不全的风水形势，达到最为理想的状况。”

　　“咦？”朱罗经愣住了：“你真懂啊。”

　　“知道一些。”方元笑道：“我记得古代风水书籍上，就有一些典型的案例。比如说将村中一处泉扩挖成月塘，以储内阳之水而镇丙丁之火。又比如说，因为村外来水躁急，则开挖湖塘，缓冲水势，储中阳之水以避邪。”

　　“这些应该算是比较常见的例子，更是引水补基，改造风水的典范。”

　　说话之间，方元话峰一转：“不过这村子，好像没有什么来水、泉眼吧，在严重缺水的情况下，朱师傅又打算怎么引水补基？”

　　“你也是罗经师？”朱罗经有些惊喜交集。

　　“……算是吧。”方元点了点头，毕竟同行好交流呀。等下借手机打电话，肯定不会被拒绝，说不定还能顺便借点路费，回头双倍奉还。

　　没错，方元就是在打借钱的主意，不然也不会舍弃一帮村民，直接追上来了。

　　方元脾气温和，但不代表他没有火气。泥人都有三分火性，更何况被人扔到荒野郊外，坑了一把，他真的很生气，不想联系房东升了，而是想直接返回南京。

　　他已经盘算好了，等下联系上包龙图，就向朱罗经借点钱，或者借他的银行账号，让包龙图打钱过来，然后立马走人。

　　带着这样的想法，当朱罗经热情邀请方元到自己家里作客的时候，他自然不会拒绝，欣然跟去。绕行了两三分钟，就到达了目的地。

　　说起来，朱罗经居住的环境，非常不错。粉墙黛瓦，参天大树掩映，枝繁叶茂的树冠，就好像一把撑开的大伞，把半边房子遮盖起来。人走进房子，顿时感觉一阵阴凉，烈日酷暑马上消散了大半。

　　当然，方元是行家，自然更加清楚，消暑的功劳，一半在树荫，另外一半在于房子本身。这是一栋很普通的泥瓦房，但恰恰就是由于泥瓦结构，才有避暑的功能。

　　实事求是的说，再豪华的现代化水泥建筑，从避暑的功效来说，远远不及普通老百姓家的泥瓦房。这不是在故意贬低水泥建筑，而是事实。

　　毕竟水泥建筑，那是以钢筋混凝土为骨架，再以砖头堆砌起来。这样的建筑，在烈日的暴晒下，导热极快，但是散热却很慢。时间一长，就好像是火炉烤箱一样，让住在屋里的人苦不堪言。

　　与之相反，泥瓦房是由泥砖砌成，泥制的砖头非常笨重厚实，而且能够吸收热量不散发，再配合屋外的几株大树，简直就是能够调节温度的天然空调。

　　对比之下，泥瓦房无疑是更合适人类居住。可惜呀，人类向来有自虐的倾向，对于好东西往往容易视而不见，倒是很喜欢中看不中用的事物。

　　此时，把方元引到屋里大堂，朱罗经不好意思道：“家里简陋，你就将就一下了。不要客气，随便坐。”

　　方元环视一眼，只见厅堂收拾干脆，旁边是个柜子，里面摆了碗筷。中间是桌子，四周围了一圈凳子。这也正常，在乡村之中，厅堂不仅是招待客人的地方，更是餐厅。现代的一些商品房也一样，客厅餐厅相合，也不再另外区分。

　　在朱罗经的招呼下，方元找了个凳子坐下，然后笑道：“朱师傅，你不用客气才对……随便倒杯水就好，茶就不必了。”

　　“没事，很快！”朱罗经手脚麻利，暖壶有现成的开水，茶盒也在旁边，用开水洗了下杯子，再抓了点茶叶放到杯中，然后用开水一冲，干枯的茶叶立即飘浮起来。

　　不久之后，如针一样的茶叶，在开水的滋润下，无声无息舒展开了，一缕香就飘逸出来。这就是徽州本地著名的茶叶，黄山毛峰……


第416章 重塑风水，福泽一方

　　黄山毛峰，中国十大名茶之一，产于徽州黄山一带，又称为徽茶。由于新制的茶叶白毫披身，芽尖峰芒，且鲜叶采自黄山高峰，所以将该茶取名为黄山毛峰。

　　据说贡品黄山毛峰，会在每年清明谷雨时期，选摘初展肥壮嫩芽，手工炒制之后，茶外形微卷，状似雀舌，绿中泛黄，银毫显露，且带有金黄色鱼叶，所以有黄金片的美称。

　　这种黄金片，入杯冲泡雾气结顶，汤色清碧微黄，叶底黄绿有活力，最重要的是茶汤滋味醇甘，香气如兰，韵味深长，自然是茶中名品。

　　当然，朱罗经冲泡的黄山毛峰，肯定不可能是贡品，而是最普通的等级。但是再普通的茶叶，只要滋味出来了，也能够消暑解渴，让方元感到十分满意。

　　泡了茶，朱罗经也坐了下来，探问道：“小兄弟，怎么称呼？”

　　“方，方圆的方，单一名元字，元帅的元。”

　　此时，屋外有树荫遮挡，厅堂气息十分清凉，又喝着滋味不错的茶水，方元感觉到一阵悠然惬意，心中的火气也慢慢地敛去了，心平气和，有问必答。

　　“好名字。”朱罗经赞许起来：“没有想到你年纪轻轻的，居然也对罗经之术有研究。”

　　“略懂，略懂。”方元笑道：“偶尔读了几本书，知道一些理论罢了。”

　　“不错了。”朱罗经叹道：“十里八村，也有一些罗经师，但是我和他们聊天，他们压根不知道什么叫做引水补基。唉，连你都不如，半吊子的水平，就敢替人择吉卜凶。罗经师的名声，就是被他们给败坏了。”

　　“咳……”方元安慰道：“林子大了，什么鸟儿都有。各行各业，都是差不多的情况，鱼龙混杂啊。”

　　“我知道，但是不甘心啊。”朱罗经忍不住诉苦道：“刚才你也看到了，他们宁愿举行浩大的求雨活动，也不相信我的话。”

　　“真是在求雨呀？”方元错愕道：“我还以为在宣扬风俗文化呢。”

　　“什么风俗，那是在白费力气。”朱罗经悻悻道：“他们有这闲工夫，不如跟我上山挖地，搜寻泉眼……”

　　“泉眼？”方元一怔：“什么泉眼？”

　　“一个能够灌溉四方，形成河流的泉眼。”朱罗经表情一正，认真道：“据我研究，在我们村子后头的山上，肯定有一个大泉眼。只要找到泉眼挖开，肯定能够解决村子的旱情。”

　　方元一听，脸上自然露出几分怀疑之色。

　　“不相信？”朱罗经急忙道：“我有证据的。”

　　“什么证据？”方元有些好奇。

　　“你等着，我马上去拿。”朱罗经兴冲冲而去，不久之后就捧着几本装线书回来。可能是憋得很久了，难得有人聆听他的看法，他也很想倾诉一番。

　　“你看看，这是我收集的资料。”

　　这个时候，朱罗经翻开一本书册，示意道：“建村，就是我们村子，山环水绕之地也；两山对峙，涧水环匝村境；狮象把门，园林锁口……”

　　朱罗经一本书册一本书册的翻开，每一页他都细心折页标记出来，很容易找到他需要的内容。而且每一句内容，都表明这村子原先水源充足，有河流经过。

　　当然，这也不代表什么，毕竟原先有江河，后来枯竭断流的情况，也不在少数，并不能说明这江河，一定与泉眼有关系吧？

　　“朱师傅，这些江河水流，是在什么时候消失的？”方元问道，小心翼翼提醒：“而且这又没有直接的证据可以证明河流与泉眼有关联呀。”

　　“不急，你再看看这个。”

　　适时，朱罗经拿起最后一本书，示意道：“你这句，建村有山，山中泉水甘冽，以烹黄山野茶，滋味甚醇！”

　　“我找人问过了，这是明代徽州的文人笔记，当时的黄山茶，还没有形成毛峰这个品牌，所以称为野茶。最重要的是，现在我们村子山上，根本没有什么泉水。”

　　说话之间，朱罗经确信道：“所以我肯定，原来山上肯定有泉水，后来不知道什么原因，泉水断流了。只要重新找回泉眼，再引水下来，一定可以恢复之前村子山环水绕，涧水环匝村境的盛况。”

　　“咳，朱师傅好想法。”方元违心称赞道，却感觉朱罗经列举的证据，有些牵强了。

　　好吧，就算村子的山上，真的曾经有泉水。但是泉水断了就断了，也不能说明在山上另外还有一个泉眼啊。尽管有这个可能性，但是从逻辑上却不怎么说得过去。

　　“我知道，你还是有疑虑。”朱罗经仿佛能够洞察人心似的，忽然起身道：“你跟我来，我还有其他证据。”

　　“嗯？”方元一怔，不过有求于人，他也不好推托，只能跟着朱罗经走了出去。

　　朱罗经一边引路，一边说道：“我们村子，总共有九口井。村外有五口，那是用来浇灌田地的，村里有四口，其中有三口用来洗衣洗菜做饭，剩下一口用来饮用！”

　　“分得这么细。”方元有些惊讶。

　　“因为九口井中，有八口井的水质不怎么好，略有些浑浊。”朱罗经沉声道：“只有饮用的那口大井，水质非常的清澈，甚至有点儿甘甜。”

　　方元一听，立时有些明悟：“朱师傅觉得，那口井与山上的泉水有渊源？”

　　“没错。”朱罗经点头道：“我仔细研究过了，那口甘甜水井，常年不断不枯不少，哪怕是现在这种干旱的情况，井水还十分充足。相比之下，另外八口井的井水，不仅量少了大半，水质更加浊黄了。这足够说明，那口井与另外八口井，不是同一个水源。”

　　“有道理。”方元比较认同，这个理由，多少有些靠谱了。

　　“我研究了十几年的结果，绝对不会错。”朱罗经信心十足。

　　“从井水的水质分析，就知道水源的不同。”与此同时，方元好奇道：“这是浅显的道理，村民也应该懂得判断吧，他们为什么不支持你搜寻新水源？”

　　“呃……”朱罗经表情忽然一僵，然后脸上有几分尴尬之色，连忙转移话题道：“你看，那就是我说的甜水井，也是一口古井，起码有几百年历史了。”

　　方元顺势看去，只见在几棵古柳的旁边，的确有一口井。井台很大，但是井口却被密封起来了，用水泥封死，再在上面延伸一根铁管和水龙头。

　　显然，古老的水井，在日益现代化的今天，也享受了高科技带来的好好，脱离了原始的汲水设备，使用了更加方便快捷的水泵。

　　“安装水泵之后，可以给每家每户供水。”朱罗经解说道：“天气热，井水消耗量很大，但是从来没有供水不足的状况。”

　　“说明井水资源丰富啊。”方元点头道：“如果真如朱师傅所说，井水的水源就在山上的话，那么的确应该搜寻泉眼，造福一方百姓。”

　　“我也是这么觉得的。”朱罗经深以为然：“引水补基，重塑风水，福泽一方，这才是我们罗经师应该做的事情。所以，不论失败多少次，我都不会放弃。”

　　说这话的时候，朱罗经眼中透出坚毅之色，有种百折不挠的精神。

　　“失败？多少次？”方元一愣，隐约之间，好像明白了什么。

　　“咳咳。”朱罗经也意识到自己说漏嘴了，尴尬笑道：“开始的时候，听了我的推测，村民倒是挺支持的，帮忙在山井挖了几口井。可是那些井却不出水，难免挫伤了他们的积极性。”

　　“久而久之，他们就觉得我在撒谎。唉，知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。”

　　朱罗经无奈摇头道：“他们根本不明白，一时的失败，根本不代表什么。外国不是有个发明电灯的科学家，叫什么爱因斯坦……”

　　“咳，爱迪生。”方元轻声纠正。

　　“对了，就是他。”朱罗经叹气道：“人家发明电灯，不知道失败了多少次，最终成功了，成为了伟大的人物。”

　　“是啊，很伟大。”方元赞同道：“电灯的发明，使人类世界大放光明，把黑夜变为白昼，扩大了人类活动的范围，赢得更多时间为社会创造财富。当然也促使了加班这种事情的诞生，让爱迪生受到亿万上班族的诅咒……”

　　“啥？”

　　最后一句，方元说得很轻微，朱罗经没有听清楚。

　　“没什么。”方元一笑，语气激昂的鼓励道：“朱师傅，所谓有志者、事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人、天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。只要你坚持下去，一定能够如愿以偿，找到泉眼的。”

　　“泉眼？”

　　忽然，有人嗤笑道：“朱罗经，你还没有放弃呀，又在忽悠人。你就不能消停一些吗，再这样下去，村子山头都要被你挖空了。”

　　方元回头一看，发现打棍求雨活动好像已经结束了，一帮村民三三两两的散开，各自扶着老人，带着孩子回家。

　　其间有几个人走来，似乎和朱罗经的关系不怎么样，纷纷开口嘲笑。

　　“朱罗经，你以为上了电视，其他人就相信你那一套吗？”

　　“你那一套是迷信，根本不管用……”


第417章 正能量

　　“以前有人不懂，把你的鬼话当真了，跟你上山去挖井，结果怎么样？”

　　“结果就是，连挖了二十多口井，一滴水都不见，大家白忙活了。”

　　“朱罗经，你不要再祸害人了，老实的种你的田吧。连你儿子都不相信你了，觉得没脸留在村子，干脆出去打工，两三年没有回来了。”

　　几个人走来，你一言我一语，直接把朱罗经的老底揭穿。敢情在这个村子之中，他也算是众叛亲离，难怪不受人待见。

　　看到朱罗经脸红一阵白一阵，捏紧了拳头却反驳不得的模样，方元也觉得有几分不好受。所谓物伤其类，不管方元怎么不认同风水师的身份，但是他也确确实实享受过风水师带来的好处，这是否认不了的事实。

　　此时此刻，看到一个风水师受到污辱。如果这个风水师是半吊子的水平，由于实力不行而受到顾主责骂也就罢了……呃，似乎就是这样……

　　就算是这样，但是朱罗经的出发点是好的，也不是为了个人私利，而是真存了造福一方百姓的心思，花了十几的时间，想要调理好村子的风水。

　　这一分诚心，这一分热忱，不应该受到指责。

　　一时之间，方元忍不住皱眉道：“周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时。向使当初身便死，一生真伪复谁知？”

　　“啥？”几个人听了，面面相觑，十分不解。

　　“他是想告诉你们，对人、对事要有全面的认识，需要经过时间的考验，不能只根据一时一事的现象下结论，不然很容易出错。”

　　伴随着清脆甜美的声音，双腿修长，扎着马尾的亮丽少女，轻快走了过来，笑眼如月道：“怎么样，我没说错吧？”

　　方元看了少女一眼，也有几分惊讶。倒不是惊讶她能够理解自己话里的含意，而是惊讶少女的态度，似乎有偏帮他们的迹象。

　　事实就是这样，看到少女一来，那几个人顿时尴尬起来，相互打了个哈哈之后，就不自然的离开了。

　　就在这时，扛着摄像机的人，远远的叫唤道：“小欣，该回去了。”

　　“李哥，你先走吧，我还有点事……”少女转身甜甜一笑，招了招纤秀小手，然后回头瞄了方元一眼，直接看向朱罗经，声音很婉转动听：“伯伯，你刚才说引水补基，到底是怎么一回事呀？”

　　“咦？”朱罗经乍惊还喜：“记者同志，你想知道？”

　　“有点兴趣。”少女笑盈盈道：“先了解情况，如果有深挖掘的价值，我可以写一篇专门的新闻稿件，说不定能在报纸上刊登。”

　　“真的？”朱罗经喜出望外，他之前不就是在打这个主意么，想要让更加多的人了解他的良苦用心，在新闻报纸上刊登消息，无疑是最好的宣扬。

　　对此，方元无奈一笑，心中暗暗摇头，知道这事的结果，肯定会让朱罗经失望。媒体的性质是什么，他十分的清楚，作为国家的喉舌，电视报纸肯定不会播放刊载一些与国家法规相抵触的新闻。尤其是地方电视台，更加没有这样的胆量。

　　就算少女对这样的事情感兴趣，撰写新闻提交上去，恐怕连主编那关都过不了，直接刷下去不予采纳，说不定还会训斥她一顿。

　　果不其然，等到朱罗经兴奋把自己的发现讲述之后，少女还没有反应，她的同伴，也就是扛摄像机的青年，立时眉头一皱，把少女扯到一边，轻声道：“小欣，听李哥的，这事没有任何新闻价值，不必深究了，还是赶紧回去吧。回去把影像资料剪辑好，交给主编审核，说不定晚上还能上简讯……”

　　“怎么没有价值了？”少女兴致勃勃道：“这事多有趣呀，有点传奇的色彩，感兴趣的人肯定不少。”

　　说话之间，少女眸光泛动道：“李哥，你不觉得，这事与打棍求雨习俗，可以形成一个对比吗？再说了，这事也有闪光点，抛开其它因素不提，在全村上下都不信任他的情况下，伯伯还在坚持，精神可嘉啊。”

　　“小欣，你忘记了，他这是……迷信。”李哥提醒道：“我们是电视台，要讲科学，不能宣传这个。”

　　“李哥，现在都什么年代了，谁还在乎这个啊。”少女笑道：“你看看各大门户网的新闻，还有央视、省卫星电视，不是常报导关于‘大师’的事件嘛。一但有这方面的动态，公众也是沸沸扬扬，形成议论的热潮，说明这种事情很有新闻点……”

　　“这不一样……”李哥摇了摇头，才想解释其中的区别，忽然之间心中一动，立即改变了主意，点头道：“不过你真有兴趣的话，倒是可以拍摄几个镜头画面，回去看看主编是什么意见。当然，你要做好被骂的心理准备。”

　　“嘻嘻，不怕，主编是好人，肯定不舍得骂人家。”少女抿唇轻笑，一双笑眼十分迷人，浑身上下散发出青春无限的活力，朝气蓬勃。

　　乍看之下，李哥也呆了一呆，随之警觉起来，飞快收回了视线，心中暗道：“是啊，以你的背景，不要说主编了，台长也未必敢骂……”

　　总之，两人算是商量好了，立即把决定告诉朱罗经。

　　“真的要拍啊。”事到临头，朱罗经不淡定了，非常激动兴奋。不过在面对镜头的时候，身体却十分僵直，声音更是干巴巴的，断断续续，经常卡词。

　　对于这样的状况，少女与李哥也习以为常，见怪不怪了。毕竟普通百姓，一辈子也未必有上电视的机会，没有半点经验，自然是各种紧张拘束。

　　“伯伯，放松一点，表情要自然，平时是怎么说话的，现在就怎么说话，不用紧张。”少女安抚起来，笑着说道：“而且，您也不要抱多大希望，我们现在录制的影像，不一定会在电视台上播出……”

　　泼了一盆冷水之后，朱罗经脸上难掩失望之色，不过倒是镇定一些了。反正就是折腾了一个多小时，拍了七八个镜头之后，这事才算是圆满成功。

　　“谢谢伯伯配合。”

　　完成了任务，少女也松了一口气，然后直白道：“我们先回去了，如果一切顺利的话，你会在今晚或明晚上电视了。如果今晚或明晚都没有播出，那么说明这新闻过不了审。要是不能播放，我也没有办法，伯伯你千万不要怪我呀。”

　　“没事，没事，可以理解。”朱罗经憨厚点头道：“能上电视最好，不能上也没有关系。我心里有数，能不能播，那是领导决定的事，你也做不了主。”

　　“伯伯明白就好。”少女笑嘻嘻道：“我们走了，再见。”

　　两人有车，就停在村口。与朱罗经挥别之后，就直接开车而去了。这期间，方元很想搭个顺风车的，但是想到自己现在身无分文，最终没有开口。

　　等两人走了，方元才算是找到机会，笑问道：“朱师傅，我手机丢了，你能不能借手机给我打个电话？”

　　“行啊。”朱罗经现在可谓是红光满面，春风得意，不要说借手机打电话了，就算方元直接开口借钱，只要数额不大，估计他也会爽快答应。

　　不过一摸口袋之后，朱罗经立时不好意思道：“放家里了……”

　　方元也没辄，只好跟着朱罗经重新往村里走。一路上，一些村民看到朱罗经，脸上不自觉露出羡慕之色，态度热情多了。

　　显然，大家也看到两个记者采访朱罗经的情形了，这可是继村长以外，第二个有独立镜头的人啊。这样的待遇，让大家羡慕嫉妒之余，态度也难免悄然改变。

　　察觉大家的变化，朱罗经有些意外，随之愈加兴高采烈，笑容满面。一步三抖回到了家，如果不是方元的提醒，都差点忘记拿手机给他了。

　　在拿起手机的一刻，方元心中感慨万端，科技改变生活。如果是在古代，他让人扔在穷乡僻壤之中，在举目无亲的情况下，估计他只能一辈子沦落他乡了。不像现在，随便拨打一个电话求助，立马解决问题。

　　“什么，真的假的，居然这么惨？”

　　不过，当方元打通电话，才把状况一说，包龙图就是各种幸灾乐祸。

　　“苍天大地呀，你竟然有今天……”包龙图笑意盎然：“真是太棒……不对，太可悲了。”

　　“少废话。”方元没好气道：“赶紧打钱过来救急。”

　　“报账号来。”一边说着，包龙图也问道：“真不用我帮忙联系房老？”

　　“不必了。”方元淡然道：“我直接回去。”

　　“OK！”包龙图也知道，方元真生气了，当下也没有多说，直接挂了电话，然后转账，把钱打到朱罗经的存折上。

　　一路上，方元也把自己的事情告诉朱罗经了，没说自己受邀过来看风水的事，就说自己来徽州游玩，但是遇到黑心司机被骗下车，司机趁机抢了行李……

　　对此，朱罗经义愤填膺，大骂黑心司机不是东西，给本地人抹黑。对于借存折账号给方元一用的事情，自然没有半点迟疑。不仅如此，在方元打电话的时候，他更是张罗了一桌酒菜准备款待方元，满满的正能量……


第418章 一线生机

　　“小方，来，先吃饭。”

　　方元一打完电话，朱罗经立即笑容满面的招手道：“陪我喝一杯。”

　　方元打电话，无非是十几分钟而已。这期间朱罗经的动作很快，也不知道从哪里搞来两三盘鸡鸭鱼肉，还有一瓶米酒。

　　酒香扑鼻，肉香四溢，方元下了飞机到现在，就没有吃过饭，现在真是饿了。当下也不矫情，直接坐了下来，笑着说道：“朱师傅，这时候我肚子已经咕咕叫了，就不跟你客气了。”

　　“客气什么，有什么好客气的。”朱罗经笑眯眯道：“说起来，你真是我的福星，一遇到你，各种好事就来了。来，你先吃饭，垫了肚子，我们再喝一杯。”

　　看得出来，朱罗经十分高兴，不用方元陪同，自己就先喝上了。方元也明白他的心情，被压抑太久了，缺乏别人的认同。现在看到事情有转机，自然兴奋之极。

　　人一高兴，难免贪杯。转眼之间，一瓶酒就见底了。这酒大部分进了朱罗经的肚子里，方元只是喝了两三杯而已。

　　开始的时候，方元还以为朱罗经海量，应该不会醉。但是等到吃得差不多了，桌上杯盘狼藉的时候，他忽然发现朱罗经没了动静，直接趴在桌上搁臂而眠。

　　“不是吧。”一时之间，方元有些傻眼，忍不住伸手推了推朱罗经，轻声道：“朱师傅，醒醒，你还要陪我去拿钱呢。”

　　“嗯嗯……”朱罗经口中哼哼，却没有苏醒过来的迹象。

　　“……喝不了那么多酒，就不要逞强啊。”方元哭笑不得，看到叫不醒朱罗经，只得搀扶他回房休息。这一搀，他就觉得朱罗经身体死沉死沉的，完全没有意识。醉到这种程度，估计一时半会是醒不过来的了。

　　“倒霉！”方元无奈一叹，把朱罗经安置好，就回到厅中，顺手把餐桌收拾干净，然后百无聊赖的等待起来。

　　朱罗经不醒，他就没有办法去银行取钱。没有钱，寸步难行啊。人生，就是充满了意外波折，如果换个人求助，指不定他现在已经返回南京了。

　　方元又是一叹，打电话和包龙图说了变数，然后耐心等待起来。这一等，就是小半天，直到晚上朱罗经才悠悠醒来。

　　清醒过来的朱罗经，看到方元之后，记忆如潮水涌现，然后连连告罪：“哎呀，小方，怪我，喝酒误事，误事啊。”

　　“这么晚了，镇上银行应该关门了，而且我的是存折，也取不了钱。”

　　说话之间，朱罗经轻轻抽了自己嘴巴，然后将功赎罪道：“小方，你今天先住下来吧，明天一早，我陪你去拿钱，然后送你去机场……”

　　方元苦笑了下，别无选择，自然接受了朱罗经的好意。

　　又是一番赔罪之后，朱罗经无意中瞄了眼墙上的挂钟，然后急忙道：“七点多了，快看新闻……”

　　朱罗经飞快打开电视机，眼中充满了期待之色。方元有些犹豫，不过也没有多说什么。他不认为电视台会播放朱罗经的新闻，但是他觉得不必急着泼冷水，多给朱罗经一点盼想吧。

　　朱罗经打开的是地方电视台频道，在播放完雄踞天下多年的新闻联播之后，就是地方电视台自制的新闻消息了。与官方新闻一样，地方消息的开头也是领导很忙，工作尽职尽责，落实上级指示，很关心群众等等。

　　十几分钟过去，一帮领导逐一亮相了，地方新闻才开始出现综合简讯。开始播放地方出现的一些八卦、趣事，尽管是有选择的报道，不过也比较贴近百姓生活。

　　在朱罗经的热切关注下，电视镜头忽然一转，就出现了打棍求雨活动的现场画面。一个长镜头把热闹的场景囊括其中，最后在村长脸上一定。三四秒钟的时段，再加上主持人的快嘴解说，的确是简讯。

　　既然是这样，朱罗经却浑身颤动，兴奋道：“小方快看，是你……”

　　“嗯，看到了。”方元点了点头，在刚才的镜头之中，的确有他的身影闪过。就是一闪，影像十分模糊。这可有可无的镜头，自然不会让他多么激动。

　　“啊，我我我……”

　　就在这时，朱罗经身体一僵，直直站了起来，这是兴奋到了极点的神态。

　　此时此刻，电视画面切换了，出现了朱罗经的身影。一身青色的阴阳八卦袍，十分的鲜明突出，可惜没有露出正脸。

　　“咦，真播了呀。”

　　乍看之下，方元愣住了，有些难以置信。但是下一秒钟，他就意识到情况不对。因为电视主挂人的声音一下子变得严厉起来，解说的内容也充满了批判的意味。

　　“……旱情未解，就有居心叵测之徒，打着风水的旗号，借机敛财诈骗，希望大家高度警惕，不要轻信妄信，免得上当受骗。据悉，相关部门已经在积极采取措施，以科学为依据，合理规划水利工程……”

　　一抑一扬，朱罗经就成为了反面教材，让他当场呆了，满腔热忱完全熄灭，仿佛掉到了湖底，全身冰寒刺骨。十几秒钟的简讯很快过去，但是足以毁掉一个人的信念。

　　“我就知道会是这样……”

　　霎时，方元一拍脑袋，暗叫不好，连忙看向朱罗经，小心翼翼道：“朱师傅，你没事吧？电视新闻在胡说八道呢，你千万不要往心里去。”

　　朱罗经没有说话，表情十分茫然、麻木。他怎么也想不通，自己不过是想做件好事而已，一腔的热血，没有任何私心杂念，为什么会换来这样的结果？

　　“朱师傅，你听我说，记者、媒体、新闻什么的，压根不用信。”方元不断安抚道：“他们最擅长颠倒黑白、指鹿为马……”

　　在方元耐心劝慰的时候，过了好几分钟，屋外有几个人走了进来，人还没有进入厅堂，声音就传了进来。

　　“朱罗经，你要出名了，居然能上电视。”

　　“嘿嘿，是出名了，不过是恶名，恶名远扬。”

　　“现在全市的人，都知道你是骗子，我们村子的名声，都被你败坏了。”

　　这几个人，也不知道与朱罗经有什么怨隙，直接倚在门口冷嘲热讽起来。方元听得皱眉不已，但是朱罗经却浑浑噩噩，一点反应都没有。

　　方元明白，这是心灰意冷的现象，常说哀莫大于心死，朱罗经现在就是这样的情况。仿佛行尸走肉，只剩下身体这个空壳，灵魂已经不在了。

　　“……朱罗经，你还是赶紧走吧，投奔儿子去，不要留在村子了。”

　　“没错，有你在，我们村子的名声，也要跟着烂大街……”

　　几人肆意攻击，充满了落井下石的意味。

　　“你们够了吧。”

　　从被扔到荒郊野外开始，方元的心情就一直不好，现在几个跳梁小丑在旁边叽叽喳喳，就好像苍蝇在耳边嗡嗡叫，更让他不胜其烦，无名怒火迸了出来：“朱师傅有没有骗钱，你们心里还不清楚吗，少来这里借题发挥。”

　　“滚！”方元狠狠瞪眼，也懒得废话，直接抄起旁边的扫帚赶人。

　　“喂，你是朱罗经什么人，管什么闲事……”

　　“怎么打人啊，没礼貌！”

　　在方元的驱逐下，几人嘴上叫嚷得厉害，但是速度却不慢，逃跑似的走了。

　　“咣！”

　　适时，方元直接把大门锁上，然后回到厅堂，却不见了朱罗经的身影。他心中一惊，急忙搜寻起来，就发现朱罗经已经回房躺在床上，眼睛睁开，神情呆滞。

　　见此情形，方元心中叹气，知道朱罗经还没有从打击中恢复过来。当下又劝了几句，发现朱罗经根本听不进去，只得无奈走了出去。

　　这一晚，方元自食其力，自己找客房，自己整理床铺，自己打水洗澡，自己睡觉。折腾了好久，可谓是身心疲惫啊，一倒在床上，立即睡着了。

　　第二天早上，方元悠悠醒了过来，洗脸的时候发现身上有几点红印，那是蚊子的杰作，也亏他睡得死，居然没被咬醒。

　　“可怜啊。”方元摇了摇头，洗完了脸，就走到朱罗经的卧室，轻轻推开门打量，只见朱罗经还躺在床上，眼睛是闭上的，无声无息。不知道是没睡醒，还是醒了不愿意起来。

　　不管是哪个可能性，都让方元觉得为难。想了想之后，他轻轻掩上房门，然后轻快离开了宅子。辨认方向之后，就直接朝村子附近的山头走去。

　　一路上，方元也见到不少早起的村民，不过大家互不认识，就直接擦肩而过。

　　走了一段路程，方元就来到附近的山脚下，只见附近的山势连绵不断，大山连着小山，高低错落起伏。整个村子就是在群山环绕之间，一处相对比较平坦的盆地聚居成型。

　　方元顺着山坡而上，十几分钟之后，攀上了附近一座相对比较高的山峰上，然后环顾四周的形势，发现周围除了山还是山，根本没有清溪河流的踪影。

　　“有山没有水，哪怕群山把村子抱得再牢，藏风聚气，但是这气却是灰气死气，而不是生气。”方元不自觉摇头：“难怪村子零落萧条，发展不起来。”

　　“不过，朱师傅的判断，倒也没错。”方元皱眉凝视：“村中古井常年不断不枯，维持几十户人家的生计，说明这里应该还有一线生机……”


第419章 弥补，张道一！

　　“天无绝人之路，风水也是。”这个时候，方元沉吟起来：“大凶之地，还给人留了余地，何况这里又不是穷源绝境，应该有水龙的存在。”

　　“再说了，山上植被也不少，灌木杂草也算繁盛，说明地下有水。所谓打了二十多口井一滴水也不见，肯定是夸大其词。水还是有的，不过肯定像八口井一样，水质比较浑浊，不合适饮用罢了。”

　　方元琢磨道：“按照朱师傅的标准，找不到甘甜泉水，不算成功。说起来，这种事情我们风水师凑什么热闹，请地质专家过来勘探，肯定更加靠谱。”

　　心中吐槽一下，方元又继续观望四周山势，一圈下来，也没有什么发现。这也正常，朱罗经研究了十几年，肯定是跑遍了漫山遍野，却一点收获也没有。他现在随便看了几眼，就有所发现的话，未免有些贬低朱罗经了。

　　“咦。”

　　就在这时，方元的目光一转，无意中在底下的村子掠过，然后就觉得有些惊奇。因为他刚才只顾打量四周山形地势，倒是有些忽略了村子的形制。

　　可是现在一看，方元就惊奇的发现，村子的形制也有几分特别。昨天身在其中，他也就是觉得村子比较沧桑古朴，与其它的村子没有什么区别。

　　然而此时此刻，方元身在局外，居高临下的观望，就看出一些端倪来了。

　　他忽然发现整个村子的建筑，一栋栋房屋看似错落有致的分布，实际上只要细心留意，就能够找出一些规律来。

　　“这好像是……”在方元仔细研究之时，还没有来得及印证自己的发现，就看到一辆十分别致的车子驶进了村中。

　　车子形状很像甲虫，外壳涂了许多色彩斑斓的可爱图案。在阳光的照射下，这些图案还泛动绚烂的光泽，十分的鲜明，让人难以忽略。

　　方元站在高山上，都觉得有反光照射过来，难免多看了两眼。

　　不久之后，车子慢慢地停在村子之中，并走下来一个人。修长苗条的身形，高扎起来的马尾发型，尽管看不清楚容貌，但是也足够让方元意识到来人的身份，随即眉头一皱：“她还来做什么？”

　　方元聚目注视，只见那人左顾右盼，然后伸手拦了个村民，似乎说了几句话，然后就在村民的指引下，拐弯抹角朝一个地方而去。

　　看到那人在一栋宅子前停了下来，方元脸色顿时一变，立即快步下山，返回村子。不过上山容易上山难，他也不敢太急，免得像丸子一样滚下去。

　　花了七八分钟，方元才算是回到村子，然后匆匆忙忙赶到朱罗经的家里。

　　此时，朱罗经家门敞开，方元快步而进，三步作两步冲到厅里，然后就看到一个让他颇感意外的场景。

　　毫无疑问，开车来的人，就是昨天那个少女记者，而她的目的地就是朱罗经的家。不管她来拜访朱罗经是什么目的，方元都觉得有必要阻拦，免得朱罗经受到刺激。

　　一路跑来，方元也在暗怨自己速度慢了，可能要坏事。甚至还猜想着，朱罗经看到那个少女记者之后，会不会当场发飙，把她打得生活不能自理。

　　然而冲进厅堂之后，方元感觉是自己多心了。他想象中的大打出手，天昏地暗的情形并没有出现。相反，厅里的情况很好，有几分和气融融的感觉。

　　这个时候，朱罗经已经起床了，就坐在长椅上，举杯喝着茶，而那个少女记者，则是眯着一双笑眼，好像在说什么趣味，逗得朱罗经笑逐颜开……

　　“是不是走错门了？”

　　乍看之下，方元忍不住眨了眨眼，怀疑这是不是幻觉。

　　“小方，你回来了。”朱罗经好像已经恢复正常了，脸上有点笑容，不好意思道：“答应早起陪你去取钱的，不过睡过头了又失约，你不要见怪啊。”

　　“……啊，没事。”方元摆了摆手，迟疑道：“倒是朱师傅你……吃早餐了没？”

　　方元本来想探问一下，朱罗经现在是什么状况，但是转念一想，觉得还是不要多嘴了，免得触及他的伤心事，所以硬生生转折改问别的。

　　“起得有些晚了，没做早餐呢。”朱罗经恍然大悟，然后笑道：“你们等着，我现在去做，等吃饱了，再和你去取钱。”

　　说话之间，朱罗经撇下两人，径直朝厨房走去。方元见状，就知道朱罗经只是强颜欢笑罢了，心里根本没有往下昨天的事情。

　　少女记者似乎也明白这一点，看到方元瞥来的目光，顿时低头道：“对不起！”

　　“对不起有用，那还要警察做什么。”方元脑袋浮现这句经典台词，但是嘴上却没说，只是冷眼瞥视。

　　“我真的没有想到，主编居然把素材剪辑在这样。”少女记者委曲道：“当我发现新闻播出的时候，想改也来不及了。我也知道，这样的内容肯定给伯伯造成了困扰，所以一大早都没有去上班，就赶过来道歉了。”

　　“何止是困扰，简直就是抹杀了他十几年的努力。”方元哼声道：“你们可以不认同他的想法，也可以不播放那段新闻。他本来就承受了很大的压力，在村子之中，几乎可以称得上是众叛亲离，你们不雪中送炭就算了，又何必雪上加霜……”

　　“这不是我的主意。”少女记者辩解道：“我还没有制作新闻的权力。”

　　“是啊，制作新闻。”方元冷笑道：“新闻，都是制作出来的，根本不符合事实，纯粹是在胡编乱造。”

　　“你……”少女柳眉一竖，气呼呼道：“你不要太过分了。”

　　“到底是谁过分？”方元没好气道：“昨天你的同事，明明让你不要管这事了，你偏偏要录制拍摄。归根结底，这是你的责任。”

　　“我已经道歉了，你还想怎么样？”少女嘟嘴道，俏丽的小脸鼓了起来，好像小包子。

　　方元目光一动，慢条斯理道：“不想怎么样，只是想知道，这事能不能澄清？”

　　“难。”少女毫不犹豫摇头：“昨晚新闻出来，我就直接打电话质问了，但是上到台长，下到主编，全部众口一词表示，已经播出的新闻改不了，也不能改。”

　　“意料之中。”方元轻叹道：“媒体都是这样，错了死也不改，哪怕被捅出来，也坚决不承认。低调处理，选择性失明，顾左右而言他，反正就是当做什么事也没有发生过。”

　　少女轻咬嘴唇，竟无言反驳。因为这是行业常见现象，众所周知的事情。她还有羞耻心，不至于罔顾事实否认。

　　“既然不能澄清，还朱师傅一个公道，那么你的道歉，也没有什么用。”与此同时，方元挥手道：“所以呀，你还是走吧，省得朱师傅看见你在旁边晃悠，心里添堵。”

　　“才没有。”少女不服气道：“伯伯已经原谅我了，不像你那么小肚鸡肠，斤斤计较。再说了，我做错了事情，一定要弥补。”

　　“弥补？”方元皱眉道：“你打算怎么弥补？”

　　“伯伯不是想调理村子的风水吗，我给他找了一个帮手。”少女得意道，笑眼波光盈盈，十分的娇俏。

　　“帮手？”方元错愕道：“谁？”

　　就在这时，门外传来叫唤的声音：“白小姐，白小姐在这里吗？”

　　“来了。”少女欣喜一笑，急忙应声道：“张道长，我在这里，快进来……”

　　片刻之后，一个身穿素灰道袍，戴着巾帽，脚踏云履，大概四十多岁，蓄着三绺长须，仿佛神仙中人的中年道士，就出现在厅堂之中。

　　进来之后，中年道士目光落在方元身上，有几分审视的意味，随之又看向少女，脸上浮现和煦的笑容：“白小姐，你让我好找啊。”

　　“嘻嘻，以张道长的本事，只要掐指一算，肯定知道我在哪儿。”少女笑眯眯道。

　　“梅花易术，铁口直断，那是曲阜孔家的本事，我可做不到。”中年道士很坦诚，笑着说道：“所谓路在鼻下，一路问人寻踪而来，还是可以做到的。”

　　“张道长太谦虚了。”少女笑靥如花：“我相信真有必要的时候，掐指测算对道长来说，肯定不是什么难事。”

　　中年道士笑了笑，直接问道：“白小姐，你匆忙叫我过来，有什么急事吗？”

　　“当然有急事，不仅急，而且很重要。”少女连忙召唤道：“伯伯，朱伯伯。”

　　“怎么了？”朱罗经连忙在厨房跑了出来，看到中年道士之后，立时呆愣了一下。

　　“伯伯，我给你介绍一下。”

　　此时，少女表功似的说道：“这位是来自贵溪的张道一张道长，赫赫有名的大风水师，实力非凡。天下间，应该没有比他更加厉害的人了吧。”

　　“白小姐，不要妄言。”张道一摇头道：“天下之大，高人层出不穷，藏龙卧虎，我怎么敢坐井观天，妄自尊大。”

　　“这话可不是我说的，而是其他人说的。”少女笑道：“伯伯，你放心吧，有张道长在，肯定可以帮你实现引水补基的构想。”

　　“引水补基？”张道一一怔：“怎么回事？”

　　旁边，朱罗经也迷茫问道：“贵溪张道长，很厉害么？”


第420章 浮水莲花形局

　　朱罗经也算是野路子出身，不知道贵溪张家，倒也比较正常。

　　方元本来也不懂的，但是听古月居士等人说多了，自然而然就知道了，当下轻声提醒道：“就是龙虎山，张天师家。”

　　“啊！”一瞬间，朱罗经恍然大悟，顿时惊喜交集起来。毕竟从汉代以来，特别是明清时期，龙虎山的威名已经深入人心。又有谁不知道，斩妖除魔道法高深的张天师之名？

　　一听张道一出身龙虎山，朱罗经立即意识到，这是一位高人，真正的高人。

　　“伯伯，你也不要发愣了。”与此同时，少女笑盈盈提醒道：“你还是赶紧和张道长说说，关于引水补基的事情吧。”

　　“对对对，道长你等等，我去拿资料……”朱罗经心中重新燃起了希望，眼睛浮现一抹神采，整个人活过来了。

　　见此情形，方元嘴角逸起一缕苦笑。他昨晚劝说了半宿，朱罗经都没有什么反应，但是现在一听到张家之名，朱罗经马上有了动静，心灰意冷的心，立即死灰复燃。

　　龙虎山张家千年之积累，底蕴之深厚，可见一斑。

　　很快，朱罗经就抱着资料走了出来，心情激动之下，连翻书的手掌都在颤抖。方元瞄了一眼，撇了撇嘴，直接走到厨房。主要是再不进厨房灭火，早餐都要焦糊了。

　　在方元灭了火，顺手把早餐端出去之时，张道一也知道了这事的前因后果，然后就捋须沉吟起来，似乎是在推衍泉眼位置所在。

　　片刻之后，张道一开口问道：“村中的古井在哪里？”

　　“在附近，我带你去。”朱罗经连忙引路。

　　一会儿，众人来到古井的旁边，张道一开了水龙头，亲自验证井水的水质，然后再在村里村外走了一圈，同样察看了另外八口井的情况。

　　这样严谨的作风，说明张道一做事认真，更让其他人期待他的判断。

　　八口井都看过了，少女忍不住问道：“张道长，怎么样？”

　　“有点意思。”张道一笑了笑，转身道：“上山看看吧。”

　　随行上山的时候，少女也有些不解：“张道长，什么有意思啊？”

　　“这村子的建筑，不怎么简单啊。”张道一微笑道：“好像有一定的形局。”

　　“形局？”少女一愣，惊讶道：“什么形局？伯伯，村子有什么形局啊？”

　　“呃……”朱罗经很茫然，迷惑不解道：“村子就是这样，能有什么形局？”

　　张道一笑而不语，也让方元微微有些感叹，盛名之下，果然有两把刷子。只是在村里村外绕行一圈而已，立马有所发现，真是足够专业。

　　几分钟之后，几人登上了一座高山，就在山峰顶上往村子俯视。整个村子的情况，立即尽收眼底，一栋栋房屋错落有致的分布，或上或下或高或低，反正在少女的眼中，就是杂乱无章，没有任何规律可言。

　　此时，少女自然感到十分奇怪：“张道长，你不是说村子有形局吗，我怎么看不出来？”

　　“时过境迁，再好的形局，经过几百年的变化，也不复存在了。”张道一轻叹起来，也有几分感怀：“幸好村里还有一些古老的建筑存留，不然的话，一个非常出色的风水布局，恐怕就要在世间湮灭，不为人所知。”

　　“真的呀？”少女怔了一下，笑眼眯了起来，兴奋道：“张道长，村子真有风水布局？在哪里？我怎么看不出来，伯伯你知道么？”

　　“啊？”朱罗经表情十分复杂，那是一种惊喜兼迷茫的神态：“不知道……从来没有听说村子有风水布局。”

　　“这事不用听说，只要用心观察，就一清二楚了。”张道一淡声道：“作为一个风水师，一定要学会透过现象发现本质。要不然，世间的形局千变成化，让人看得眼花缭乱，也难以准确把握其中的精髓。”

　　朱罗经老脸一红，也意识到自己与名师之间的差距，当下连忙求教道：“张道长，村里的风水形局到底是什么？”

　　“是啊，张道长，看村子的建筑乱七八糟的，一点也不规整，真有风水布局么？”少女不是在质疑，而是在请教。

　　“布局自然有，只不过你们被表面现象迷惑了，这才没有发现罢了。”张道一悉心指点起来：“刚才我就说了，时过境迁，风水形局也发生了变化。不过变得再多，一些基本的东西依然保留，比如说村子的道路、古井，庙宇，以及一些废弃的宅子……”

　　“也就是说，只要你们把村里的那些新建的房屋剔除了，风水形局的轮廊就出来了。”

　　说话之间，张道一目光闪动道：“真是没有想到，小小的一个村子之中，竟然有这样难得一见的风水形局。也难怪有古人传说，徽州五千村，一村一局，局局不同，犹如天上繁星，浩浩缈缈，妙不可言。”

　　“不过十分可惜可叹，时至今日，五千形局绝大部分已经荡然无存，只剩下屈指可数的几个村子形局能够完好无损的流传下来。”

　　张道一摇头晃脑，十分的心疼。毕竟五千形局，那是古代风水师的智慧结晶，如果能够完整的传承下来，那么现在的风水师，一个一个的去研究透彻，只要融会贯通了，绝对就是一位实战型的大风水师。

　　就好像一些学霸，经过了题海战术的训练，不管是多难多复杂的题目，他都可以灵活的把公式定理套用进去，完美的作答。

　　实战型的风水师就是这样，或者说不上多少风水理论，但是胸有沟壑，不管什么问题，应该怎么解决，他心里都有数，一点也不含糊。毕竟对于风水事件，你嘴上说得天花乱坠也没用，顾主只会根据最终结果判断你的水平。

　　好比现在，少女就催促起来：“张道长，你不要感叹了。赶紧说说看，村子到底是什么形局？我不是风水师呀，就算把新建的房子剔除了，照样看不出来。”

　　“不出意料的话，这应该是……”张道一又是一笑，不再卖关子了，直接解释道：“浮水莲花形局。”

　　“浮水莲花？”少女十分惊讶：“名字真好听。”

　　“这不是重点吧。”张道一有些啼笑皆非，随即继续指点道：“你们看，村子在群山环绕的中间，算是一块洼地。在这个地方建村，如果排水系统不好，等到天降大雨，山洪直泻，整个村子恐怕要形成一片汪洋。”

　　“不过我也可以肯定，村子从来没有发生过内涝的情况，对吗？”

　　这话是问朱罗经的，他认真回想了一下，立时叹服道：“道长说得一点也没错，反正在我的记忆之中，村子从来没有被水淹没过。”

　　“嘻嘻，道长，可能是这里干旱少雨的缘故啊。”少女俏皮道，一双笑眼如半月。

　　“不不不……”朱罗经连忙摇头道：“在干旱之后，也有大雨暴雨的，而且一连下几天。不过无论怎么下雨，也没见村里有谁受了水灾。”

　　“为什么会这样？”少女惊奇问道。

　　“这个……”朱罗经呆了呆，摇头道：“不知道，大家都习惯了，没人去深究。”

　　这话很对，对于很常见的事物，一般人肯定不会想到去研究。所以张道一刚才才会说，作为风水师需要透过现象看到本质，那么村子暴雨不涝的本质又是什么？

　　“浮水莲花之局，可没有那么简单。”

　　此时，张道一笑道：“不是什么地形，都可以布置浮水莲花形局的。地形要契合局势，两者相辅相成，风水形局才能够成功。不然的话，再好的形局，也只是虚有其表罢了，没有任何的作用。”

　　“也就是说，这个村子之所以能够形成浮水莲花之局，关键是它的地质环境。”

　　张道一示意道：“那口古井就在村子的中间位置，村子的建筑就是围着古井的四周分布，那个情形，就好像是一朵盛开的莲花。分布四周的房屋是花瓣，而中间的古井则是莲台。”

　　“什么意思？”少女和朱罗经懵懵懂懂，半知半解。

　　“意思就是，所谓的浮水莲花，其中的浮水，不是指表面的水，而是地下水啊。一但下暴雨的时候，整个村子就好像一朵汲水的‘莲花’，把雨水贮藏在地下，‘莲花’浮于水面。等到干旱之时，贮藏的水就会反涌，维持‘莲花’的生机。”

　　此时，张道一叹声道：“我敢断定，当年肯定是先有风水师注意到这个地方的特殊现象，发现下雨时洼地不涝，干旱时地面不焦燥，这才布置了浮水莲花之局，使百姓聚居成村。”

　　少女有些明白了，小心翼翼道：“张道长是说，那口古井就相当于一个贮水的大池子，之所以常年不枯竭，那是由于有雨水补给的缘故？”

　　“没错。”张道一点头道：“此地的水龙，就在那个地方。特别是那口古井，就是穴眼。点中水龙的穴眼了，井水才会那么清澈甘甜。不像另外八口井，不是穴眼，所以水质浑浊，不能饮用。”

　　张道一的言下之意，也说得十分明白了，朱罗经苦心寻觅的水龙泉眼，实际上就是村里的那口古井，他纯粹是骑马找马，多此一举……


第421章 对手？

　　“古井就是泉眼？”一时之间，朱罗经懵了，十几年的研究，居然是在做无用功，他自然难以接受：“可是书上的记载……”

　　“古代的文人笔记，本来就真假难辨。文人有个毛病，就是喜欢听信小道消息，把道听途说的事情，当成是事实。或许人家是说村中有泉，但是他笔一歪，就成为山上有泉了。”张道一颇有经验的解释道：“毕竟相对来说，还是山上有泉，更符合文人的认知。”

　　“……好像也有点道理。”少女轻轻点头，她是从事文字工作的记者，玩笔杆子的，更加清楚文人的德性。对于有些文人来说，事实是什么并不重要，反正只是笔记，他爱怎么写就怎么写，别人也管不着。

　　“可是书上记载，村外原来有河流经过的……”朱罗不死心，一脸激动的样子。这也可以理解，不管是谁，听到自己辛苦寻找了十几年的东西，居然就在自己的眼皮子底下，但是自己偏偏视而不见，估计他也接受不了。

　　“你也说了，那是在以前。”张道一淡声道：“所谓风水轮流转，世间从来没有千古不变的风水，哪怕是真龙宝地，也不过是两三百年的气数。上到一国一城之兴衰，下到一村一户之枯荣，都是有起落变化的。一个变字，才是风水的本质。”

　　“况且，尽管浮水莲花形局有些败落了，但是根基还在，能够哺育一村百姓，这也算是不幸中的大幸。”

　　张道一评点道：“只要古井的水不浊，说明莲花形局气运还在眷顾村子，也不用担心村子彻底衰败。如果哪天，连古井的水也不适合饮用了，村子百姓就该考虑另谋出路了。”

　　“那张道长觉得，古井还能支撑多久？”少女好奇打听起来。

　　“不好说。”张道一摇头道：“或十几年，或几十年，要看天意了。”

　　说话之间，张道一看向朱罗经，眼中有几分怜悯之色：“你的本意不错，引水补基的确可以改善村中风水，使得气数增长。问题在于，无水可引，除非有神仙手段，能够凭空变出水来，不然一切都是镜花水月，美好的空想罢了。”

　　一瞬间，朱罗经身体一晃，脸色惨白。

　　“朱师傅，你不要紧吧。”方元连忙上前搀扶，忍不住瞥了张道一一眼，责怪他的直白。哪怕这是事实，也要说得婉转一些嘛。

　　见此情形，少女心中不忍，连忙问道：“张道长，真的没有办法了吗？”

　　“白小姐，我能力有限，没有改天换地的手段，真是无能为力。”张道一摇头道：“有些事情，不是说努力了，就能够有收获的。人生不如意事十之八九，我们风水师做事只能顺应天数而为之，动不动就说改天改命的人，多数是江湖骗子，最好不要相信。”

　　少女懵懂点头，俏脸充满了纠结之色：“可是我才做了对不起伯伯的事情，现在又帮不了他，怎么办？”

　　“……没关系。”朱罗经强笑道：“都说了，这事不怪你。说起来，这一切都怨我自己，没能力，没本事。白折腾了十几年，都不知道村子风水形局的真相，活该啊。”

　　少女有心劝说，但是看到朱罗经的表情，也不知道该说些什么话比较合适。

　　然而，未等少女开口，朱罗经就声音沙哑的说道：“不管怎么说，还要谢谢张道长指点迷津。我还有点事，先走了……”

　　说话之间，朱罗经颤手颤脚的往山下而去，背影十分的佝偻，就好像风烛残年的老人，充满了暮气。

　　“伯伯。”少女担心叫唤了一声。

　　“白小姐，你让他一个人静一静吧。”张道一劝阻道：“这种事情，只能让他自己想开，别人也插不上手。”

　　“唉……”少女秀眉微蹙，小声道：“我是不是，又做错事了？”

　　“白小姐不必自责。”张道一宽慰道：“尽管事实的真相有几分残酷，不过与其让他一辈子蒙在鼓里，不如让他清楚明白。或许一时半会的，他也有些接受不了，但是再过一段时间，他肯定会冷静下来。”

　　“人就是这样，不管受到了什么打击，时间都可以抹平一切创伤，生活总要继续下去。或许少了改造村中风水这个信念，他还能活得更轻松自在一些……”

　　张道一的话，未尝没有道理。毕竟这事就像是一个沉重的包袱，让朱罗经殚精竭虑，朝思暮想，寝食不安，现在卸下了包袱，说不定是件好事。

　　当然，时间虽然可以抹平创伤，不过那不是三天两天的事情，肯定需要很长的一段时间。现在朱罗经严重受挫，比被电视新闻抹黑更悲惨，方元有些不放心，自然跟了下去。

　　张道一见状，趁机说道：“白小姐你看，有人去照看他了，不需要我们多管闲事。我们还是回去吧，白先生也应该回来了。”

　　“……嗯。”少女点了点头，忽然转移话题道：“张道长，是不是我表哥又给你脸色看了？你千万不要介意啊，他是才从国外回来的高才生，不信这个。”

　　张道一从容笑道：“风水是天道，天道有常，不为尧存，不为桀亡。风水的存在，自然有它的道理，从来不为个人的意志而转移。别人信也好，不信也罢，那是他自己的选择，我从来不勉强，一切随缘。”

　　“张道长胸襟开阔，真是有道高人。”少女笑道：“我相信只要见识了你的本事，表哥他肯定改观的。”

　　“或许……”张道一也不以为意，宠辱不惊。

　　“对了，张道长，我悄悄告诉你一件事情啊。”忽然，少女笑眼泛出狡黠之色：“就当是今天请你过来堪舆村子风水的报酬了。”

　　“嗯？”张道一心中一动，也有些好奇，微笑道：“什么事情。”

　　“情报。”少女小声道：“你对手的情报。”

　　张道一脚步一滞，皱眉道：“我的什么对手？”

　　“竞争对手啊。”少女笑眯眯道：“我私下告诉你，你不要出卖我呀。前两天，爷爷他的一个老朋友，听说了家里的事情之后，也给爷爷推荐了一位高人过来解决问题。”

　　“不过说来也奇怪，按理来说，那位高人昨天也该到了，但是今天都没见人影。难道说，知道对手是张道长你，干脆直接退避三舍了？”

　　少女笑盈盈道：“这样看来，他倒也挺聪明的……”

　　张道一笑了笑，神态自若道：“或许是由于什么事情耽搁了吧，或许一会儿就到了。”

　　“张道长，你不生气？”少女眨眼道：“我记得风水界里好像有这样的规矩，不能同时请两个风水师一起来堪舆的吧。”

　　“不仅是两个，可能更多。”张道一淡定道：“我是白先生请过来的，但是白老先生可不仅白先生一个儿子。白小姐你的叔叔姑姑为了尽孝，估计也会请人过来。也就是说，到了最后有三五个风水师共聚一堂的情况，一点儿也不稀奇。”

　　“好像也是啊。”少女想了想，又笑道：“不过以张道长的实力，力挫群雄，独占鳌头，也应该不是什么难事。”

　　“这话过了。”张道一摇头道：“我很乐意与同行切磋交流，共同进步……”

　　“……不信！”少女笑声清脆道：“我就不相信，你没有成为‘武林盟主’的心思。”

　　“武林盟主，谈何容易……”

　　在闲聊之中，两人回到了村子，轻快开车离去。

　　与此同时，在朱罗经的家里，却是另外一番情形。看朱罗经的表情，一脸愁云惨雾之色，郁郁寡欢，心情已经低落到了极点。

　　盛名之下无虚士，张道一不愧是大风水师，小露一手就证明了他的不凡。不管是浮水莲花的形局，还是水龙泉眼的判断，都丝毫不差，无可挑剔。

　　反正方元很认同张道一的判断，换成是他来堪舆，估计也是得到同样的结论。世界上最不好辩驳的，恐怕就是事实了。

　　事实胜于雄辩，在证据确凿的情况下，方元根本不可能信口开河，罔顾事实，颠倒黑白，否决了张道一的论断。

　　最重要的是，朱罗经本人也很信服张道一的结论，受到的打击也更大。在山上回到家里，一直浑浑噩噩的没能缓过来。

　　“朱师傅，你看开一点吧。”这个时候，方元只能避重就轻的安慰：“从某种程度上来说，也算找到了泉眼不是？”

　　方元不说还好，一说朱罗经身体又是一颤，然后不知道触动了他心里的哪根弦，他猛然站了起来，直接冲到了房间里面翻箱捣柜。

　　“朱师傅，朱师傅……你这是……怎么了？”

　　猝不及防之下，方元也被吓了一跳，连忙尾随而去，随即看到朱罗经在箱柜之中，抱了一大堆书册画卷出来，直接仍到地下。

　　方元还有些不解其意，但是在下一秒钟，他顿时明白怎么回事了。此时此刻，只见朱罗经在口袋一摸，就摸出一只打火机。朱罗经手指头一拨，打火机立即冒出一蓬小火苗，青黄色的小火苗。

　　乍看之下，方元就彻底明悟了，敢情朱罗经受不了打击，打算“焚书坑儒”啊！！


第422章 拜托，反推！

　　朱罗经焚书坑儒，先把多年收集的书籍资料烧了，接着会不会灭了自己？

　　想到这里，方元哪里还呆得住，急忙奔了过去，先是把火苗吹灭，然后苦口婆心的劝说起来：“朱师傅，不至于这样做吧。想当年秦始皇不过是烧了几本书，就被骂了两千多年，前车之鉴啊，你不能不吸取教训……”

　　“什么书，就是一堆废纸，留着做什么？”朱罗经面无表情道，眼睛十分麻木，但是胸口却在剧烈起伏，说明他心里并不平静。

　　“废纸也有价值的，起码还能卖。”方元继续劝说：“没错，就算卖了，也不能烧，免得你以后会后悔。”

　　“没错，我后悔了。”朱罗经一脚把堆积地上的书籍资料踹散，心灰意冷道：“后悔研究这些东西，白浪费我十几年的功夫，到头来居然只是一场笑话。”

　　“朱师傅，话不能这样说。”

　　方元趁机把朱罗经拉开几步，表情变得严肃起来：“朱师傅你扪心自问，你在研究的过程中快乐吗？充实吗？满足吗？如果你曾经因此获得了快乐，觉得十分充实满足，觉得自己做的事情很有意义，那么就不需要感到后悔。”

　　大道理之所以是大道理，因为它真的很有道理，也能让人深思，有所感触。听到这话，即使朱罗经没有当场“幡然醒悟”，但是肯定有几分触动，起码没有烧书的意向了。

　　“心灵鸡汤没白看……”方元给自己赞了一个。

　　“朱罗经，朱罗经……”

　　就在这时，门外有人叫嚷起来，语气有几分不客气。方元微微一怔，随之有几分不好的预感，脑中浮现一句话，来者不善，善者不来。

　　在这特殊的时期，有人上门来找朱罗经，方元隐约感觉可能不是什么好事。事实证明，他的预感很准确。还没等朱罗经出去察看情况，一帮人就涌了进来。

　　适时，有人指着朱罗经，好像狗腿子似的汇报起来：“警察同志，就是他……”

　　方元眉头一皱，这时也看清楚了，一帮人之中，不仅有村民而已，另外还有两个身穿制服的警察。毫无疑问，电视台的新闻一播，当地的警察部门肯定坐不住了，立即派人过来了解情况，更要带朱罗经回去协助调查。

　　“……我没骗钱，我没骗过谁的钱。”突如其来的变故，直接击溃了朱罗经好不容易才稳定下来的心防，让他深身惊颤，心若死灰，哀凉地看着一帮村民，伤心欲绝道：“大家应该知道的，我从来没有要过谁的一分钱……”

　　一帮村民默默不语，有人抬头看天，有人低头望地，回避了朱罗经的目光。

　　不仅如此，还有人趁机鄙夷笑道：“朱罗经，你之所以没骗到钱，主要是大家警觉高，不相信你而已。不过你整天在村里宣扬封建迷信，大家也烦了。所以呀，你还是进牢里好好反省反省吧。”

　　“就是，进去之后，认真学习，努力改造，出来做个好人。”

　　“警察同志，他这样的情况，大概会判几年啊？”

　　几个村民追问起来，言辞之中充满了恶意。

　　一个警察打着官腔道：“我们只是负责把人带回去核查，至于案子怎么审，怎么定性，怎么量刑，那是上头的事情，不归我们管。”

　　“好了，大家让一让，我们要走了。”

　　说话之间，两个警察左右一挟，就把朱罗经带走了。

　　警车就停在村外，一路上朱罗经也不反抗，但是步履蹒跚，表情茫然凄怆，还兼杂了各种惊恐慌张，十分的复杂。看到这个情形，附近的村民有人喜形于色，有人漠然置之，也有人摇头叹气，不一而足。

　　方元冷眼旁观，看着警察把朱罗经带走，直至警车呼啸而去。期间，他没有任何动作，不吵不闹，更没有开口帮朱罗经说情，或者指责警察无端拿人。

　　因为方元知道，这样做没用，有些事情，有理无理，不过是上下嘴唇一碰的事儿。等到警车离开，他才慢慢返回朱罗经家里，脸色颇有几分沉凝。

　　方元走到厅堂坐了下来，看着有些凌乱的屋子，他迟疑了片刻，最终还是拿起朱罗经遗落下来的手机，拨打一个电话号码。

　　好久之后，电话才算通了，然后传来一个迷惑不解的声音：“请问哪位？”

　　“房老，是我。”方元吐了口气，尽量平稳心情道：“方元啊。”

　　“方师傅……”一瞬间，房东升十分惊喜交集：“你到底在哪儿呀，包小友说你已经在徽州了，但是怎么打你的电话，都联系不上……”

　　“我手机丢了。”方元随口道：“这事回头再说，我现在有件事情，想请房老帮个忙。”

　　“什么事？”房东升连忙道：“有事你说，我肯定尽力。”

　　“一件小事，麻烦房老帮我到警察局保释一个人……”方元把朱罗经的姓名，还有具体的警察局地址告诉房东升，随之解释道：“他是个风水师，由于一些原因被带到警局去了，这事说大不大，说小也不小。我在徽州也不认识什么人，只能拜托房老你了。”

　　“方师傅放心，这事交给我来处理就好。”房东升没有丝毫的迟疑，立即答应了下来，然后顺势问道：“方师傅，你现在在哪里，我过去找你。”

　　“我在他家。”方元迟疑了下，据实道：“你把他接出来之后，再一起过来吧。”

　　“行，没问题。”房东升爽快道。

　　“谢谢房老。”方元客气道，顺手挂了手机。结束了通话，他也十分安心。相信以房东升的神通广大，想要保释一个人，根本不费吹灰之力。

　　不过，想到朱罗经的遭遇，方元忍不住长叹起来，接二连三的遭受打击，不知道他能不能挺过来？千万不要想不开啊……

　　方元摇了摇头，目光一转，落在地上散乱的书籍资料上。随之，他就蹲了下来，伸手把书籍资料捡了起来，漫不经心的整理。

　　“咦？”

　　就在这时，方元愣住了。因为这个时候，他在资料之中看到了一叠相片。一叠风景相片，一张张相片，拍摄的是崇山峻岭连绵起伏的场景。

　　方元也看得清楚，相片中的场景，拍的都是同一个地方，只不过由于拍摄的角度不同，就造成了横看成岭竖成峰的情况。

　　当然，万变不离其宗，其间有一个特殊的地貌，也算是比较明显，以至于方元看了一眼，就知道相片是在同一个地方拍摄的。

　　乍看之下，方元也有几分惊异，然后把一张张相片铺摆起来，再仔细的比较察看。研究了一会儿之后，他忽然拿起旁边的书籍资料，认真的翻阅起来。

　　说起来，这是方元第一次很认真的在阅读朱罗经收集多年的资料，然后他发现这些资料非常的齐全完整细致。有书籍，有文章，有相片，甚至还有手绘的图纸……

　　资料很杂，来源也乱，但是朱罗经却细心的归类，分出类别，井井有条。有总纲，还有目录，方元翻看起来，感觉十分轻松，一点儿也不费劲。

　　方元是有选择的观看，有些内容走马观花，一目十行掠过，有些内容逐字逐句的研读，若有所思。一个多小时过去，他突然把书本一合，然后快步走出宅子，再次往村外的连绵群山奔行而去。

　　“……如果真是这样，也算是对得起朱罗经苦心研究的十几年了。”方元有些急，不仅是心急，脚步更急。但是爬山不能急，一急就容易摔。

　　方元连摔两三次之后，这才学乖了，稳定了心神，慢慢地爬上了高山，然后顺着高低起伏的山脊，不断的深入进去。

　　徽州山多，群山环绕，山形地势十分复杂，一般人在山里兜兜转转，很容易迷失方向，找不到回去的路途。不过，方元不是一般人，他是风水师，实力高明的风水师。

　　有实力的风水师，可以不用罗盘辨别东西南北的方向，更加不用观察日月星辰的起落获得指引，只要看山就行。

　　看山，山势如龙，自然有来龙去脉。

　　然而众山苍茫，草木葱茏中使人眼花瞭乱，左看，右看，前看，后看，各个角度来观察山都感到大不一样。一座座山头，谁主谁从，谁干谁支，是束腰还是止步？其中的千头万绪，一般人肯定是茫然不知所措。

　　但是对于实力高明的风水师而言，不管山势延伸出来多少枝脚，只要准确把握住一条山脉的走向，那么绝对不会迷失方向。

　　村子的浮水莲花形局，就是方圆十几里山脉的气场融结，有气场融结，必然就有龙脉。现在方元要做的，就是通过反推法，把这条龙脉梳理出来。

　　知道了答案，再反推解题的过程，这无疑相对简单。方元一路追本溯源，其中的入首、过峡、开帐、剥换，每个环节都了然于胸。

　　不久之后，方元来到了父母山上打量，心里顿时有数了。

　　所谓的父母山，就是落脉为胎，束气为息，结穴为孕的关键。一些风水书上，就说得很明白，万里之山各起祖宗，而见父母，胎息孕育，然后成形，是以认形取穴……


第423章 看山不是山

　　寻龙的第一步，就是登上太祖山，然后经过少祖山、父母山，看龙是怎样出身和剥换，行走。然后经过反复开帐，穿帐过峡，束气，行到有河流，湖泊的地方。再入首，突起穴星砂交水会阴阳交配，化气结穴……

　　太祖、少祖、父母，其实就是一个寻祖认宗的过程。经过一路的探索研究，方元对于方圆十几里的山形地势，也算是有个大概的了解。

　　他发现浮水莲花的龙脉，就是从太祖山乘风而下，然后长驱直池，经过不断的连绵起伏、跌顿、行至将近结作处又起高峰，高耸鹤立于群山之中，这是少祖山。

　　自此一路而行又经过不少起伏，曲直，左右盘龙，或大或小，直到玄武顶后的一节星峰，就是父母山了。

　　此时此刻，方元就站在父母山上，仔细的观察附近山峦的变化。不仅是看，而且还顺着一个个山头不断的攀爬。

　　所以才说，风水师辛苦啊，尤其是在山中寻龙的风水师，压根没有可代步的工具，只能凭借一双脚翻山越岭，说不定还要餐风宿露。

　　当然，对于方元来说，餐风宿露这话有些夸张了。他在山里摸索两个多小时之后，就直接抄原路返回村子，没打算在山上过夜。

　　不久之后，方元就回到村子之中，然后朝朱罗经家里而去。才到住宅附近，他就看到门前停了一辆豪华车子，还有人在门口守着。

　　“方先生……”

　　看到方元的身影，那人喜形于色，急忙回头叫道：“房老，方先生回来了。”

　　一瞬间，房东升和朱罗经闻风而动，快步走了出来相迎。与此同时，方元也走到了门口，看到朱罗经平安无事，也十分高兴：“朱师傅，你没事吧？”

　　“没事，没事。”朱罗经脸色有些憔悴，勉强挤出一抹笑容：“多亏了房老哥，他出面替我担保，警察就很快放人了，还给我赔礼道歉。”

　　“没事就好。”方元欣然笑道：“也麻烦房老了。”

　　“小事一桩。”房东升摆了摆手，好奇道：“方师傅，你刚才去哪了，怎么这样狼狈？”

　　方元在爬山的过程中，脚底打滑摔了几次，幸好反应及时，没摔伤，但是衣服却沾了不少泥灰草绿色，看起来的确狼狈。

　　方元笑了笑，反问道：“房老，朱师傅的事情，你应该知道了吧？”

　　“嗯，一路上，朱师傅也告诉我了。”房东升叹声道：“十几年的坚持，不容易啊。电视台罔顾事实，胡编乱造，太过分了。”

　　如果批判宣扬封建迷信也就算了，但是还说朱罗经诈骗，这就是信口污蔑了。

　　“房老哥，你也不必动怒。”没有想到，朱罗经反过来劝说，笑容苦涩道：“我也想通了，这事也怪我自己。明明没有这个本事，还要逞能研究什么引水补基。这是我自己不自量力的后果，也怨不了别人。”

　　“朱师傅的意思是，你真后悔了？”方元轻声道：“如果再给你一个选择的机会，你肯定回避这事，不再接触风水？”

　　朱罗经闻声，顿时呆了呆，表情有些茫然。好久之后，他才颓然叹道：“事情已经过去了，后悔也晚了。像你之前说的，这十几年来我研究这事，一直过得很充实，也谈不上后悔。”

　　“不后悔，恨吗？”方元又问道：“村里有人那么针对你，你就没有一点怨恨？”

　　“恨？”朱罗经一愣，却没有直接回答，而是奇怪问道：“小方，好端端的，你问我这些问题做什么？”

　　“我只是想知道，朱师傅你现在是什么样的心情、状态。”方元一笑，随之肃容道：“假设山里真有另外一个泉眼，不知道朱师傅你打算怎么做？”

　　“泉眼？”朱罗经又是一呆，然后苦笑道：“小方，你不要开玩笑了，泉眼就是村里的古井，哪里还有什么泉眼，我们不说这事了好吗？”

　　“朱师傅，你不要急。”所谓旁观者清，房东升也看出一些端倪来了，当下连忙道：“方师傅这样说，肯定有他的道理，你先听他把话说完。”

　　“房老猜对了。”方元点了点头，也不再卖关子，直言不讳道：“我之所以这样狼狈，不是跑去哪里玩耍了，而是上山一趟，梳理附近的山形地势。折腾了小半天，总算是没有白费工夫，有了一点收获。”

　　“什么收获？”朱罗经急忙问道，怀疑之中又有少许期盼。

　　“我发现在一个地方，可能存在一个泉眼。”方元郑重其事道：“那是另外一条水龙，一条和古井有着千丝万缕关系的水龙。”

　　“怎么可能。”朱罗经下意识的摇头不信：“张道长说了，附近山脉的水龙只有一条，其中的穴眼就是古井，不可能再有其它水龙了。”

　　“那个什么张道长，的确有几分本事。”方元淡然道：“但是与我相比，他还差了几分。”

　　“呃？”朱罗经眼中充满了疑虑，感觉方元是在不负责任的胡吹大气。

　　“朱师傅，我可以证明。”就在这时，房东升顶力支持道：“方师傅的实力非凡，他说有水龙，有泉眼，那么肯定不会错的。”

　　“就算没有十成的把握，也有九成的正确率。”方元自信道，忽然话峰一转：“当然了，考虑到村民的薄情寡义，也不能这样便宜他们。所以朱师傅你也不必纠结这事了，当我什么都没说……”

　　霎时，朱罗经脸上掠过一抹挣扎之色，但是他很快就有了决断，咬牙道：“他们是他们，我是我。我又不是为了他们而活，我只是在做自己喜欢做的事情而已，他们能够理解最好，不能理解也无所谓了。”

　　说话之间，朱罗经恳求道：“小方，如果你真的有所发现，请务必告诉我。我研究了十几年却一无所获，不甘心啊。”

　　“不甘心就好，如果你甘心了，我就没有告诉你的必要了。”方元微微一笑，然后摸出了一叠相片，示意道：“朱师傅你看，这是哪里？”

　　朱罗经一看，顿时一愣：“石头山？”

　　相片之中，群山绵延，山势高低起伏，但是有一座山头，非常的特别。在那座山的山端位置，堆满了大大小小的石块。有些石块风化了，有些石头在裂缝中长出了草藤。总而言之，整个山头都是石头的山，也难怪有石头山的名称。

　　“石头山吗？”方元轻轻一笑，然后解释道：“我说的泉眼，就在山上。”

　　“什么？”朱罗经一惊，然后摇晃脑袋道：“不可能，山上都是石头，怎么可能有泉眼。”

　　“为什么不可能？”方元反问起来，然后轻叹道：“朱师傅，不是我说你，为什么你研究了十几年，却没有丝毫的收获。最大的原因，就是你寻龙点穴的功夫，一直在门外徘徊，没能登堂入室啊。”

　　朱罗经听了，难免有些生气：“你凭什么这样说？”

　　“凭我实力比你强。”方元站了起来，傲气道：“大龙如万马奔腾，小龙势如波浪。茫茫群山，山地草木繁茂，林深草密，穴场交汇环抱，尽在我一指之间。”

　　“你要是不相信，尽管随我来，我指给你看。”

　　方元不客气的一句话，更让朱罗经不服气了，叫嚷道：“好，你去指，我倒要看看你怎么把天窍闭塞的石头山给指活了。”

　　这话也不是无的放矢，要知道但凡山形地势，必要讲究一个形神具备。

　　所谓的形，自然是指山的形状了，是高是圆，是尖是方，是直是曲，也就是峦头的星形。所谓木直火尖土星横，金园水曲多成像，天下星峰再多，也离不开这五行之列。

　　至于神，则是指山给人的印象。一座山，如果色泽暗黑，崩塌破裂，小泉干涸，石枯土燥，给人的印象肯定不好。反之，如果山色秀丽，草木植物郁郁葱葱，谁看了都觉得舒服。

　　朱罗经口中的石头山，形态倒是不差，山体高大圆厚，是一座很完美的金星峰形，但是高大的山峰到了顶端，立即就呈两极分化的情况。

　　也不知道怎么回事，土肥圆厚的山峰顶尖，突然长出来了许多石头。一块块怪异嶙峋的石头堆积起来，又高又尖。

　　远远看去，整个山头就好像是一座用石头堆起来的尖塔。也难得经过多年的风吹雨打，太阳暴晒，山顶的石头居然还没有彻底碎化，依然挺立山巅。

　　需要说明的是，这座石头山距离村子也不算多远，在进入山中之后，又走了大概二十分钟的路程，众人就来到了石头山的脚下。

　　此时，朱罗经质问道：“你说，这样空有形，没有神的山，会有泉眼吗？”

　　“朱师傅，你听说过禅宗三重境界吗？”方元胸有成竹道：“参禅之初，看山是山，看水是水；禅有悟时，看山不是山，看水不是水；禅中彻悟，看山仍然是山，看水仍然是水。”

　　“你想说什么？”朱罗经有些懵懂。

　　“我是想说，我现在的实力，已经达到第二重境界了。”方元严肃道：“看山不是山，看水不是水……”

　　“呃？”朱罗经彻底呆愣起来，一脸的迷茫不解。


第424章 并蒂莲！

　　“哈哈，三重境界什么的，就是开个玩笑。”

　　看到朱罗经发懵的表情，方元顿时展颜笑道：“不过看山不是山这话，真的很有内涵，需要仔细的体会。”

　　“什么意思？”朱罗经迷惑不解。

　　“看来朱师傅身在局中，一直跳脱不出来，难怪不知道这座山的奥妙。”方元摇头道：“你们不觉得奇怪吗，这座石头山，未免有些鹤立鸡群了。”

　　“鹤立鸡群？”

　　其他人一怔，不过很快，房东升就反应过来，左右一看，顿时恍然大悟：“对啊，要不是方师傅的提醒，我也差点忽略了。四周的山头尽是土坡，也没有什么悬崖石壁存在，唯独这一座山上堆满了石块，这似乎有些不合常理啊。”

　　“啊，对呀，为什么会这样？”朱罗经听明白了，也觉得很奇怪。

　　要知道山形地势，除非是一山突起，孤峰独立的情况，不然在群山连绵的情况下，山与山之间从来都是紧密联系，不存在互不相干的情形。

　　对于石头山的存在，朱罗经已经习以为常了，从来不觉得奇怪。现在被方元一提醒，他自然很纳闷，四周的山上都没有石头，为什么就这山比较特殊呢？

　　想了想，朱罗经辩解道：“可能是大自然的神奇造化……”

　　“自然造化？”方元笑了笑，然后招手道：“走，我们上去看看。”

　　这山比较高大，山势也比较斜陡，一行人也是费了点工夫，才算是爬到了山顶。不能说是山顶，应该说是一个乱石堆。

　　站在山上，众人也看得更加清楚了，只见这里一块块石头层层叠叠，密密麻麻的堆积在一起，另外还有各种山藤、草藤绕着石头攀爬，好像一层网，把杂乱的石头兜围起来。或许就是由于这些山藤的存在，山顶上的石头，这才没有被大风大雨冲刮滚落山下吧。

　　这个时候，方元扯开一条草藤，然后把一块石头搬出来，放到另外一块石头的旁边，再示意道：“朱师傅，你自己看吧，这两块石头有什么不同？”

　　“都是石头，能有什么不同？”朱罗经莫名其妙，不过还是低头打量。不过看了一眼，他就觉得有些意外。因为两块石头，好像有些区别。一块比较细腻，另外一块却十分粗糙，模样完全不同。

　　特别是细腻的石头，就好像是溪河之中的鹅卵石，经过水流几千上万年的冲刷，这才形成了坚硬平滑的表面。至于粗糙的石头，就比较常见了，风化、碎裂、苔藓斑斑，和路边的普通石块差不多。

　　问题在于，两块截然不同的石头，尤其是鹅卵石与路边石头，可以称得上得南辕北辙的东西，现在却同时出现在山上。这其中蕴藏的玄机，就比较让人费思量了。

　　如果说只是一块鹅卵石出现在这里，那么也可以用偶然解释。毕竟也有可能是哪个村民吃饱了没事干，硬是抱着一块十几斤重的鹅卵石上山玩，好歹也能说通，大家也就认了。

　　不过，在方元的示意下，其他人相继在山上发现了许多鹅卵石，以及一块块种类完全不一样的石头。这个时候，朱罗经就彻底呆住了。

　　“为什么会这样？”朱罗经喃声道，很迷茫，十分困惑。

　　“很简单，因为这些石头，是从别的地方搬来的。”方元肯定道：“有的是从路边搬，有的是从水里搬，有的是从附近的山上搬，反正石头来自四面八方，所以才会这样杂乱。”

　　“有道理，肯定是这样，不然就没有办法解释得通了。”房东升深以为然。

　　但是这样一来，就出现了另外一个问题。无缘无故的，为什么要搬这么多石头堆积在这座山的山头上呢？看这些石头长满了苔藓，山上草藤遍地横行的情形，就知道这应该是很久很久以前的事情了。

　　当然，谁也不笨，在迷惑的时候，忽然就有人想起了，在一开始的时候，方元似乎就已经提醒大家，山上可能有泉眼。

　　“这些石头，和泉眼有什么关系？”朱罗经反应过来，急声问道：“是这些石头把泉眼堵住了吗？”

　　“或许。”方元反而不确定了：“据我的推断，是这样没错。然而，神仙也有失算的时候，我可不敢担保自己的判断一定准确无误。”

　　“方师傅，你不必谦虚了。”房东升笑道：“我相信你既然敢这样推断，那么绝对有一定的依据。”

　　“是啊，你的依据是什么？”朱罗经连忙追问：“总不能你说这山有泉眼，就有泉眼吧。这山上的石头，的确是有些古怪。但是也不能证明，石头就与泉眼相关啊。”

　　“我当然有依据，在翻山越岭寻龙的过程中摔了几跤，那可不是白摔的。”方元转身一指：“朱师傅，你们村子的太祖山，应该是那里吧。”

　　朱罗经顺势看去，立时点头道：“没错，不仅是我们村子的太祖山，也是附近七八个村子的太祖山。”

　　“嗯。”方元点了点头，继续说道：“我之前从村子一路摸索过去，把附近的山形地势梳理了一遍，最后再从太祖山回来，经过了少祖山，又走过了一段起起伏伏，弯弯曲曲，或小或大，形如蛇行一样左右摆动的山峦之后，就抵达了父母山。”

　　此时，方元顿了一顿，叹声道：“在父母山那里，我看到了一个很奇怪的状况，不知道朱师傅有没有察觉？”

　　“奇怪的状况？”朱罗经迷惑不解：“什么状况？”

　　方元看了朱罗经一眼，逐字道：“花开并蒂，一脉相连。”

　　“什么？”朱罗经一呆，然后意识到什么，有些难以置信道：“真的？”

　　“真的假不了。”方元比划道：“由父母山延伸出来两支，不过其中一支十分明显，在村子四周开帐束气，化形结穴，凝聚了浮水莲花之格。”

　　“至于另外一支，则是比较隐秘，先是在山谷平地之中潜行，山断气不断，藕断丝连。经过一番跌顿之后，才重新潜龙出渊，然后来到了这里落脉为胎，融结穴场。”

　　说话之间，方元指了指脚下：“穴场就在石头之下。”

　　“花开并蒂。”房东升忍不住惊叹起来：“竟然是并蒂莲！”

　　“是啊，并蒂莲。”方元点头道：“既然村子的浮水莲花格有泉眼，再联想到古书中村子附近山上有泉的记载，以及这个古怪的石头堆，我就有了一个大胆的推断。”

　　“或许这个地方，原来是有泉眼的。但是后来不知道什么原因，被人搬来大大小小的石头把泉眼给堵住了。”

　　方元沉吟道：“毕竟并蒂莲的格局，也有一个不怎么好的说法。就好像是一些古人觉得，双生子之间会相互残杀，侵吞对方的气运一样，花开并蒂也差不多。所以为了保证村子的气运悠长，就干脆把山上的泉眼封堵起来。”

　　“也不是没有这个可能。”房东升想了想，赞同道：“或者说，这就是事实的真相。”

　　“是不是真相，谁也说不准。毕竟往事如烟，已经随风消逝了。”方元笑道：“相比之下，我更加关心被堵塞了这么多年，不知道泉眼还在不在，枯竭了没有。”

　　“说起来，这里的石头也太多了，处理起来也麻烦啊。”方元嘀咕了一句，然后才问道：“朱师傅，这就是我的推断，你觉得怎么样？”

　　“……真知灼见，有理有据，让人信服。”朱罗经定了定神，苦笑道：“果然，我一把年纪都活在狗身上了。”

　　这种情况下，方元自然不会跷尾巴，而是转移话题道：“朱师傅认同就好，不过我说的一切都是推测。到底是不是事实，还有待验证。”

　　“我来验证。”朱罗经眼中燃起了灼热的光亮：“我每天过来搬石头，搬个三五个月，肯定能够把石头搬完。”

　　“不用那么麻烦。”房东升一笑，然后招手道：“阿飞，你去联系一下，请一个专业的开山队过来。”

　　“开山队？”朱罗经慌了：“房老哥，不用了吧……我我我……没钱啊。”

　　这是老实话，朱罗经平时以种田为生，在自己家田地里刨食，自己种粮食，自己种菜，自己养鸡养鸭，一切自给自足。只有村民有需要的时候，才会找他帮忙看风水。而且他帮村民看风水，能得个三五十块的红包，就算是不错的收入了。

　　之前几个对朱罗经恶语相向的村民，就是由于经常让他帮忙看风水，却从来不给钱。久而久之，朱罗经也有些烦了，不搭理他们。

　　按理来说，那几个村民，应该自我检讨才对。但是人心就是这样奇怪，就好像某个富人经常施舍一个乞丐，但是某天突然不施舍了，乞丐立即破口大骂，觉得富人为富不仁。

　　几个村民就是这样的心理，看到朱罗经不帮他们看风水了，根本不懂反省自己的过失，反而责怪朱罗经小气，甚至冷嘲热讽，怀恨在心。

　　天下很大，各种奇葩自然不少。就是由于这种奇葩的存在，加上朱罗经的水平有限，不是那么让人信服，所以他这个风水师，也混得不怎么样。处于温饱有余，小康无望的阶段……


第425章 兴师问罪

　　总之，朱罗经的身家，肯定不能和房东升这样的大豪相比。一听说房东升要请开山队，立即摇头晃脑的拒绝。

　　“朱师傅，不要提钱，房老也不差钱。”

　　就在这时，方元忽然笑道：“如果你实在是觉得过意不去，那么等到把这里的石头都挖出来之后，让房老带几块回去就行。”

　　“嗯？”一瞬间，两人都愣住了。

　　不过房东升是多精明的人呀，瞬时就听出了方元的弦外之音，顿时惊喜道：“方师傅，你的意思是……这里的石头，不简单？”

　　“被穴场蕴养了几百年，就算是一块顽石，也会逐渐蜕化变质。”方元也不隐瞒，肯定点头道：“不出意料的话，这里的一些石头，那是制作泰山石敢当、石狮子、石麒麟的绝佳材料。”

　　听到这话，房东升不再迟疑，立即挥手道：“阿飞，赶紧去联系开山队。”

　　“是，房老。”一个随行的青年，连忙听令行事，跑去打电话了。

　　“泰山石敢当、石狮子、石麒麟……”朱罗经想了想，这才反应过来，颤声道：“法法……法器？”

　　“是啊，石质法器。”方元笑道：“朱师傅，这批石材价值不菲，回头让房老帮忙出手，再分你一份，应该足够让你下半辈子衣食无忧了。”

　　方元从来不是吃独食的人，况且并蒂莲格局的发现，也有朱罗经的功劳在。如果不是这十几年来，朱罗经把附近的山形地势都研究透彻了，他也不可能轻易发现这个穴场。做人不能忘本，更不能贪天之功据为己有，自然不能忽略了朱罗经的存在。

　　对此，朱罗经连忙摆手道：“不不，如果不是你，我恐怕到死都不知道，原来石头山还有这样的玄机。我只希望顺利挖开泉眼就好，也再无他求了。”

　　方元一笑，也不纠结这事，毕竟还没有见着钱呢，谈分钱也太早。等到彻底解决了问题，把石头处理掉了，再慢慢研究分配方案也不迟。

　　“对了方师傅。”

　　叫人去联系开山队之后，闲着也是闲着，房东升顺势打听起来：“听朱师傅说，你昨天到徽州的时候，行李被黑心司机抢了，这是怎么回事啊？”

　　房东升不说还好，一说方元的脸色就一沉：“房老，你真不知道？”

　　“知道什么？”房东升有些怔忡，皱眉道：“你说了飞机行程之后，我那个朋友就安排人去接机了。但是那人在机场待了一个上午，然后回去汇报说接不到人，一直没见你的踪影。后来我打电话，你手机已经关机了，联系不上……”

　　“接不到人？”方元冷笑一下，随之摆手道：“房老，这事我不多说什么了，你让接我的那个人，把我的行李箱还回来就行，这事就算是扯平了。我明天就返回南京，不打算掺和这事了。”

　　“什么？”房东升一愣，旋即脸色一变：“方师傅，你是说抢你行李的人，就是去接你的司机？”

　　方元没有说话，表情已经说明一切。

　　霎时，房东升表情也跟着沉了下来，眼中也有几分恼怒之意。要知道方元可是看在他的面子上，才答应来徽州一趟。然而没有想到，人还没有见着，就受到了这样的辱没。这已经不仅是对方元的不敬，也让他脸上无光啊。

　　“方师傅，你稍等一下，我去打个电话。”

　　一瞬间，房东升声音沉凝道：“如果这事有什么误会，那么说开了就好。要是真的……我会让他给你一个交待。不然的话，不要怪我与他割袍断义。”

　　“没那么严重。”方元随口道：“让他们把我行李还回来就行，毕竟我行李里头也有几件挺重要的东西，丢了怪可惜的……”

　　“方师傅放心，我知道怎么办。”房东升沉着脸，怒形于色地拨打电话。

　　方元见状，特意走开了几步看风景。这种兴师问罪的事情，他不想多理会。只要行李拿回来了，他立即回去，绝不停留。

　　同一时刻，在徽州城郊外的一栋庄园式的豪华建筑之中，一个满头银发气度非凡的老人，正在和颜悦色的与一个少女聊天。

　　在两人的旁边，还有几个人犹如众星捧月围坐四周，面带笑意地喝茶，或者时不时插上一两句话，场面和气融融，一片安详。

　　就在这时，厅里的座机响了，少女很乖巧的提起了话筒，声音俏皮道：“这里是白公馆，请问找谁？”

　　“找白岳，让白岳接电话。”

　　话筒中传来颇不客气的声音，却让少女有些惊诧，呆了一呆。不过她很就快反应过来，小手轻捂话筒，小声道：“爷爷，好像是找你的。”

　　“谁找我？”银发老人目光一瞥，看到了来电显示，立时笑道：“是你房爷爷啊。”

　　“难怪直呼名字。”少女释然了，然后把话筒递了过去，小心翼翼提醒道：“爷爷，房爷爷的心情好像不怎么好。”

　　“心情不好？”银发老人讶异道：“警局的事情不是解决了吗，还顺利联系上了那位风水师，为什么心情不好，难道有什么变数？”

　　带着一丝疑问，银发老人提起话筒搁到耳边，笑呵呵的招呼道：“房兄……”

　　“白岳，你要给我一个解释，不然大家绝交。”

　　“啊？”银发老人愣住了，旋即莫名其妙道：“房兄，到底出了什么事情，让我解释什么呀？是不是有什么误会，怎么连绝交都出来了？”

　　“最好是误会……”房东升冷哼一声，也没有废话，直接把方元的遭遇复述一遍，然后怒气冲冲道：“白岳，有你这样接待客人的吗？如果你不想请人那就早说，何必这样污辱人，实在是太过分了。”

　　“什么，有这种事？”银发老人闻声，脸色也变了，目光尖锐似刀。不过他也没有当场发作，而是急忙解释道：“房兄，这事我不知情啊……”

　　“不管你知不知情，总而言之，你要给方师傅一个交待。他说要回自己的行李，就直接返回南京了，你自己看着办吧。”房东升说罢，就果断挂了电话。

　　“喂，房兄……”银发老人叫唤了两声，确定房东升已经中断通话，他才把话筒放下，眉头却轻锁了起来。

　　看到这个情形，众人难免有些惊奇，不自觉沉默下来，厅中立时一静。

　　“爷爷，怎么了？”少女耐不住心中的好奇，轻声问道：“发生什么事了？”

　　“啪！”

　　这一瞬间，银发老人手掌一拍旁边的茶几，力道也不小，直接把茶几上的杯子震起来，咣当作响，也吓了其他人一跳。

　　心惊之余，也有人连忙说道：“爸，到底什么事情呀，让你大发雷霆之怒？”

　　“爸，有事你说，我们帮你解决……”

　　几个人七嘴八舌，纷纷表态，唯恐落后旁人一步。

　　银发老人面无表情，目光在几个人身上掠过，这才开口道：“叫阿杰进来。”

　　“阿杰？”其他人一愣，自然知道阿杰是银发老人的专职司机，现在叫他进来，难道是准备去哪里？这也不对啊，要出门的话，直接叫阿杰备车就好，何必让他进来？

　　一番猜测之中，一个相貌忠厚老实的青年就匆匆忙忙走了进来。察觉厅中略有几分异样的气氛，他心里也有几分惴惴，连忙低头道：“白老，您找我？”

　　银发老人沉声道：“……昨天，我让你去机场接送一个人，你去接了没有？”

　　“呃？”青年心中猛然一震，飞快道：“去接了，但是……”

　　“嗯？”银发老人目光一冷，打断道：“阿杰，你应该明白我的脾性，最讨厌别人觉得我老了，痴呆糊涂了，可以随意糊弄，欺上瞒下。对于不诚实的人，我白家的庙门小，容不了他……”

　　“啊。”阿杰一惊，慌忙道：“白老，我昨天真的去接人了，不过……”

　　“不过什么？”银发老人眼神如刀：“不过你把人接了，却没有往家里送，而是开车到荒郊野外，把他扔到穷乡僻壤之中，再趁机抢了他的行李？”

　　“没有，没有。”阿杰一听，脑袋摇得比拨浪鼓还快，急声道：“白老，这事不是我干的，是是是……阿雄，肯定是阿雄……”

　　“阿雄？”银发老人眉头一皱，然后冷声道：“给你一个机会，把你知道的事情，全部都说出来。不然的话，你知道后果的。”

　　“白老，昨天您让我算好时间去接人，但是感觉时间差不多了，我准备出门的时候，肚子突然痛起来，憋不住了要上厕所，而且蹲了十几分钟。这个时候，和我同屋的阿雄，他说我耽误事，愿意帮我去一趟……”

　　阿杰慌张解释，偷瞄了银发老人一眼，又继续说道：“半个小时之后，我总算是解决问题了，再打电话给阿雄，他说人没来。我就开车去机场等候，一直等到中午，还是没接到人，然后就回来了。”

　　“不过晚上回到屋里，我就发现阿雄的床底下多了一个行李箱。我本来也没有在意的，可是刚才听您这么一说，我才反应过来，这事可能是阿雄干的。”

　　阿杰声音有几分哭腔，十分急虑道：“白老，我说的是实话，绝对没有半点隐瞒，更加没有，也不敢撒谎骗您啊。”


第426章 背黑锅

　　听了阿杰的解释，银发老人沉吟了下，就指示道：“你出去，把阿雄叫来，还有那个行李箱，也带来吧。”

　　“是是是……”阿杰慌忙点头，飞快走了出去。

　　这个时候，其他人也总算是明白怎么回事了，不过他们更加聪明，知道这件事情恐怕没有表面看起来那么简单。

　　一个小小的司机，如果没有特别的倚仗，敢坑白家请回来的客人吗？一时之间，不少人目光闪烁，但是也很明智的沉默不语，坐看事态的发展。

　　相比之下，少女就没有什么顾忌，一脸恍然大悟之色，然后笑眯眯道：“爷爷，房爷爷给你推荐的风水大师，好像也没有什么本事嘛，这样就被算计了。”

　　“不要胡说。”银发老人轻斥道：“有心算无心，谁都会中招。”

　　“张道长就不会。”少女笑盈盈道：“是吧，张道长？”

　　此时，张道一也坐在其间，闻声只是矜持一笑，也没有表态。毕竟这种事情，没有亲身经历过，谁也不敢保证自己不会上当。再说了，听说同行被这样对待，张道一也没有幸灾乐祸的心情。

　　不久之后，在阿杰的押送下，另外一个模样有些憨厚的青年，连同一个行李箱，就出现在大家的眼前。此时，憨厚青年有些惶恐不安，双脚也在颤动，非常惊怕。

　　“阿雄，说吧，为什么要这样做？”银发老人问道，声音平静，不怒自威。

　　“我我我……”阿雄牙齿开始打颤了。

　　“外公，不要问他了，这事是我让他做的。我开口了，他不敢不听。”

　　就在这时，客厅的二楼，慢慢走下来一个俊逸的青年，他身穿白色的衫裤，左手半插在裤袋中，右手轻扶楼梯的栏杆，一步一步而下，动作十分潇洒。

　　见此情形，少女忍不住小声嘀咕：“又在‘作’了。”

　　有人主动站出来承认自己是幕后黑手，众人也没有什么意外，就像俊逸青年所说，他开口了，阿雄只是小小的司机，怎么敢拒绝。

　　另外考虑到俊逸青年对于风水的态度，其他人也更加释然了，觉得白家上下除了他，也没有人有这样的动机，或者有这样的胆子，竟然敢瞒着银发老人自作主张。

　　与此同时，不等银发老人质问，俊逸青年就埋怨起来：“外公，我都和你说过很多次了，风水是迷信，是糟粕，是很荒唐的说法，你怎么不是不相信呢？”

　　说话之间，俊逸青年瞄了张道一一眼，然后哼声道：“反正有我在，绝对不会让那些江湖骗子得逞。外公，你要相信科学，还是听我的吧，组建一个专门的研究室，只要认真的研究一段时间，肯定能够找出原因……”

　　“天鸣，你还年轻，又常年在欧洲留学，不信风水很正常，我们也可以理解。”银发老人摇头道：“不过有些事情，不是你不信，就不存在了。”

　　“就是。”少女连连点头道：“表哥，你呀，已经被西方文化给洗脑了，早就忘记了中国海纳百川的包容精神。不管是科学，还是风水，只要能够顺利解决问题，就值得尊崇。”

　　“如果风水真好真有用，国家当年也不会大力打压了。”俊逸青年嗤声道：“如果风水能够成事，那么大家何必努力学习工作，整天求神拜佛算了。”

　　“我们从来没有说过风水能够成事。”张道一开口道：“谋事在人，成事在天，风水不过是辅助，可以为人增加一些胜算罢了。”

　　“什么成事在天。”俊逸青年反驳道：“我只相信，人定胜天。”

　　张道一忍不住摇头：“道不同，不相为谋。或许，我不该来这一趟。”

　　“本来就没人求你来，你自己有脚，干嘛不自己回去？”俊逸青年挤兑道。

　　“天鸣，住口。”银发老人脸色一沉，肃容道：“赶紧给张道长道歉。”

　　“哼。”俊逸青年根本没动，一点也不怵银发老人的斥喝。

　　张道一神态如常，淡然道：“白老先生，给我道歉是小，诸位还是考虑一下，怎么给那位风水师傅一个合理的解释吧。”

　　“解释，有什么好解释的？”俊逸青年不以为意道：“我听阿雄说了，那人很年轻，也就是二十来岁的样子，肯定是骗子无疑。”

　　“二十来岁？”其他人愣住了，在他们的料想之中，房东升推荐的风水师，不是七老八十的老师傅，也应该像是张道一这样的中年人啊，怎么可能才二十多岁？

　　“现在你们应该明白，我为什么叫阿雄把人扔到荒郊野外去了吧。”俊逸青年哼声道：“有手有脚，身强力壮的，随便找什么工作不好，却偏偏当骗子，活该让他受点折磨。”

　　“表哥，你太过分了。”少女摇头道：“不管人家多少岁，都是我们请来的客人，你居然这样折腾他，难怪房爷爷那么生气。”

　　俊逸青年嘴角一撇，如果房东升不是银发老人的朋友，他肯定要骂一句老糊涂，你自己被坑就算了，何必连累白家。

　　此时，银发老人也反应过来，郑重道：“天鸣，一会儿你跟我过去给人赔礼道歉，记得态度要诚恳一些，求得你房爷爷原谅。”

　　看得出来，银发老人心里还是偏向俊逸青年的，只是让他求得房东升原谅。潜意识之中，也把方元归于无足轻重的路人。

　　“不，我又没做错，干嘛要道歉。”俊逸青年倔强道：“外公，你常和我们说，做人要有骨气，只要堂堂正正，问心无愧，谁也不用怕！”

　　“你背后算计人，还叫堂堂正正啊？”少女嘀咕道，声音不小，大家都听得清楚，不过他们却装做没听见。

　　说实话，旁边几个人，都是银发老人的儿子。但是他们也颇有自知之明，知道自己在银发老人心里的分量，恐怕比不上俊逸青年与少女。

　　一个是最疼爱的外孙，一个是最受宠的孙女，两个人在争宠，他们这些做叔叔伯伯的，最好置身事外，免得战火起来了，烧到他们身上就让他们欲哭无泪了。

　　一但争端升级，说不定银发老人直接拿他们开训，以便转移话题，名副其实的城门失火，殃及池鱼。这可是经验之谈，不得不防。

　　所以此时此刻，几个人当起了哑巴，或是低头喝茶，或是抬头欣赏墙上的名画，反正就是袖手旁观，坚决不掺和。

　　然而，人在家中坐，祸从天上来。有些事情，不是想避，就能避开的。看到俊逸青年不肯妥协，银发老人目光一转，看向几个儿子：“考验你们的时候到了，换成你们做主，觉得这事应该怎么处理？”

　　“唉，是福不是祸，是祸躲不过啊。”几个人心中哀叹起来。

　　其实这事也没有什么好说的，摆明了就是俊逸青年错了，但是他不承认错误，银发老人又宠爱外孙，不忍心逼迫。现在问他们怎么处理，无非是想要个下台阶罢了。

　　这一瞬间，几个人面面相觑，然后目光不约而同落在坐在末尾的中年人身上。

　　“哎，知道了，谁叫我是老幺。”那个中年人一叹，无奈道：“好吧，这事是我干的，打算跟那位大师开个玩笑，没有想到给他造成那么大的困扰。我去道歉，当面赔罪……”

　　“四叔真可怜，总是背黑锅。”少女啧声道：“这样做，真的好么？”

　　“欣儿，白家人做错了事，总要有人站出来承担责任。”银发老人表情有几分赞许之色：“你四叔不是背黑锅，而是勇于任事，比以前长进多了。”

　　听到这话，那个中年人眼睛一亮，觉得总算没有枉他背黑锅。

　　俊逸青年动了动嘴唇，却没有说话。毕竟他也不傻，自然知道他闯了祸，也要给房东升一个交待。现在有人愿意顶包，他肯定不会拒绝。

　　“好了，就这样办。”银发老人满意点头，然后起身道：“走，赔罪去。”

　　“等等。”忽然，少女纤白小手一指：“爷爷你看，行李箱的锁被撬开了，不知道里头的东西少了没有？”

　　“嗯？”银发老人低头一看，脸色再次阴沉了下来，目光如刀刺向阿雄：“你翻了人家的东西？”

　　“白老，我哪敢啊。”阿雄压力山大，双腿一软，差点没有跪下，颤声道：“不不不……是我，是是……”

　　尽管阿雄没明着说是谁，但是众人也猜出来了，直接看向俊逸青年。

　　“是我。”俊逸青年也坦然道：“我琢磨着，一个骗子，他的箱子里面可能有骗人的道具，所以就顺手打开看看。”

　　“那你找到道具了没有？”少女好奇问道。

　　“……找到了，我还研究了一晚。不过我毕竟不是骗子，也不知道其中的玄机。”俊逸青年哼声道：“只要给我几天时间，我保证能够破解其中的秘密。”

　　“也就是说，你偷了人家的东西？”少女琼鼻一皱：“羞羞羞，不要脸。”

　　“什么偷，我只是研究一下，如果我有心贪了，就不说了……”俊逸青年极力辩解道，然后轻快上了二楼，把那件东西拿了下来。

　　“这是……”众人连忙看去，多少有些意外。

　　“好漂亮的衣服啊。”少女惊叹了一声，直接伸手索要：“给我看看。”


第427章 霉运缠身，三灾九难！

　　不得不说，俊逸青年还是挺聪明的，知道有阿雄在，自己在箱子拿了东西的事情，根本隐瞒不过去，所以立即返回房间把东西拿了下来。

　　此时，看到那件东西，众人却感到有些意外，因为那件东西居然是一件衣服，一件十分光鲜亮丽，纹饰华丽绚烂的衣服。

　　乍看之下，少女笑眼就泛动异彩，透出喜爱的光芒，伸手道：“给我……”

　　“这肯定是道具，衣层里隐藏了一些秘密口袋。”俊逸青年强调道，就直接把衣袍丢给了少女，不舍之色在眼中一闪而过。

　　“没见识。”少女接过衣袍，稍微打量就嘲笑道：“这是法袍懂不懂，法师专用的衣服。不过话又说回来，这衣服未免太华丽了吧。”

　　说话之间，少女抖动了下衣袍，在张道一眼前晃动一下，然后笑眯眯道：“果然，要比张道长的道袍华丽多了。”

　　“这是……”张道一瞥了一眼，目光就定住了，瞬时脸色大变，猛然站了起来，劈手在少女手中夺过了衣袍，十分专注仔细的观察。

　　“啊？”少女还没反应过来，衣袍就被抢了，她自然有些不满，嘟嘴道：“张道长，你怎么能这样，人家还没有看完呢。”

　　“欣儿，不要闹。”银发老人的阅历丰富，倒是注意到张道一的神情有异，连忙安抚了少女，然后轻声问道：“张道长，这件法袍，有什么不对吗？”

　　张道一没有回答，表情十分凝重，逐一察看了衣袍外面的纹饰，再顺手一翻，衣袍里面的纹饰立即展现在他的眼前。

　　“居然是……”

　　霎时，张道一身体一颤，脸上有几分红潮，十分激动的样子。不过很快他就冷静下来，突然之间伸手一把揪住俊逸青年的手腕。

　　“你要干嘛？”俊逸青年一愣，顿时十分恼怒。

　　张道一没有理会俊逸青年的挣脱，一边揪住他的手腕，一边观察他的脸色，然后以肯定的语气问道：“你昨天是不是披着这件……法袍过夜了？”

　　“……胡说八道。”俊逸青年目光一闪，那是被识破秘密的慌乱，不过他坚决不承认。

　　“最好不是。”张道一手掌一松，眼中透出怜悯之色：“不然的话，你恐怕要大祸临头了。”

　　“什么？”众人顿时一惊一愣，百思不得其解。

　　俊逸青年也是一呆，旋即冷笑起来：“危言耸听，真当我是那些愚昧无知的人，随便被你一恐吓，就相信你的鬼话吗？”

　　“信不信在你。”张道一轻轻摇头，眼神十分深邃：“我只是想提醒你，世界上有些东西，除了他的主人，别人是不能随便乱动的。”

　　“哼。”俊逸青年鄙视道：“我说了，我仔细研究过宗教史，知道有一种恐吓传教法，整天宣扬世界末日，人类毁灭什么的，好扩大影响力，吸收信徒。欧洲也有这种邪教的存在，我没少听说，不信你这一套。”

　　俊逸青年不信，但是其他人就不是那么坚定了，将信将疑。

　　特别是银发老人，很关心外孙，急忙请教道：“张道长，无缘无故的，为什么说天鸣会大祸临头？这件法袍，又有什么玄机么？”

　　“怎么会没有缘故。”张道一淡声道：“他动了不该动的东西，就是缘故。至于法袍的玄机……其中的关系不小，不能随便告诉你们。”

　　“哈，果然是在故弄玄虚。”俊逸青年冷笑道：“外公，看到了没有，那些所谓的大师，就是这样招摇撞骗的。”

　　“天鸣，不得无礼。”银发老人轻斥一句，语气一点也不严厉，反而充满了浓浓的溺爱的意味。

　　俊逸青年自然不怵，反而嘀咕道：“我说的是事实嘛。”

　　与此同时，少女饶有兴趣问道：“张道长，我表哥他会有什么大祸？”

　　“三灾九难，霉运缠身。”张道一轻描淡写道：“七天之内，各种事故频繁发生，只要他能躲过去，那就平安无事了。要是躲不过，恐怕就……”

　　“就怎样？”少女颇为好奇。

　　“要是躲不过，恐怕就没有以后了。”张道一冷眼一瞥，表情有几分漠然：“或是横尸街头，或是突然暴毙，都有可能。”

　　“哈哈哈哈……”

　　在众人心惊的时候，俊逸青年却捧腹大笑，笑得眼泪都流出来了：“荒诞，太荒诞了。居然说我会在七天内死，简直就是搬起石头砸自己的脚。我要是不死，看你怎么把话圆回来？又或者说，七天后我还活着，你会不会把功劳归于自己，说是自己帮我化解灾难的？”

　　俊逸青年冷嘲热讽，一副我看穿你把戏的神态。

　　“放心，不会的。”张道一的眼神很怪，那是一种看到秋后的蚂蚱还在蹦跶的神色：“这灾劫，没实力的化解不了，有实力能化解的，知道法袍的来历，肯定不敢化解。”

　　“你知道这是谁的法袍吗？算了，说了你也不懂。”

　　张道一心平气和道：“对了，最后奉劝一句，这七天你吃好喝好，好自为之。其他人也最好避开一点，免得有池鱼之殃。”

　　对于死到临头的人，张道一向来是宽宏大量的，不与之计较。

　　“外公，你看到了没有，他在诅咒我。”

　　此时，俊逸青年恼火道：“虽然我不信这个，但是这种话听多了，也让人不爽。这种江湖骗子，就知道卖弄嘴皮子，还当面骂人占便宜。”

　　“天鸣，你少说两句。”银发老人眉头皱了起来，看了眼张道一，不知道该不该相信。相信吧，又觉得这事离奇，不相信吧，心里又有些慌，左右为难啊。

　　其他人也差不多，看张道一郑重其事的样子，似乎不像有假。再说了，他已经给了一个期限，七天时间。如果这七天之中，俊逸青年平安无事，一切如常，那他的招牌就毁了。

　　想必张道一应该懂得爱惜羽毛，不会撒一个随便可以戳破的谎言吧。但是话又说回来，什么霉运缠身，三灾九难的断语，多少也有点让人难以置信。

　　“你们啊，上当了。”

　　见此情形，俊逸青年很无奈的摇头：“他就是利用了你们趋利避害的心理，故意说一些恐吓人的话。你们关心我，觉得宁可信其有，不可信其无，就被他骗了。”

　　“谁关心你了。”少女撇嘴道：“我们只是想确定，你是不是真倒霉，好远离你罢了。”

　　“哈哈哈哈哈哈。”俊逸青年又大笑起来，随之走到客厅中间，张开手臂叫道：“我现在就站在这里，什么灾，什么劫，什么难，尽管来……”

　　“砰！”

　　一瞬间，电光一闪，客厅吊顶上的水晶灯，突然之间爆炸了。细细碎碎，密密麻麻的水晶渣子，立即犹如漫天的花雨，铺天盖地，劈头盖脸，直接飞溅洒落。

　　“啊……”

　　猝不及防之下，厅中众人彻底懵了，只是凭着本能抱头躲闪。好半响之后，水晶碎渣雨才算是过去，厅中重新风平浪静。

　　对此，张道一好像有所预料，早早站在厅门旁边，没有受到丝毫的波及，而坐在沙发上的银发老人等人，身上或多或少，都被溅洒了一些水晶渣子。

　　庆幸的是，没有人受伤……

　　不对，有人受伤了。

　　站在水晶灯下的俊逸青年，恰恰就是水晶渣子肆虐的对象。水晶灯一炸，一股巨大的气流立即把他推倒了，细密的渣子扑打在他的后背，刮出了一道道血痕。说起来也是他的幸运，就是这么一倒，他才没被毁容。

　　不过，幸运之中也有大不幸，就是这么一倒，整个后背暴露无遗，这是多好的肉盾啊，水晶渣子就直接嵌入肉里了。

　　总而言之，此时此刻俊逸青年的后背，也有点儿像是月球的表面，尽是坑坑洼洼，还不断渗流血液，惨不忍睹。

　　突如其来的状况，也让厅中众人受惊了，好久之后才清醒过来，不过也有点惊魂未定。

　　“爷爷，你没事吧？”少女关切道，小心翼翼帮银发老人拨开身上的水晶渣子。

　　“爸，你感觉怎么样？”其他人如梦初醒，纷纷上前察看银发老人的情况。

　　“……没事。”银发老人摇了摇头，脸色也有几分暗淡。显然身体没受伤，但是精神却损耗了不少。幸好他没有心脏病，不然肯定被吓得病发不可。

　　“……外公，救……命……啊。”

　　在大家相互检查的时候，俊逸青年断断续续的呻吟求救声，才算是传到众人耳中。

　　“天鸣，你怎么了。”银发老人转头一看，顿时魂飞天外，一边走去，一边慌声叫道：“快，叫医生，叫救护车！”

　　片刻之后，听到动静的佣人，纷纷涌了进来。看到俊逸青年的惨状，也是一阵手足无措。呆了一呆之后，才在银发老人的指挥下，惊慌失措地把俊逸青年抬起来，准备送去医院。

　　然而，人一急，就容易乱，一乱准出事。

　　也不知道是谁，在抬着俊逸青年出去的时候，脚一拐，连累了其他人顺势抱着俊逸青年往前一送。好巧不巧，俊逸青年的脑袋就直接砸撞在厅门边框上了。

　　“咚！”

　　沉闷的声响，就知道其中的力度不小，简直就是雪上加霜啊，一下子就让俊逸青年惨叫一声，哀痛一声，眼泪汪汪。

　　不过，这仅仅是开始……


第428章 生不如死

　　俗话说，人倒霉的时候，连喝口水都会被呛死。俊逸青年现在差不多是这样子，先是被水晶渣子刮了一身伤，接着才出厅门脑袋就撞到门槛边上了。

　　看到外孙的惨状，银发老人又急又怒，斥喝道：“你们小心点儿。”

　　一帮抬着俊逸青年的人，自然是惶恐不安，连忙告罪。然后在银发老人的指示下，团团把俊逸青年围起来，小心翼翼朝外面挪去。

　　此时此刻，车子已经停在别墅外面的坪地上了，车门敞开，司机启动了引擎，就等把人抬到车上，然后就可以出发了。

　　然而世事无常，眼看就要把人抬到车上，但是在出了别墅门口，一帮人走下台阶的时候。可能是由于搀扶的人太多了，多手多脚，也不知道是谁的踩到了谁的脚，然后一绊。

　　一瞬间，七八个人，就好像是倒地的葫芦，立即在六七级台阶上摔了下去。幸好台阶不算多高，底下又是草坪，加上大家相互作肉垫，也不至于有什么危险，最多是堆乱成一团，玩了一次叠罗汉的游戏。

　　问题在于，平常人玩叠罗汉的游戏，最多是被压得气闷而已。但是俊逸青年现在可谓是遍体鳞伤，再被大家这么一压，其中的痛苦也可以想象了。

　　“哇啊啊……”

　　反正这个时候，俊逸青年的惨叫声，绝对称得上是响彻云霄，余音绕梁，三日不绝。

　　“你们几个，还不赶紧让开。”银发老人急怒道，忧心如焚。

　　一帮人如梦初醒，纷纷爬了起来。最可怜的就是俊逸青年了，现在大家一挤，一压，再也没有半点潇洒的样子，要多狼狈就有多狼狈。

　　“外公……”俊逸青年泪流满面，委曲到了极点。

　　“天鸣，不要怕，没事的，很快没事的。”银发老人慌忙安抚，然后怒声道：“你们不要发愣了，赶紧把人扶到车上啊。”

　　“哦哦。”其他人惊醒过来，这时候也不敢一涌而上了，而是派出两个代表，一左一右把俊逸青年夹在中间，再小心翼翼扶抬到车座里。直到把他顺利抬到车中，期间没有发生任何意外了，众人才算是松了一口气。

　　由于俊逸青年背后受伤了，不能躺坐，只能趴着。尽管这样的姿势比较受累，但是在这种情况下，也顾不上许多了。

　　一切就绪，银发老人把车门一关，立时吩咐道：“赶紧开车，去医院。”

　　“是。”司机二话不说，立即一踩油门，车子飞快而去。但是才开出了几米距离，忽然之间只听见噗的一声，一只轮胎突然瘪了，车身跟着晃荡，动弹不得。不仅如此，趴着的俊逸青年，更是随之一翻，直接滚到车座与前排的夹缝中，整个身体就卡起来了。

　　一时之间，惨叫的声音，又在车中传了出来。

　　“……表哥好惨。”

　　此时，少女忍不住伸手轻捂耳朵，喃声自语道：“果然是霉运缠身。”

　　少女不提还说，这么一说，其他人纷纷反应过来，却是想到了张道一刚才的断语。一时之间，看向张道一的目光，自然充满了惊骇之色。才十几分钟而已，俊逸青年就被折腾得这么惨，能不能撑过七天，还真是个问题啊。

　　想到这里，少女急忙叫道：“爷爷，不要送表哥去医院了，还是叫医生过来治疗吧。不然的话，我担心路上……又有什么意外。”

　　霎时，一些人脸色顿时变了，因为他们又想到了张道一的提醒，最好远离俊逸青年一些，免得遭遇池鱼之殃。仔细想想，还真是这样。厅中水晶灯炸爆炸，他们受到牵累了。抬俊逸青年出门的时候，几个保镖也跟着倒霉，滚下了台阶，鼻青脸肿。

　　如果开车送俊逸青年去医院，途中遇到了车祸怎么办？车祸啊，危险可不小，随时有可能横尸街头，暴毙身亡的。

　　一瞬间，一个中年人慌忙冲到瘪了轮胎的车旁，急声道：“爸，还是听欣儿的，叫医生过来吧，这样比较稳妥。”

　　“什么稳妥？”银发老人皱眉道，心乱心急之下，也忘了张道一的断语。

　　中年人迟疑了下，一咬牙，小声道：“爸，三灾九难啊，您关心天鸣，我们可以理解，但是您自己也要注意点儿啊。”

　　“刷！”银发老人脸色也变了，眼中充满了骇然之色。显然也想到了情况有些不对劲，俊逸青年未免太倒霉了，接二连三出现意外事故，看情形只剩下半条命了，难道七天之内，真的会……

　　银发老人不敢深想下去了，连忙推门下车，急声叫道：“快，快把天鸣抬出来，拿药水绷带过来替他处理伤口。叫医生，叫医生过来救治。”

　　吩咐之后，银发老人又急忙走到张道一身前，恳求道：“张道长，天鸣年少无知，根本不理解风水玄学的博大精深，唐突冒犯了道长，你千万不要和他一般见识。我给你赔罪了，请你多多包涵……”

　　说话之间，银发老人直接鞠躬，诚意很足。不过这样的诚意，张道一可不敢消受，急忙伸手搀扶：“白老，你这是要折我寿啊。”

　　银发老人也不是装个样子，硬是想要拜下去，可是毕竟年老力衰了，比不上张道一这样的壮年，被他稳稳的搀扶起来。

　　银发老人无奈，只得哀求道：“道长，佛家有救人一命胜造七级浮屠之语的说法，道家也讲究度人救死消灾解难，你不能见死不救啊。”

　　“白老，我不是不想救，而是救不了啊。”张道一摇了摇头，最终还是给了一个提示：“要知道解铃还需系铃人！”

　　“啊！”银发老人立时反应过来，急忙道：“快，欣儿，快给你房爷爷打电话，求他请那位大师过来一趟。”

　　“爷爷，那位大师……”少女小心翼翼提醒道：“估计现在正在气头上，恐怕请不动。”

　　“对对对，是我急糊涂了。”银发老人拍了拍额头，改口道：“备车，我要去赔礼道歉。”

　　“爷爷，你自己去，效果可能不大。”少女建议道：“应该带表哥去，让那位大师看到表哥现在的惨状，或许还能消消气，饶他一回。”

　　“这个……”

　　不得不说，少女的提议很有建设性，银发老人也觉得有道理，不过也有些迟疑：“天鸣现在这个状况，适合出门吗？”

　　“此一时，彼一时。”少女轻叹道：“如果送表哥去医院，途中受到什么意外，的确有些不怎么值得。问题在于，如果七天之内不解决这个祸根，谁知道他会不会……”

　　“所以呀，就算出门受些罪，也只能认了。”

　　这话非常在理，银发老人权衡了一下，立马点头道：“先帮天鸣处理伤口，然后打电话叫人调车，人和车越多越好，我感觉这一路上，恐怕不太平。”

　　事实证明，银发老人的预感是对的。当匆匆忙忙赶来的医生，简单的处理了俊逸青年身上的伤口，一行人立即浩浩荡荡的出发。

　　途中，各种意外状况不断，载送俊逸青年的车子，总是无缘无故的熄火、抛锚、爆胎，把他折腾得欲仙欲死，戚戚惨惨凄凄，叫苦不迭，哀嚎连天。

　　“天鸣，忍耐一下，快到了，快到了……”银发老人不断安慰，眼中尽是无奈，还有几分麻木之意。

　　没有办法，本来只是两个小时的行程，由于各种变故，硬是拖沓了半天。单单是车子，就报废了二三十辆。上百随行的人员，也由于各种伤痛折损近半。

　　“大灾难啊。”

　　看到一个莫名其妙翻车，手臂骨折的司机，被大家拖救出来之后，冷汗涔涔的痛苦模样，少女忍不住打了个寒噤，小声道：“道长，那件法袍，到底是什么来历呀，怎么这样邪门？”

　　“错了，这不叫邪门。”张道一肃然道：“……法袍的主人心善，还给人留了生机。现在这些小灾小难，不过是小惩大戒而已。换成另外的……谁敢乱动，肯定活不过今天，甚至还连累家人遭殃。”

　　“好恐怖啊。”少女忍不住咋舌。

　　“是你不明白那件法袍的重要性。”张道一沉声道：“这样说吧，如果你表哥没有求得法袍主人的原谅，那么就算他在七天期限过后侥幸不死。这事恐怕没完，传了出去，肯定有人让他从此以后生不如死。”

　　“不至于吧。”少女惊骇道：“法袍的主人，到底是什么来头？”

　　“……很厉害的人物。”张道一眼中充满了崇敬之意，随之话峰一转：“当然，那是以前，至于现在嘛，一个二十多岁的年轻人，应该是那位的传人。难道那位忽然失踪，就是在教授徒弟吗？”

　　张道一喃喃自语，表情十分复杂，浮想联翩。

　　“道长，你说的那位，是谁呀？”少女纤手挥挥，看到张道一没有回复，只得百无聊赖的观望窗外的风景。

　　乍看之下，少女惊愣起来：“咦，怎么又回来了？”

　　“什么回来？”张道一回神一看，也是一怔：“怎么是这里？”

　　“等等……”少女反应极快，忽然惊声道：“房爷爷推荐过来，又被表哥算计扔到荒郊野外的那个年轻人，该不会是他吧？”


第429章 负荆请罪

　　张道一自然知道，少女口中的那个年轻人是指谁。早上的时候，他受少女之请，来到村子堪舆风水。其中的人和事，也给他留下不少印象。现在一天还没有结束，他不可能淡忘了。

　　“如果真是他，也没见有什么本事啊？”少女蹙眉道：“肯定不是同一个人。”

　　“嗯。”张道一微微点头，随口道：“下去看看吧。”

　　适时，众人历经了千辛万苦，好像西天取经似的九九八十一难，总算是抵达了村子旁边。不过也已经是晚上了，还好现在是夏秋季节，昼长夜短，太阳下山很晚，仍然有一抹余辉挂在山头，照亮一片天空。

　　与此同时，银发老人也下了车，一边指挥众人把非常凄惨的俊逸青年抬了下来，一边左顾右盼，寻找房东升的身影。打量片刻，房东升倒是没有找着，不过却是看到附近的山上，有许多人在忙碌。

　　“就是那里了。”银发老人连忙说道：“刚才我和房兄联系，他说在忙着搬运石头，让我们往山上走就是了。”

　　“搬运石头？”少女有些惊讶：“好端端的，房爷爷搬石头做什么？”

　　“不知道，我也没问，他也没细说。”银发老人茫然道：“不过听意思，好像是那位大师让他这样做的。”

　　“那位大师，真的在这里？”少女眼中充满了异色。

　　“是啊，就在上面。”银发老人定了定心神，发号施令道：“大家走，一起上去。”

　　一声令下，众人舍弃了车子，纷纷往山上而去。片刻之后，两个搀扶俊逸青年的人脚步突然一滑，直接摔趴下了。

　　出乎意料，没有人觉得奇怪，反而经过几百次的演练一样，立即有人上前把俊逸青年重新搀扶起来，又继续前行。

　　这期间，银发老人不急不怒，连俊逸青年也不嚎叫了，只是闷哼一声，十分坚强。不坚强不行呀，这一路上，各种磕磕碰碰太多了，他全身的骨头不知道断了多次，绷带层层叠叠，被包扎得犹如木乃伊。厚厚的绷带，就好像一层垫子，一般的摔打，也奈何不了他。

　　听起来好像挺好，但是细思之下，就知道有多么的悲剧。

　　反正这个时候，俊逸青年全身僵直，手臂、膝盖的关节，都不能动弹了，就好像是一具挺尸，让人或抬或抱或扛，艰难的爬山。

　　总而言之，一排人跟在后面，防止他滚落山下，这是最大的防护。至于一般的磕碰摔跤，大家就当作没发生，视若无睹。

　　最重要的是，看到俊逸青年这样倒霉，除了银发老人掬了许多把同情泪以外，其他人却觉得他纯粹活该。所谓福祸无门，惟人自召，如果不是他自己作死，哪来这样的祸事。这是许多人的心声，但是碍于银发老人的威严，没人敢抱怨出来。

　　“咦。”走了片刻，张道一突然停下了脚步，脸色微微一变。

　　“张道长，怎么了？”少女好奇道：“有什么不对吗？”

　　此时，众人已经走到附近的一个山头上，站在这里可以看到那座石头山了。不过在这个时候，石头山上的石头，已经被搬运了大半，只剩下一个光秃秃的山头。那个情形，就好像一个高峰，突然被人砍去了三分之一的尖端，比较引人瞩目。

　　当然，那是外行人的看法，反正注意到那座石头山之后，张道一立即皱起眉头，目光顺着山峦起伏推算起来。片刻之后，他表情一凝，惊诧道：“怎么会这样……”

　　“道长，到底怎么了？”少女不解道：“这里的山形地势，你早上不是看过了吗，应该没有什么不对吧。”

　　霎时，张道一的表情有些不自然，自我辩解似的说道：“早上我看得匆忙了，忽略了一些细节，也可以原谅。”

　　“什么细节？”少女有些莫名其妙。

　　就在这时，附近山上传来了一个惊喜的声音：“白记者，张道长，你们怎么来了？”

　　其他人顺势看去，只见一个五十多岁的人，步履轻快的走了过来。崎岖的山路，凹凸不地的山头沟渠，在他脚下如履平地，一点阻碍都没有，可见他对这里的熟悉程度。

　　“朱伯伯。”少女一看，立即伸手叫唤起来。

　　那人就是朱罗经，他笑呵呵走来，精神焕发，再也没有半点沮丧之气。尽管倍受打击，但是在方元的指点下，他又重新振奋起来。而且随着山上石头的不断减少，从土壤的湿润程度来看，山中有泉眼的可能性极大，自然让他欢欣鼓舞，充满了期待。

　　招呼一声，少女就迫不及待问道：“白记者，你们在山上挖石头做什么？”

　　“找泉眼啊。”朱罗经笑道，没有隐瞒的意思。

　　“泉眼？”少女一愣，下意识地看了张道一一眼，然后迟疑道：“朱伯伯，早上的时候，张道一不是说过了么，泉眼就是那口古井……”

　　“咳。”张道一有些尴尬，连忙打断道：“白小姐，我刚才也说了，我早上只是匆匆打量，对附近的山势缺乏足够的了解，一时疏忽很正常。”

　　说话之间，张道一转头问道：“朱师傅，你实话告诉我，那座山峰是不是由村子的父母山延伸而来，再环抱突起成型？”

　　“张道长，你看出来了？”朱罗经欣喜道：“没错，就是这样。”

　　“果然不出所料。”张道一懊恼一叹：“花开两朵，各表一支。万万没有想到，这里居然是并蒂莲的格局。”

　　“并蒂莲？”少女愣住了：“什么意思？”

　　“就是一脉结双穴。”张道一解释起来：“当然，村子的穴场为真，而那座山上的穴场，还没有彻底融结成型，最多算是半真。”

　　“另外也不知道由于什么原因，那穴场被人牢牢封锁起来了，使得生气不露。所以我早上望气的时候，根本没有留意这里还暗藏玄机。直到现在，山上的石头被搬走了，生气重新弥漫出来，气发于山巅，才让人察觉。”

　　张道一解释的时候，语气也有几分发虚。毕竟自己没察觉，却有人发现了，岂不是说明自己稍逊一筹？

　　“还有这样的说法？”少女惊叹之余，又好奇打听道：“朱伯伯，这是你发现的？”

　　“不不不，怎么可能是我。”朱罗经连忙摆手，苦笑道：“我要是能发现，这十几年来，早就已经发现了，何必等到现在。这是方师傅告诉我的，也是他托人把我从警局保释出来，现在更帮我完成夙愿，我真不知道应该怎么感激他才好。”

　　“警局，保释……”

　　听到这关键字眼，少女十分惊异：“难道真是他……朱伯伯，你说的方师傅，就是早上的时候，和你在一起的那个年轻人？”

　　“是啊。”朱罗经连连点头，叹声道：“你们不知道，方师傅原来是十分厉害的风水师，受人之托特意来徽州看风水。但是不知道为什么被人坑了，不仅被抢了行李，还被丢到野外，让他走了半天，才算是来到村子……”

　　听到这里，一帮人面面相觑，表情十分古怪。同时在心中暗忖，没错了，找到正主了。

　　“这位兄弟。”银发老人呆不住了，连忙走了过来，客气问道：“那位方师傅，现在在哪里？”

　　“……山上。”朱罗经眨了眨眼，顺手一指：“石头虽然挖得差不多了，但是方师傅说，穴场被堵塞了多年，穴位可能已经偏移了，需要重新定穴。”

　　“定穴？”张道一眼睛一亮，这可是很考验风水师实力的事情。从点穴的功夫，就可以知道风水师有多少本事了。

　　这一瞬间，张道一二话不说，立即朝那座山头疾步而去。

　　“跟上，跟上。”银发老人见状，也连忙催促起来。

　　不久之后，众人来到那座山的山脚下，然后就看到有一帮人把搬下来的石头分类整理好，再装箱准备带走。

　　“这是在干什么？”少女有些懵懂。

　　“……那是制作法器的好材料。”张道一轻飘飘说了一句，目光在一块块石头上掠过，也不怎么在意。毕竟龙虎山家大业大，他也不至于为了一点材料而动心。

　　“法器材料呀。”少女似懂非懂。

　　就在这时，一个近乎暴喝的声音传来，充满了强烈的斥责之意：“白岳，你总算是‘大驾光临’了，真是让人好等。”

　　“房兄，冤枉啊。”银发老人急忙迎了上去，一脸诚挚之色，解释道：“我真的没撒谎，一路上波折不断啊，好不容易才来到……”

　　银发老人语气之中，充满了各种辛酸无奈、斑斑血泪。

　　对此，旁边众人纷纷点头作证，这一路哪里是什么波折，分明就是取经之路，危机四伏，陷阱密布。经过一番损兵折将之后，才算是抵达目的地。现在回想其中的艰辛历程，不知道有多少人暗暗抹泪。

　　“胡说八道，你觉得我会相信吗？”房东升瞪眼道：“你想拿苦肉计博同情，我不会上当的，方师傅恐怕也不会买账。白岳，不要玩什么花样了，老老实实的负荆请罪就好，只要诚意足够了，方师傅的器量也不小，应该不会苛责你……”


第430章 度天尺，量星步！

　　“当然，你也要给方师傅一个合理的解释。”这个时候，房东升怒气冲冲道：“把人仍到穷乡僻壤之中，这就是你们白家的待客之道吗？”

　　“不不不，房兄，这是误会，误会。”银发老人连忙摇头，具体是什么误会，他也没说，只是含糊道：“房兄，方师傅在哪里，我当面给他赔罪。”

　　“他现在没空。”房东升追根究底道：“是什么误会，你给我说清楚。这到底是你的责任，还是别人的责任？”

　　“这个……”银发老人支支吾吾起来，不知道怎么说明情况。

　　“房爷爷，你不要怪爷爷啊。”

　　就在这时，少女站了出来，甜声道：“这事和爷爷没关系，都是表哥闯的祸。不过他现在已经自食其果，受到了足够的教训，你就不要生爷爷的气了。”

　　“嗯？”房东升眉头一皱：“你表哥？”

　　“是啊。”少女回身一指：“诺，房爷爷你看，他已经这样凄惨了，想必也应该知错了，你就不要再骂他了，好么。”

　　房东升顺势看去，然后就看到了一具“木乃伊”，全身绑满了绷带，只剩下眼睛在动。不过通过眼睛，也能够看出“木乃伊”神情很复杂，有恼怒，有羞惭，有后悔，还有深深的恐惧害怕……

　　“这是你表哥？”房东升错愕道：“他这是……怎么回事？”

　　银发老人的外孙，房东升自然见过，但是在他的印象中，俊逸青年应该是风度翩翩，俊秀如玉的样子，不应该像现在这样，全身绑满了染血的绷带，十分狼狈不堪。

　　“他乱动了方师傅的东西，被霉运缠身，灾难不断。”少女没那么多顾忌，直言不讳道：“如果七天之内不化解这个灾劫，他恐怕性命难保。”

　　“什么？”房东升呆愣了下，第一反应是不信，旋即看到俊逸青年凄惨的模样，又不得不信。不过弄明白原因之后，他立时勃然大怒，想骂一声活该。但是看到老友满脸哀求之色，他也不好骂出声来。

　　犹豫了下，房东升甩手道：“白岳，这事我不管了，你自己解决吧。”

　　一边是多年的老朋友，一边是方元，房东升夹在中间，感觉很难办。干脆置身事外，银发老人要是求得方元谅解最好，要是不行，那他也没辄。

　　银发老人也明白这个道理，连忙顾盼道：“房兄，哪位是方师傅？”

　　“那个……”少女有些迟疑，纤手指了指。直到现在，她还有一点怀疑，没有显山露水的方元，真的就是大风水师？

　　此时，方元也没有心思理会外界的纷纷扰扰，他正在专注的勘察地势。在开山队的努力搬运下，山上的石头已经清理干净了，石头山也恢复了原貌。

　　不对，现在不应该称为石头山了，因为山上已经没有了石头，整个山端顿时矮了一截，原本高高尖起的山形，就化作一个凹陷几米深的山坑。

　　的确就是山坑，方圆两三百平方，就好像是一个巨大的盆，没有蓄水的大盆。如果天降大雨，山坑蓄满了水，就是天然的小型湖泊、游泳池、小水库……

　　总而言之，这个山坑就是这座山的本来面目，或许当年山坑里真的蓄满了优质的泉水，在徽州当地也挺有名气。不过后来泉眼被堵，这才逐渐不为人所知。现在方元要做的，就是重新点出泉眼位置，使之恢复当年奔流泉涌的盛况。

　　只不过这事也有点儿难度，换成别的人来做这事，恐怕觉得山坑也不算多么广阔，只要多挖几次，总能找到正确的方位。

　　然而，方元不想这样跌份，打算一步到位。毕竟大家可是很期待他寻龙点穴的表现，总不能辜负了大家的期待不是？说白了，还是要面子，不想虎头蛇尾丢脸。有时候，大家的期望值过高，也是一种压力啊。

　　方元感叹的时候，无意中一瞄，就发现旁边多了一个银发老人。

　　“你……哪位？”方元一怔，有点儿奇怪。

　　“方师傅，我是白岳。”银发老人身段很低，语气充满了歉意：“由于一些误会，得罪了方师傅，希望你……”

　　银发老人的话还没有说完，就怎么也说不下去了。因为方元一听他自我介绍，脚步就直接一错，换了个方向走远了。

　　这简直就是赤裸裸的无视，换个时间，换个地点，换个对象，银发老人再有涵养，恐怕也要火冒三丈，当场发飙。

　　但是此时此刻，银发老人眉毛动了一动，直接忍了下来。不仅如此，还要努力挤出笑容，快步跟了上去，恳求道：“方师傅，你听我解释……”

　　方元置若罔闻，步伐又是一绕，直接避开了银发老人，继续换个方向游走。

　　“太过分了。”

　　在山坑外面，看到这个情形，少女忍不住义愤填膺，埋怨道：“我爷爷这么大岁数了，又低声下气的哀求，他就不能体谅一下吗？”

　　“过分？体谅？”

　　适时，张道一淡声道：“才被无视两分钟，跟着绕走几步，你们就觉得受不了。但是人家被扔到荒野，步行两三个小时，才算是找到村子讨一口水喝。对比之下，你们觉得谁更加过分？”

　　一瞬间，其他人不吭声了，脸皮再厚的人，也知道这事白家不占理。况且现在有求于人，更不是强词夺理的时候。

　　或许银发老人也清楚方元心中的怨气，所以才不顾年迈体衰，更加没有停下来休息半步，哪怕累得气喘吁吁，额头冒汗，他也咬紧牙关坚持下去，紧跟在方元身后挪动。

　　“……表哥，你看到了没有。”少女看不下去了，矛头指向俊逸青年：“你自己闯下的祸，却要爷爷帮忙收拾烂摊子。你要是还有点良心，就不要干愣着了，自己去求人宽恕。”

　　斥责之后，少女也随之跃下了山坑，匆匆朝银发老人走去。

　　霎时，俊逸青年眼中浮现羞怒之意，不过更多的是惭愧。他犹豫了半响，最终还是挪步朝山坑而去，但是由于双腿僵直，重心不好把握，脚底直接一滑，然后就挺直摔到坑中了。

　　“啪”的一声，俊逸青年呈一个大字形，五体投地趴下了。尘埃飞扬之中，依稀可见他的眼圈都红了，眼泪溢了出来。

　　众人有些不忍直视，光听声音就知道这一跤摔得狠。幸好山坑中的石头已经清理干净了，不然他非摔得头破血流不可。尽管如此，他肯定也不好受，估计全身的骨头都震麻了。

　　“天鸣少爷，你没事吧。”

　　很快有人下去救援，驾轻就熟地把俊逸青年架起来，只见他口中呜咽，嘴角还有殷红血丝冒涌了出来，不知道是震出内伤吐血，还是磕碰到了嘴唇舌头。

　　在随行医生给倒霉孩子处理伤口的时候，少女也走到银发老人身边，也没有趾高气扬、理直气壮的指责方元的不是，反而默默搀扶银发老人，继续跟在方元身后走动。

　　对此，方元视若无睹，好像是刻意刁难似的，不断在山坑里走来走去，一连游走了几十圈，都没有停下来的迹象。其他人也插不上手，只能在山坑外干看着。

　　许久之后，朱罗经感觉有些闷了，干脆没话找话道：“张道长，方师傅没带罗盘，就这样空手堪舆，能有效果吗？”

　　“罗盘？”张道一轻瞥一眼，摇头道：“在这种时候，罗盘要来没用。”

　　“没用？”朱罗经愣住了：“怎么会没用？”

　　“你拿罗盘出来看看，就明白我的意思了。”张道一随口道，眼中微微闪烁奇怪光芒。所谓内行看门道，别人都以为方元在山坑里来回反复的游走，那是在为难白家，出一口恶气。然而他却看得明白，或许方元有出气的意味，但是更多的精力，还是专注在点穴上。

　　“度天尺，量星步，他已经达到这样的境界了么？”张道一轻声自语，眼神颇为复杂，似羡似嫉，有种说不出的酸意：“还算可以，没有给那位丢人。”

　　“啊。”就在这时，朱罗经惊声道：“怎么会这样？”

　　此时，朱罗经拿出了罗盘，已经把罗盘端平了，盘面十分平稳。但是不知道为什么，盘心里的缝针，却根本停不下来，不断的旋转不定。

　　张道一正眼都没抬，早有预料道：“你还不明白么，这里天窍一开，气场自然涌现，就好像水库的阀门一开，水流如波如浪如潮，翻腾不休，很乱。气一乱，罗盘自然定不下来，根本没用。”

　　“罗盘没用，那怎么定穴？”朱罗经茫然了。

　　“没有罗盘，就不能看风水了？”张道一轻哼道：“先秦以前，汉晋时期，先辈也没有罗盘，不是照样堪舆相宅？对于有实力的人来说，以步为盘，以指为针，这是轻易之事。”

　　“以步为盘，以指为针？”朱罗经彻底呆了：“谁这么厉害？”

　　“他，不是在这样做么。”张道一呶嘴示意：“不然的话，你以为他为什么在绕行转圈？那是在探测每个方位的气场大小强弱，通过梳理气场的变化证穴！”

　　一时之间，朱罗经等人才算是恍然大悟，明白了方元的真正用意……


第431章 顿悟，点穴真谛！

　　在明白方元真正用意的同时，其他人也在感叹，自己有点以小人之心度君子之腹了，还以为他在刁难白家呢，谁知道不是。

　　一时之间，不少人肃然起敬。如果方元知道他们心中所想，肯定会脸红，觉得不好意思，因为他可没有那么高尚。如果真的没有半点私心杂念，他就不会无视银发老人了。

　　想到自己受的气，方元心里很不爽，不过也知道自己的耳根子比较软，说不定在银发老人的哀求下，真把这事情轻轻放下，所以索性不听不看，专注做自己的事情。

　　总而言之，方元或是有心，或是无意，也让银发老人吃了不少苦头。

　　另外在不知不觉之中，时间悄无声息的流逝。在众人没有察觉的情况下，太阳的余辉已经完全坠落了山头，天空中一片漆黑，黑夜开始统御大地。

　　陡然，方元停了下来，银发老人和少女差点没顺势撞了过去。两人匆忙止步，随之银发老人喜出望外，以为是自己的诚心，终于打动了方元。

　　然而没有想到，方元却板着脸道：“你们让开，不要挡我点穴。”

　　“呃？”银发老人和少女愣了一愣。

　　就在这时，就见方元招了招手，吆喝道：“朱师傅，拿铁钎来。房老，把无关人员撵走，免得打扰我定穴。”

　　说话之间，方元快步而去，离开了山坑，来到附近的饮水机旁边，取杯接水饮用。在坑里绕走了许久，他也渴了累了，需要休息片刻，才正式开始点穴。至于傻愣在坑中的银发老人和少女，他继续予以无视。

　　呆了一呆，少女终于爆发了，咬牙切齿道：“这个混蛋，太无礼了。真是铁面无私，一点面子都不给么。爷爷，不理他了。我就不相信，天下除了他，就没人救得了表哥。”

　　“欣儿，不要急虑。”相比之下，银发老人反而很冷静，眼中充满了苦涩之意：“看来方师傅是觉得我们的诚意不够啊。”

　　“他还想怎么样？”少女嘟嘴道：“难道还想我们给他跪下不成？”

　　“跪？”银发老人有些犹豫。

　　少女见状，急声道：“爷爷，你千万不要辱没自己啊。要跪，也应该是表哥跪。对了，我明白了，他肯定是知道了这事与我们无关。真正算计他的人都没有开口赔礼道歉，他肯定觉得很不满意。”

　　“嗯？”银发老人心中一动，也燃起了几分希望：“让天鸣亲自赔罪，管用吗？”

　　“不试试看，怎么知道。”少女迟疑道：“然后你再求房爷爷帮忙说两句好话，不看僧面看佛面，他应该不至于那么不近人情吧？”

　　“好，先去看看你表哥，等方师傅忙完了，再让你表哥去请罪。”银发老人有了决断，然后轻声道：“希望这样做有效果，不然的话，只能像你所说，向其他人求助了。”

　　白家人脉也不小，不仅是认识张道一这一个大风水师而已。就算国内的风水师，由于某种原因不好出手，也可以请海外风水师帮忙啊。

　　银发老人心念百转，就在少女的搀扶下，一步一步离开了山坑，与俊逸青年等人汇合。这个时候，俊逸青年经过一摔之后，模样更加惨不忍睹。看到银发老人回来，他忍不住呜呜哀鸣，最后痛声大哭，委屈到了极点。

　　“天鸣不要怕，外公不会丢下你不管的。”银发老人连忙安抚起来，更加坚定了他的信念，要是此路不通，只有另谋他法了。

　　在银发老人沉思之时，方元也开始做点穴前的准备，先是洗手、洗脸，让自己保持清爽的状态，同时调整呼吸，屏气凝神……

　　此时，张道一走了过来，把一个包裹递了过去：“你的东西。”

　　“什么？”方元一愣，稍微迟疑，就接过了包裹，然后打开一看，发现里面却是一件十分绚烂华丽的法袍。

　　“穿上吧。”张道一淡声道：“这样珍贵的东西，居然一点也不知道爱惜，甚至还让人给抢去了，真是给……丢脸。”

　　“呃？”察觉张道一的语气有异，但是这个时候，方元也没有时间深究，想了想之后，他从善如流，直接把法袍展开，再披挂在身上顺手一系。

　　法袍十分宽大，方元披穿在身上，也有几分松松垮垮的感觉，不怎么协调。此情此景，也让张道一撇嘴，似乎有点儿愤恨？

　　“应该是错觉吧。”方元也没有多想，随意系好了袍带，再接过朱罗经递来的铁钎，就轻跃到山坑之中，来到了坑中比较偏斜的角落。

　　这个时候，天空漆黑一团，没有月亮，只剩下几颗星星在闪烁。由于山上没有电线，所以众人也是通过手电筒照明，光亮度不足，环境十分朦胧。

　　众人不自觉围聚在一起，勉强看到方元横钎直立的模糊身影。适时，朱罗经才后知后觉，惊声道：“张道长，这么晚了，看都看不清楚，能点穴吗？”

　　“你不能，不代表别人不行。”张道一沉声道：“我也想知道，他到底行不行。”

　　“……估计不行，半天都没有动静。”少女小声道，也有点儿夸张了。半天只是形容词，实际上才过了几分钟。

　　几分钟时间，方元就杵在那里，就好像是站岗的标兵，一动不动。

　　“夜里点穴，没有那么容易。”张道一帮忙辩解了一句：“况且，这里的气场也比较紊乱，乱花迷人眼，更加麻烦。”

　　“知道难，就不要逞能呀。”少女嘀咕道：“要是没成功，那就丢脸了。”

　　与其他人质疑的心态不同，房东升可谓是信心十足：“你们放心吧，方师傅敢这样做，肯定有把握，大家等着看好戏就行。”

　　房东升对于方元的信任，那是基于无数风水事件才建立起来的。然而今天，方元好像有些辜负了他的信任。十分钟过去了，还是没有丝毫的动静。

　　“应该是在酝酿中。”房东升解释道，不过他也觉得方元这一次与以往不同，酝酿的时间好像有些久了。

　　众人心生疑虑，方元却浑然不觉。因为这个时候，他的身上发生了一些微妙的变化。当他站在穴场范围的时候，也不知道什么原因，他的触觉一下子变得十分清晰起来。

　　这种感觉很奇妙，方元仿佛觉得自己就算不用眼睛，他也能够清楚的“看”到穴场气息的波动变化。气的盘旋、逆流、飞洒、涌动，丝丝缕缕，千头万绪，都在自己的掌控之中。

　　方元也不知道怎么描述自己现在的状态，如果说穴场好像是一棵枝繁叶茂的大树，那么只要他高兴，随时可以察看树干内部的木质纹理，包括每一片叶子的脉络，纤毫毕现。

　　依稀之间，方元感觉自己就好像神明，以上帝的视角洞察一切。这种超然物外的奇妙体检，让他沉迷其中，自然忘记了正事。

　　在他的视觉之中，穴场就好像一个瑰丽的世界，有五色光晕交织如雨，看似杂乱无章，实际上却时时刻刻按照一定的规律旋转运行，看起来就好像是星系。

　　没错，就犹如微型的星系！

　　一瞬间，方元回过神来，嘴角泛起一抹洞察世间奥妙，把握宇宙真谛至理的笑容。思绪十分的清晰明白，就好像是玄学中的顿悟，一切豁然开朗，拨云见日。

　　在以往的时候，方元寻龙点穴，总是执著于寻觅气场的强弱分布，然后看到气场凝聚最强的一点，基本上就可以确定是穴心无疑了。

　　然而此时此刻，方元突然明白了过来，自己以前点穴之法，简直就是粗陋不堪，根本没有洞彻点穴的真谛。或者说只得了点穴的皮毛，知其然不知其所以然，并不清楚其中的精髓。

　　亏他以前还沾沾自喜，觉得自己已经掌握了点穴之道。事实上，他只是进了门槛而已，在门口玄关附近徘徊，距离登堂入室还差了十万八千里。

　　不像现在，真正领悟了之后，整个穴场在他的眼中，再也没有半点秘密可言。气场的盘旋、逆流、涌动，这一切全部都是干扰，没有任何的意义。

　　这个时候，方元的眼中只有一点，米粒大小的一点光芒。就是这米粒之珠，不仅敢大放光芒，更敢与皓月争辉，甚至把皓月压了一头。

　　方元看得很明白，米粒一点恰恰就是整个穴场的核心，就好像是一颗恒星，不管它看起来多么的渺小，但是一切的行星、卫星、星云、星雾，全部是围绕着它运行。

　　“一针之地，的确是一针之地啊。”一时之间，方元喜形于色，心花怒放。如果不是勉强克制，他肯定要大笑起来，以便宣泄心中的欢喜之情。

　　“点穴，就是这么简单，一针见血……”方元不再犹豫，手中粗长的铁钎，在他眼中就犹如一根细微的锈花针，直接朝米粒大小的穴场核心刺去。

　　“扑哧！”

　　刹那间，方元的力道不大，但是铁钎却奇迹般地直接没入泥层半尺有余。要知道山坑泥层是有点儿湿润，但是被石头堆压久了，土质也比较结实的，轻易钎不进去。

　　然而方元随手一插，却不费吹灰之力，直接没入了半尺，的确让人惊异。不仅如此，在铁钎没入泥层之后，一股雾气就冒涌了出来……


第432章 羽化而登仙

　　且说方元扦穴之后，一股肉眼可见的雾气就冒涌了出来。浓浓的雾气，一下子就把方元笼罩起来，把他的身影都完全遮掩住了。

　　“咦，怎么回事？”

　　由于等得比较久了，大家有些不耐烦了，注意力也不太集中，根本没有看到方元扦穴的动作。不过雾气弥漫的情形，倒是引起了他们的关注。

　　“哪来的雾？”少女瞄了一眼，懵懂抬头道：“要下雨了么？”

　　“雾？”一瞬间，张道一脸色一变，惊声道：“刺穴雾现，不可能。”

　　“什么不可能？”少女迷惑不解道：“这雾，有什么不对吗？”

　　“这不是雾，是真气。”张道一目光充满了惊疑之色：“实力高超的风水师在点穴的时候，一针刺破穴场核心，隐藏于核心中的真气必然绽现出来，如华盖笼罩，以为吉兆。不过这是登峰造极的点穴功夫，只有宗师级的风水师，才会有这样的神乎其技。”

　　“登峰造极，神乎其技？”其他人惊愣起来，也有些难以置信。

　　“可能是巧合吧，恰好起雾了。”少女喃喃自语，不敢相信。

　　就在这时，众人突然听见一阵很古怪的动静，就好像是打开水龙头的时候，自来水在管道中咕噜噜流淌时发出的声响。

　　片刻之后，众人感觉山体一震，好像是有什么东西喷了出来。强烈的震感，也让众人猝不及防，差点没有摔跟头。

　　“咕嘟咕嘟咕嘟……”

　　与此同时，液体冒泡的声响更加明显了，有眼尖的人立即注意到，山坑之中忽然有翻腾的水花刮卷起来，就好像是决堤的洪水奔腾不休。不久之后，几米深的山坑突然满了，氤氲雾气弥漫，似乎还有一阵逼人热气袭来。

　　“泉水，真的有泉水。”

　　乍看之下，朱罗经惊喜交集，手舞足蹈道：“方师傅成功了，他成功了。”

　　其他人面面相觑，有几分惊异之色。他们的眼睛没瞎，自然也看到了坑中泉水冒泡翻涌，就好像烧开的水一样沸沸扬扬。问题在于，他们却没有想到，根本不用挖掘，泉水就这样冒涌出来了，这不科学。

　　好吧，风水点穴本来就不科学，离奇一点也可以接受。有人自我安慰，然后左顾右盼道：“对了，方师傅呢？点穴成功了，怎么不见他？”

　　“应该是在水里吧。”少女纤手指了指水花翻腾的大坑：“泉水冒得太快了，他好像是没有来得及上岸，也不知道他懂不懂游泳……”

　　房东升一听，急忙叫道：“阿飞，你带几个会水的下去，把方师傅接回来。”

　　“好。”有人应声，顺势脱了外套，准备扑到水里。

　　就在这时，方元的声音传来：“不用接我了，我在这里呢。”

　　“哪儿？”众人下意识的望去，然后眼睛顿时睁得比铜铃还大，嘴巴下意识地张开，半天都合不上来。

　　“怎么可能……”

　　“不是真的吧。”

　　“幻觉，一定是幻觉。”此时此刻，有人用力揉搓眼睛，全神贯注观看，然后就看到了一个他毕生都在怀疑真假的场景。

　　这个时候，大水坑之中，雾蒙蒙一片，氤氲之气弥漫，飘渺犹如仙境。真的好像仙境，因为有人看到了仙人。

　　此时，一个长袍翻动摇曳，宽大长袖如飞翼，袍服鼓涨浑圆如团的仙人，就站在水面上，踏着沸沸扬扬的水花，就好像是凌波仙子一般，轻盈漫步而来。

　　看到这个情形，有人傻眼了，双腿一软，差点就要跪下顶礼膜拜。不过很快，那人就走到了岸边，在灯光的照亮下露出了真容，却是在坑中点穴的方元。

　　一瞬间，岸上鸦雀无声，众人都没有回过神来，只懂呆呆的看着方元，奉若神明。踏波而行？凌空虚渡？这真是凡人能拥有的本事么？

　　“……原来羽化登仙之术，真的不是传说……”张道一迷茫呓语，表情复杂之极，不知道是惊是叹：“怪不得冠以仙之名……”

　　银发老人就在旁边，突然惊醒过来，用力眨眼再定睛细看，只见方元身上的法袍，不仅没有沾染半点水渍，依然光洁如新，而且披挂在他的身上，忽然变得十分的契合。宽袍大袖，衣袂在风中拂动，自有一番魏晋风流，充满了高古之风。

　　在众人发呆的时候，银发老人忽然做了一个出人意料的动作，只见他一把俊逸青年扯了过来，然后不顾他膝盖绑了绷带，硬是压着他屈膝半跪下来。

　　“方师傅，他知道错了，你就饶恕他一次吧。”说话之间，银发老人急切道：“天鸣，快，给方师傅赔罪，求他原谅。”

　　也难怪他这样情急，想他这大半辈子，也算是走南闯北，阅历丰富，各种奇人异士他也见了不少。就是由于见多识广，他更加明白，方元刚才表现出来的实力，还有那如梦似幻的场景，绝对是惊世骇俗的存在。

　　此时此刻，他总算是充分理解了，张道一为什么会说，如果不求得方元的谅解，恐怕没人敢帮俊逸青年化解灾难的话。确实，没实力的化解不了，有实力的或者能够化解，但是也要忌惮方元的反应，不敢出手相肋。

　　想深一层，就算化解了现在的灾劫又能怎么样？只要方元一天怒气未消，一天不肯原谅俊逸青年，那么就相当于悬挂头顶的利剑，让他寝食难安，朝不保夕，战战兢兢，日夜提心吊胆，这样的日子恐怕是生不如死啊。

　　所以说，这事只能从根源上解决问题，一切外力只是徒劳无益，治标不治本。明白这点之后，银发老人放弃了其它想法，果断让外孙跪下，希望方元给他一条活路。

　　“外公……”俊逸青年感觉很屈辱，想要挣扎起来，但是接触到方元冷漠的目光之后，他心中顿时一颤，畏惧的心理立时席卷身心，让他胆寒。

　　人总是在痛苦中成长，这一路上他吃尽了苦头，在让他痛苦不堪的同时，也让他彻底明白了，有些东西不是他不相信，就不存在的。

　　风水玄学，他之前嗤之以鼻，但是才经过七八个小时的历程，就直接摧毁了他二十多年来树立起的观念。原来风水不仅不假，甚至还能够夺人性命，而自己恰恰中招了，自然让他心惊胆战，十分害怕。

　　一害怕，他也不敢动弹了，就这样僵直的跪在那里忏悔。

　　见此情形，房东升才轻声开口道：“方师傅，人总有年少无知的时候，也不能一棒子打死，好歹给他一个悔过自新的机会。”

　　“是啊。”看在少女的面子上，朱罗经也帮腔道：“方师傅你宽宏大度，就饶了一回吧。”

　　两人的劝说，多少有点效果。方元目光动了动，忽然伸手一指：“饶了他也不是不行，只要你们把他扔进去，泡个三五天，这事就算了。”

　　“嗯？”众人一愣，顺势看去，发现方元指的是蓄满了水的大坑。

　　说起来也怪，刚才泉水还十分汹涌澎湃，但是等到泉水快溢满出来的时候，泉涌就慢了下来，甚至停滞不动。不过白茫茫的烟雾，却一直没有散去。

　　不对，不仅是烟雾，忽然之间，众人惊觉发现，烟雾之中蕴藏了惊人的热力，另外还有浓浓的气味，好像是……硫磺！

　　“没错，是硫磺的气味。”少女一怔，顿时失声道：“温泉？”

　　“什么，温泉？”其他人惊疑起来，纷纷走到水边，伸手一撩。果不其然，水是热的，不仅热，甚至还发烫，好像开水一样沸腾。

　　“怎么会是温泉？”朱罗经呆愣了，有些接受不了这个事实。在他的想象中，泉眼冒涌出来的清澈泉水，恰好可以浇灌村里的农田，供人使用。可是温泉，怎么浇灌？

　　“朱伯伯，你们村子恐怕要发达了。”少女很有经济头脑，率先恭贺起来：“如果检测温泉的水质，符合国家相关标准的话，绝对吸引许多投资人蜂拥而来。”

　　“啊。”朱罗经不笨，立即反应过来，温泉也属于优良的资源，很有开发利用的价值，在某种程度上要比清澈的泉水更引人关注。

　　毕竟泉水再好，除了浇灌以外，就是当成矿泉水去卖了。问题在于，现在矿泉水很多，如果不形成品牌，根本没有什么效益。温泉却不同，只要检测出来，泉水中蕴含有对人类身体有益的成分，那么绝对能够吸引一大帮人来泡泉养生。

　　“不过，这水好烫啊。”少女伸手微微一掬，才舀了点水，她白嫩的小手就有些承受不住了，慌忙挥抖起来。与此同时，她总算明白过来，为什么方元会提出这样“简单”的条件，只要把人扔进去泡个三五天，就了结此事。

　　这事说得轻巧，然而温泉的温度，或许已经能够煮熟鸡蛋了。把人扔进去，不要说三五天了，指不定十几分钟就能够把人烫成死猪。

　　“好狠！”少女悄然咋舌，无声退开几步，远离方元左右。

　　差不多是同时，其他人也明白了方元的用心，房东升苦笑起来，知道方元的怨气未消，只能朝银发老人无奈一笑，示意他自己作决定。

　　望着沸腾翻滚的泉水，银发老人迟疑了……


第433章 现在撒谎，已经晚了！

　　此时此刻，银发老人感到很为难。

　　顺从方元的提议，把俊逸青年扔到温泉中浸泡三五天，以泉水发烫的温度来看，就算俊逸青年不死，恐怕也要脱一层皮。要是不答应方元的要求，那么摆在俊逸青年面前的，恐怕只有死路一条。

　　两害相权取其轻，银发老人权衡利弊之后，终于拿出了一方大豪的决断，咬牙道：“来人，把天鸣少爷‘送’下去。”

　　“外公……”俊逸青年惊呼起来，十分慌急害怕。

　　“天鸣，这也是为了你好，受一些苦，总比丢了小命强。”银发老人摸了摸俊逸青年的脸颊，然后狠心挥手，示意随行保镖听令行事。

　　“少爷，对不起了。”两个保镖尽职尽责，直接把俊逸青年抬了起来，看了银发老人一眼之后，得到了默许之色，就不约而同轻轻一甩，把俊逸青年抛到了滚烫的泉水中。

　　“扑通。”

　　一百多斤的东西砸到泉水里面，立即溅起了一蓬水花。不多时，俊逸青年惨叫嚎淘的声音立时传了上岸，响彻云霄。

　　听到这声音，银发老人反而松了一口气，有动静就好，最怕没动静。嚎叫的声音中气很充足，说明泉水的温度再高，也不至于高到把人烫死的地步。但是俊逸青年在滚烫泉水中各种挣扎的场景，着实让人心人怜悯，不忍直视啊。

　　方元瞄了一眼，表情波澜不惊，更没有半点大仇得报的欣喜之意。相反，他还无聊地皱了一下眉头，然后转身道：“房老，我回南京了，回头再联系吧。”

　　“啊。”一瞬间，众人愣住了，有人惊，有人急，欲言又止。

　　方元才说着，只要把俊逸青年扔到滚烫的泉水中，就原谅他的不敬。现在已经把人扔下去了，方元却要返回南京，似乎有点儿“不负责任”，好歹也要帮人化解了灾劫才走呀。

　　银发老人一咬牙，正想站出来拦住方元，讨一个说法的时候，却反而让张道一拦了下来。看到张道一的眼色，银发老人心中一动，强行克制冲动，眼睁睁地望着方元离开。

　　等到方元走远了一些，银发老人才开口道：“张道长，你这是？”

　　“白老，你还不明白么？”张道一脸上有点儿笑意：“当你决定，把人‘送’到泉中的时候，这事就已经了结了，不必节外生枝。”

　　“了结了？”银发老人迟疑道：“可是天鸣身上的灾劫……”

　　“白老只知其一，不知其二。”张道一解释道：“泉涌如流，沸沸扬扬，不仅是由于温泉本身的热力作用，更是由于刺中穴场核心，闭塞多年的窍路一通，生气席卷扑涌的表象。”

　　“也就是说，这个时候温泉之中蕴含了大量生机活力，可以刷洗一切负面的能量，其中自然也包括了灾劫霉运。”说话之间，张道一轻叹道：“他看似在为难你们，事实上何尝不是指明了一条活路。”

　　一瞬间，众人恍然大悟，银发老人惊喜交集，连忙高声叫道：“多谢方师傅宽宏大量、不计前嫌……”

　　“不计前嫌才怪。”张道一心里嘀咕，化解灾劫霉运的办法有很多，他就知道有好几种，不仅没有任何危险，更不会疼痛的解决之法。

　　然而方元心里有怨气，尽管指明了活路，不过却是一条荆棘遍布的活路。

　　看到俊逸青年在翻腾的泉水中挣扎惨叫的样子，张道一也忍不住替他默哀一下，但是也没有什么同情。毕竟作为一个风水师，看到别人不断质疑风水的作用，他心里也不爽，但是碍于客人的身份，不好多计较。

　　现在看到俊逸青年的下场，张道一也感觉念头通达，神清气爽。所以他也故意忽略了，只要在温泉中刷洗一两个小时，就足够化解霉运了。他也想看看，一个人在烫泉中浸泡三五天之后，最终会变成什么模样。

　　当然，有白家人的看护，人肯定是死不了，不过一番折磨，也算是小惩大戒，让他长点记性，免得以后又得罪了不该得罪的人，恐怕下场更惨。

　　张道一冷眼一瞥，也随之飘然而去。

　　与此同时，方元也走到了山脚下，上了一辆宽敞舒适的车子，然后把身上的法袍小心翼翼的解了下来，十分专注仔细的观察。

　　此时，方元也确认下来了，刚才自己如有神助，领悟了点穴的真谛，很大程度上应该是这件法袍的增幅作用。在法袍本身气场的笼罩下，他的实力好像开了外挂似的，突然提高了一大截，连他自己都感到很惊奇。

　　不仅如此，在他的感觉之中，法袍非常不简单，似乎还有其它妙用。在他兴致勃勃的研究摸索法袍奥妙的时候，车窗忽然被人敲打了两下，倒映出张道一的身影。

　　方元一怔，也有点儿奇怪，不过顺手把车门打开了。

　　张道一也不客气，直接钻了进去坐好，视线落在法袍上，目光有些飘忽，似乎是在回忆多年以前的往事。

　　看到张道一沉默不语，一直发呆的模样，方元更加奇怪了，不由得开口问道：“张道长，你找我有事？”

　　张道一恍惚回神，表情有些微妙，好像是在忍耐克制，但是最终忍不住了，直接问道：“你师父……他老人家还好吧？”

　　“呃？”方元呆愣起来，很莫名其妙：“我师父？”

　　张道一没有留意方元的异常，还沉湎于往事之中，语气悠悠：“二十多年前，我初出茅庐，承蒙他老人家不弃，没有门户之见，让我跟随他身边学习了一段时间……”

　　“如果我不是出身龙虎山，不能随意更改门庭，说不定……这法袍就是我的了。”张道一瞄了方元一眼，语气之中多少有些嫉妒之意，不过更多的却是怀念，还有深深的遗憾。

　　方元呆了呆，感觉张道一好像误会了什么，只得小心翼翼提醒道：“张道长，你是不是……”

　　不等方元把话说完，张道一就已经教训起来：“话又说回来，这法袍可是稀世之宝，天底下就那么几件，你怎么不好好保管，居然随意带在身边。要是弄丢了，看你怎么向他老人家交待……”

　　方元心中一动，顿时顺势问道：“这法袍，很稀少吗？”

　　“嗯？”张道一眉头一皱，奇怪道：“他老人家没和你说？”

　　“……没。”方元也锻炼出来了，撒谎不眨眼睛，面不改色道：“就是什么也不知道，我才随身携带法袍呀。”

　　“……还真是他老人家的行事风格啊。”张道一感叹起来，又能在追忆往事：“有些事情，从来不点透，反而让你自己去研究摸索，只有自己领悟了，才算是真正的明白。不然的话，永远只是知其然不知其所以然，活在公式定理之中。”

　　“很对。”方元深以为然，颇有几分感触。这段时间以来，他也翻阅了不少风水书籍，本来觉得一些内容很有道理，但是实际操作的时候就会发现，书只是书，书中的内容只具备参考的价值，真要是奉为金科玉律，反而容易出错。

　　“所以呀，他老人家不告诉你，肯定有他的道理。”张道一眼中似乎有点幸灾乐祸：“这相当于一个考验，看你能不能通过了。”

　　“哦。”方元眉头一扬，不置可否。

　　“对了，他老人家如今仙居何处？”

　　适时，张道一期盼道：“能否允许我上门拜望？”

　　“不知道。”方元很干脆利落的摇头，他都不知道张道一口中的老人家是谁，怎么可能回答得了这个问题。

　　“怎么可能不知道。”张道一有些急了：“我也明白，他老人家避世隐居，肯定是不希望有人打扰。问题在于，我……不算是外人啊。当年我跟着他老人家学习的时候，或许你都还没有出世呢。”

　　“按照古代的规矩，我怎么也算是个记名弟子吧。”张道一瞥眼道：“就算你传承衣钵，执掌了门庭，好歹也要叫我一声师兄。”

　　“……我真不知道。”方元迟疑了下，在考虑要不要说实话。只是不知道说实话之后，张道一会不会翻脸？

　　不过，方元的迟疑，却让张道一误会了。

　　“看来，他老人家真是决心隐世了，居然给你下了封口令。”张道一眉头紧锁，颓然叹气起来：“好吧，我也不强求。只是希望你与他老人家联系的时候，帮我传一下口信，或者他老人家愿意见我……”

　　方元继续摇头，想了想之后，据实道：“张道长，其实我撒谎了。实际上，这件法袍是我无意中得到的，我根本不知道你说的人是谁。”

　　“是吗？”张道一斜睨道：“现在撒谎，已经晚了。”

　　“呃？”方元一愣，然后才明白过来，敢情张道一把他说的实话当成了谎言。一时之间，他也有些啼笑皆非，怎么这年头说实话反而没人相信了。

　　“想蒙我，没门。”张道一哼声道：“你还太嫩了，连撒谎都不懂。你真以为法袍是烂大街的东西，还无意中得到？我实话告诉你吧，这样的东西，天底下就只有……”

　　“等等。”

　　一瞬间，张道一若有所思，眼中充满了警觉之意：“你该不会是趁机在套我话吧？”


第434章 激将

　　“套话，没啊。我说的是实话，大实话。”方元摇头道，表情很真挚。

　　张道一认真看了方元一眼，轻哼道：“算了，不管你是不是在套我话，我也可以明确的告诉你，这种样式的法袍，天底下应该只有五件。除了你手上的这一件以外，张家有一件，孔家有一件，廖家有一件，刘家应该有一件……”

　　张道一扣了一个手掌上的五根手指头，然后补充道：“这是近百年来，唯一可以肯定的，还在这种法袍传承的门庭。至于私底下还没有流传，那就不得而知了。”

　　“为什么？”方元很奇怪：“这法袍，到底有什么来历，怎么这样稀少？”

　　张道一笑了，狡黠道：“告诉你可以，不过你要帮我递个话。”

　　“呃。”方元无语了，看来张道一真的认定他撒谎了。天可怜见，他的确撒谎了，但是最后也说了实话，怎么没人相信啊。

　　在方元纠结的时候，车门又开了，房东升钻了进来。

　　“方师傅，真要回南京吗？”此时，房东升劝说道：“这么晚了，先过一夜，明天再走也不迟啊。”

　　“我在南京有事。”方元摇头道：“早点回去，应该能够赶得上。”

　　“什么事情呀，这样着急？”房东升更加过意不去了，方元有事在身，还看在他的面子上来徽州一趟，但是没有想到，居然出了这档事情，让他无地自容啊。

　　“设计大赛啊。”方元脸上多了点笑容：“我们晋级了，明天早上开始新一轮淘汰赛，我不想缺席。”

　　“设计大赛？”与此同时，张道一错愕道：“什么意思？”

　　“张道长还不知道么？”房东升迟疑道：“方师傅看风水，不过是兼职罢了，真正的本职工作却是一名建筑设计师，在泉州经营一家设计公司，生意很红火。”

　　“谈不上红火，主要是大家帮衬。”方元笑道：“公司处于草创阶段，万事开头难，最近才正式步入正轨。为了进一步提高知名力，参赛获奖是不错的主意。”

　　“这倒也是。”房东升比较赞同：“要是能够夺冠，影响力肯定大幅度增长。”

　　“是啊。”方元点了点头，也叹声道：“不过大赛上强手如林，高手很多，拿第一不是那么容易的事情啊。”

　　“……不务正业。”就在这时，张道一憋出一句话来：“你这样胡闹，他老人家也不管？”

　　“张道长，你真误会了。”方元很无奈，苦笑道：“我不认识你说的……”

　　“等等，如果我没有料错，你应该还在出师游历的阶段。”张道一置若罔闻，脑补起来：“肯定是你在游历的过程中，经受不住红尘世俗的诱惑，为金钱而堕落了。”

　　“……开设计公司，还没有我看风水赚得多。”方元驳斥了一句。

　　“那你干嘛要做什么设计师？”张道一皱眉问道，很不理解。

　　“因为我本身学的就是设计啊。”方元不假思索道：“大学读书，我学的就是设计专业，毕业之后的工作也是做这个。”

　　“大学……”张道一愣住了，惊讶道：“你还读大学？”

　　“我为什么不能读大学？”方元反问起来。

　　“……也对，年代不一样了。”忽然之间，张道一感慨万端道：“读书不仅能明理，还可以更好的了解这个日新月异的社会。还是他老人明智，回头我也要提个建议才行，就算正式出师了，也要送到大学去深造一番。”

　　“又来了。”方元抚额轻叹，看来张道一已经认准了他是某个人的徒弟，无论他怎么解释也听不进去。

　　看到说不清楚，方元干脆不多说了，转头道：“房老，我已经订好了车票，你让人直接送我到车站就可以了。”

　　“等等。”就在这时，张道一阻拦起来，然后郑重其事道：“你不能走。”

　　“为什么？”方元皱眉道：“我说过很多遍了，真不认识你说的那个老人家。”

　　“……这个我们稍后再谈。”张道一摆手道：“眼下这场大功德，你就这样放弃了？”

　　“什么大功德？”方元迷惑不解。

　　“你不知道？”张道一惊奇道：“房老先生就没有告诉你，为什么要把你请过来？”

　　“没啊。”方元看了眼房东升，茫然道：“他就是说，有什么风水问题，似乎还关系到几千人的生计。好像挺严重的，所以我就过来了。不过看起来，是我多事了。”

　　房东升尴尬一笑，歉意道：“方师傅，怪我，让你受委屈了。”

　　“男子汉大丈夫，有怨报怨，有仇有仇，很正常。不过既然已经报复过了，消了心头的一口恶气，那么就不要再计较了。”张道一随口道：“相比之下，还是功德比较重要。”

　　方元笑了笑，点头道：“我是不计较了呀，所以才打算返回南京，忙自己的事情。”

　　“你怎么还不明白。”张道一怒其不争道：“白家对你不敬，你不想搭理他们，谁都可以理解。问题在于，眼下这件事情，可不仅是白家的事，更关系到几千人的生计，你怎么能撒手不管？”

　　“几千人的生计？”方元怀疑道：“真的假的？”

　　“骗你做什么。”张道一没好气道：“年纪轻轻的，怎么这样多疑。”

　　方元有些好奇，不过却忍住了，然后笑道：“没事，反正有你在，也不用我多管闲事了。”

　　“你真不懂，还是假不懂？”张道一有种想要吐血的冲动：“这可是大问题，非常引人关注的大问题。如果顺利解决了，肯定得到上面的赞许，在履历上添上一笔。”

　　“然后呢？”方元还是不解其意。

　　“……然后就有机会参与那件事情了。”张道一苦口婆心道：“师弟，你可要考虑清楚了，相对那件事情来说，区区个人私怨，根本不算什么，完全可以置之脑后。实在不行，你就先记着，等到解决了这事，回头再秋后算账。”

　　“咳咳。”房东升目光瞥向车窗外，装做什么也没听见。

　　此时，方元很困惑：“那件事情，到底是什么事情呀？”

　　“你不知道？”张道一睁大眼睛，惊愕道：“他老人家连这事都没说？要知道这事可是他老人家当年提交的预案，最近几年才开始正式启动而已。”

　　“没听说。”方元很老实的摇头。

　　“……这就是所谓的放养么？”张道一嘀咕起来，上下打量方元之后，忍不住轻叹道：“难怪你连法袍的来历都不清楚。”

　　“是不清楚。”方元趁机道：“请张道长指点迷津。”

　　“这个……”张道一眼睛溜溜一转，忽然笑道：“师弟，我们做一场怎么样？”

　　“什么？”方元有些惊愣。

　　“我们做一场，你赢了，你想知道什么事情，我知无不言，言无不尽。”张道一认真道：“要是你输了，也不用你做什么，帮我递个话就好，简单吧。”

　　“简单才怪。”方元沉吟起来，尽管在心里吐槽，不过他的确在考虑张道一的提议。

　　“师弟，这可是好机会，你千万不要错过了。”张道一引诱道：“我可以明确告诉你，那件事情可是能够轰动世界的伟业，自从你师父他老人家提出来之后，已经被商讨了二十多年，难道你就没有一点好奇心，不想知道详情吗？”

　　方元皱眉沉思，依稀之间他有几分明悟，张道一口中的那件事情，在苏州的时候，刘川似乎也知道，并且想要参与其中。

　　然而，由于刘川输给了自己，心里憋了一口气，当自己请教的时候，他直接以一句天机不可泄露，就把自己给打发了。

　　“到底是什么事情，搞得这样神秘，还能轰动世界？”方元嘀咕起来，目光一转看向房东升：“房老，你知道这事不？”

　　“呃……”房东升有些迟疑，他当然知道怎么回事，甚至在方元不知道的情况下，还帮忙做了不少工作，简直就是做好事不留名的雷锋。

　　不过在张道一十分锐利的目光下，房东升很明智的呵呵笑道：“方师傅，你们聊，我出去走走。”

　　看到房东升离去的身影，张道一满意的点头，然后开口道：“师弟，这件事情关系重大，不是谁都能够了解详情的。就算房老先生有所耳闻，恐怕也只是知道一些皮毛罢了，肯定没有我知道得清楚。”

　　“哦。”方元还在犹豫。只要是人，总会好奇的心理，他自然也不例外。

　　察觉方元动摇了，张道一立即推了一把力，继续说道：“而且这件事情，涉及到方方面面的行业，其中也有设计的内容。仔细想想，建筑设计似乎也是关键……啊，难怪他老人家会安排你研读这个专业，真是高瞻远瞩……”

　　怎么又扯上关系了，方元有些无语，然后也很怀疑：“真的假的，你确定不是为了骗我而故意改口？”

　　“骗你做什么？”张道一哭笑不得：“我能有什么好处？”

　　说话之间，张道一激将道：“当然，如果你怕输，那么我可以退一步。就算是我赢了，也可以告诉你想知道的事情。”

　　“这个嘛，我再考虑考虑。”

　　小小激将法，方元才不会那么容易上当……


第435章 山水之气，以水为运！

　　“你还要考虑什么？”这个时候，张道一不愤道：“婆婆妈妈，瞻前顾后的，你师父他老人家的脸，都被你丢光了。”

　　“……行。”方元答应了下来，因为他也想通了，这事无论输赢，他都不吃亏。反正他一直在强调，自己压根没有什么师父，是张道一不相信而已。

　　也就是说，哪怕最后是张道一赢了，让自己帮忙递话，自己递不成，那是他自己闹乌龙，与自己无关，也怨不了自己。再说了，自己未必会输。

　　总而言之，不吃亏的事情，干嘛不干？

　　“这就对了。”与此同时，张道一喜形于色，然后信心十足道：“师弟，大丈夫一言九鼎，你千万不要赖账啊。”

　　“放心，我从来不赖账。”方元淡然一笑，心中暗道：“反正也没账可赖。”

　　“那就好。”张道一满意点头，随之推开车门下去，目光之中充满了你还太嫩，终究逃不出我手掌心的神态，反正就是一脸稳操胜券的样子，颇为得意道：“师弟，我也不欺负你，对于白家的事情，我心里已经有数了，你还浑然不知，所以我给你三天时间去研究。”

　　“三天之后，大家各拿出一套方案来，然后相互印证，一决高下。”

　　说话之间，张道一哈哈一笑，意气风发，扬长而去了。

　　“真当自己赢定了。”方元轻轻撇嘴，多少有点儿不爽。

　　就在这时，房东升冒了出来，笑问道：“方师傅，谈妥了吗？”

　　“妥了。”方元点了点头，然后皱眉道：“不过，又有些后悔了。”

　　“什么后悔？”房东升迷惑不解。

　　“以白家的问题作为赌局，多少有些不爽啊。”方元摇了摇头，然后迟疑道：“房老，我是不是小气了？”

　　“没有的事。”房东升急忙摆手道：“方师傅能够原谅白家，没有下死手，这已经是非常宽宏大度的表现了，谁敢说你小气。”

　　“不管是大度，还是小气，反正我还是有些不顺。”方元沉吟道：“房老，如果我希望在研究白家风水问题的过程中，白家人一个也不许出现在我眼前，这会不会太反客为主、霸道张扬了？”

　　“呃……”房东升一怔，随即展颜笑道：“小小的要求，想必白岳肯定不会介意。方师傅你放心，回头我提醒他一句，他知道怎么做。”

　　“那就好。”方元满意点头，然后言归正传：“现在，您老是不是可以告诉我了，白家到底出了什么问题，居然关系到几千人的生计？”

　　谈到正事，房东升表情一肃，娓娓而谈：“说这事之前，首先要了解白家的背景，他们是本地的茶商。”

　　“茶商？”方元若有所思：“经营黄山毛峰的茶商？”

　　“嗯，不仅是经营茶叶，另外自己也有几十万亩的茶园。”房东升郑重其事道：“不过最近白家发现，灌溉茶园的水源，似乎出现问题了。”

　　“水源有什么问题？”方元眉头一皱，也有几分恍然。几十万亩茶园，雇工肯定要有几千人。要是茶园完蛋了，雇工也面临失业的危险，的确关系到几千人的生计。

　　“几十万亩茶园，每年盛产优质的茶叶。想要培育优质的茶叶，对于土壤、气候，还有水源，都有极高的要求。”房东升沉声道：“其中水源是关键中的关键，不能忽视。”

　　“可以理解。”方元表示明白，要是拿污水去浇灌茶树，就算茶树不死，估计茶叶的品质也不会多好。

　　“白家茶园的水源，那是一条水质非常清澈的涧水，绕山奔流十几里，满足了连绵几十个山头茶树的灌溉需求。”房东升轻声道：“但是最近有人检测出来，清澈甘凉的涧水，不知道什么原因，竟然多了一些苦涩的味道。”

　　“涧水变苦了？”方元表情也有几分沉凝。

　　“是啊。”房东升连忙点头道：“由于涧水比较重要，所以白家每隔一段时间，就安排专人去检测水质。免得水源受到污染，影响茶叶的品质。前段时间有人检测发现，涧水在甘爽之中，又带了一点明显的苦涩味道。”

　　“这个发现，让大家十分震惊。因为别的地方，也有过类似的例子。清溪受到了污染，水质变得苦涩了，继续浇灌茶树。但是一年以后，茶树的叶子就变得十分苦涩，制作出来的茶叶更是苦涩得不能入口。”

　　房东升叹声道：“那个时候，苦涩的味道已经深入茶树根系中，就算换了另外的水浇灌，没有三五年的时间，根本挽回不了。总而言之，那片茶园算是毁了，不仅要把茶树全部连根挖取舍弃，甚至还要刨去一层土壤，另外移植新茶树……”

　　“这么严重啊。”方元沉吟了下，又问道：“那条涧水，受到什么污染了？”

　　“如果发现了污染的原因，就不用找方师傅帮忙了。”房东升苦笑道：“发现水质发生变化之后，白家连忙派人研究水质变苦的缘由。然而一帮人研究了十天半个月，不仅没有找到根源，反而发现水质苦涩的味道越来越重，日益浓郁。”

　　“所以你们就怀疑，这与风水相关？”方元皱眉道。

　　“没错。”房东升连忙点头道：“涧水很重要，受到白家的保护，茶园附近又没有工厂，根本不可能受到什么污染。排除外力因素，水源又发生质变，难免往风水方面联想。”

　　方元一听，也没有急于表态，反而谨慎道：“是不是风水原因，现在也不好说。毕竟耳听为虚，眼见为实，我要先了解具体的情况，才好作出判断。”

　　“这是自然。”房东升笑道：“那我明天带方师傅去看看。”

　　“好。”方元没意见。

　　有了这个决定，方元也不矫情，在房东升的安排下，来到了徽州高档的酒店入住，很安稳的睡了一宿。一夜无话，第二天早上，他就在房东升的带领来，来到了白家茶园。

　　尽管白家茶园也位于郊外山野之中，但是与朱罗经村子的情况不同，这里的山郊野外，可谓是山青水秀，风景秀丽如画的好地方。

　　此时，方元下车观望，一眼看去，只见群山绵绵起伏，茶树成片，十分整齐，就好像是在山中开辟的梯田一样，井然有序，层次分明。

　　反正绵延山坡，除了茶树还是茶树，仿佛没有边际。几十万亩的面积，真不是开玩笑的，方元现在看到的，只不过是冰山一角而已。

　　在群山起伏之中，方元也看到了一条绕山奔腾而下的涧水。就算隔了很远，他也听见了一阵哗啦哗的声响传了过来。涧水奔急，这也算是好事。毕竟水急，说明量多，这才有可能灌溉几十万亩的面积。

　　“水，果然是生命之源。”

　　在与房东升朝涧水走去的时候，方元也有几分感叹：“风水之道，实际上就是由山与水结合而成，其中尤以水为生气之源。水龙经中说，穴虽在山，祸福在水。这话，就在这里得到证实了。”

　　“是啊。”房东升深以为然：“古代风水书记载，水者，地之血气，如筋脉之通流者也，故曰水具材也。水，就像是血脉，要是血气不通了，或者枯竭了，哪怕稍微有一点小毛病，对于人来说，也是大问题。”

　　“很对，毕竟人身之血，以气而行，山水之气，以水而运。”方元赞同道：“不管是从风水的角度，还是现实的角度，这涧水的确至关重要。”

　　在说话之间，一行人也来到了涧水边上，方元仔细观察起来，只见涧水宽敞湍急，水质也十分清凉透明，没有什么杂质。

　　这个时候，方元轻蹲了下来，伸手没入润水之中。

　　刹那间，一股清凉的气息涌来，让他觉得十分舒畅。在炎热如火的气温下，如果能扑到清凉的山涧中打个滚，应该是一件十分惬意的事情。

　　如果年轻十岁，方元肯定会这样做，至于现在嘛，则是老老实实的掬了一些涧水，凑到鼻端下轻嗅起来。最简单的相水法，不仅是看水的清浊，也要鉴别水的气息、味道。

　　如果水清甘甜，肯定是吉水。要是污浊恶臭，肯定不吉。像现在这样，水清甘凉之中，又有点儿苦涩的意味，就是由吉转凶的征兆了。

　　白家发现了征兆，又十分重视，也说明了他们的警觉性很高，见微而知著。换成一些迟钝的人，恐怕要等水质完全苦涩了，这才后知后觉地意识到问题的严重性。不过那个时候，一切已经晚了。亡羊补牢，代价可不小。

　　“方师傅，怎么样？”与此同时，房东升好奇探问道：“有发现吗？”

　　“没那么快。”方元微微摇头，站了起来问道：“对了，这涧水的源头，在哪里？”

　　“深山里头。”房东升示意道：“翻山越岭走一个多小时，就有一个清潭，涧水就是在清潭中溢流出来。”

　　“清潭？”方元心中一动：“去看下。”

　　“好。”房东升立即带路，同时迟疑道：“不过白家检测发现，清潭的水质如常，并没有苦涩的味道。但是不知道为什么，一溢流出来，再经过一段路程之后，涧水的味道就莫名其妙的变得苦涩了……”


第436章 孤阴不长，独阳不生！

　　“是吗，这样古怪？”

　　此时，方元更加好奇了：“源头没问题，离开了源头就变质了？”

　　“是啊，大家也觉得稀奇。”房东升苦笑道：“但是却找不到原因，有人怀疑是涧水底下的泥沙有问题，不过拿泥沙去化验，却发现一切正常。”

　　“要是泥沙的问题，那么涧水早就苦了，何必等到现在。”方元随口道，也很迷惑不解。要知道味道的转变，应该是一个渐变的过程，不可能一蹴而就。可是现在，涧水却一下子变苦涩了，肯定很奇怪。

　　“张道一说，这件事情他已经心里有数了，不知道是真是假。”方元沉吟起来，继续跟着房东升翻山越岭，慢慢地深入大山之中。

　　一路上，尽管是翻山越岭，但是过程却不辛苦。因为在绵延群山之间，被人开辟了一条水泥路，仿佛羊肠小道，不算很宽，不过却可以通车而过。

　　不久之后，车子停了下来，众人走了下来，改而步行。走了十几分钟之后，眼前突然出现一个碧波清潭。

　　方元环顾左右，只见四周的山势高低起伏，没有什么特别之处，倒是那个清潭，水质十分的澄清，就好像是一面光亮的镜子，镶嵌在了山岭之中。

　　此时，方元站在高山的顶上，俯视清澈的潭水，只见潭水平静无波，不见水的来源，却可以看到水的去向。在清潭的底下，应该有几个活水暗眼，正在源源不断的冒涌清水。清水满而则溢，就化成了一条涧流，奔腾蜿蜒如龙。

　　“方师傅，下去看看吧。”房东升招呼起来，再沿着一条之字形的道路往下，就来到了清潭的旁边。

　　尽管清潭的周围，只是比较平坦的草坪，没有什么树荫抵挡。但是靠近潭边，浓厚的水气就是阻挡暑气入侵的最大天然屏障。

　　来到这里，一股清凉的气息，立即扑面而来，让众人精神一振。清凉，甚至可以称为阴凉的气息，让人感到十分的舒爽。

　　“咦？”

　　普通人只是觉得这里很凉爽，不会考虑那么多，但是方元却不同，来到潭边之后，立即敏锐的察觉，这清凉的气息似乎有些反常。

　　房东升察颜观色，连忙问道：“方师傅，有什么不对吗？”

　　“是有些不对。”方元微微点头，抬头仰望晴空万里无云的炎炎烈日，再低头打量眼前的清潭，眉头不自觉锁了起来：“一般来说，吉水的确是要冬暖夏凉。问题在于，这潭水未免凉得有些过分了吧。”

　　“凉得过分？”房东升惊愣起来：“水凉不好么？”

　　“不是不好，但是万事万物，也要讲究一个适度，过犹不及啊。”方元解释道：“在太阳暴晒之下，清潭的水居然没有半点闷气，反而十分的凉爽，好像有浓厚的阴气盘聚在其间，不对劲。”

　　“阴气盘聚？”房东升脸色微变：“阴煞之气么？”

　　“谈不上煞，但是这里的气场，的确是阴阳失调了，不平衡。”方元确定道，然后脱了鞋袜，再挽起裤角慢慢淌进潭里。

　　潭水清浅，底下是一层细小的鹅卵石，方元走了进去之后，一股冰凉的气息就在他的脚下直接涌了上来，让他头皮有些发麻，清爽到了极点。

　　享受一会儿之后，方元才想起正事，连忙回头问道：“房老，这潭水一直是这样清凉吗？还是最近才变得清凉起来的？”

　　“呃，这个……”房东升摇头道：“这个我就不清楚了，要问一下人。”

　　“哦，那你问吧。”方元无所谓道：“最好让他们对比一下这两三年来同个时期的潭水温度变化。要是没有起伏，那说明是我多心了。要是起伏很大，说明这里有蹊跷。”

　　“好，我问下他们。”房东升连忙点头，然后拨打电话与老朋友沟通。

　　这期间，方元淌着潭水，绕着清潭走了一圈。只是在浅水区域绕行，潭心不敢去，主要是潭心太深，完全淹没过人的头顶。

　　水越深，颜色越碧，方元透光打量，也觉得清潭中间朦胧一片，看不清晰。当然，他也可以肯定，清潭的活水眼，应该就在中间区域。

　　打量了两眼，方元就回到了岸上，顺便把鞋袜穿好。这个时候，房东升就走了过来，又问道：“方师傅，有什么收获？”

　　“阴阳失调啊。”方元摇头道：“刚才就说了，水好像人的血脉，不管是冷了，还是热了，都要出问题。不过，这只是初步判断，到底是不是，还要进一步论证。对了，那边怎么说？与往年相比，今年潭水的温度，有什么变化吗？”

　　“这个他们没有留意，还要查资料对比。”房东升解释起来：“他们需要一段时间翻查以前的档案，请方师傅稍等一会儿……”

　　“嗯。”方元淡然道：“有档案就好，就怕没档案，他们觉得我是在胡说八道，那就比较难办了。”

　　“这不至于。”房东升笑道：“所谓吃一堑长一智，他们深受了教训，绝对不敢怀疑方师傅的实力。”

　　“或许吧。”方元不以为意。

　　房东升连忙转移话题，好奇道：“方师傅，如果这里真是阴阳失调了，应该怎么补救？”

　　“……麻烦。”方元摇头道：“真的很麻烦啊。”

　　“有多麻烦？”房东升多少有些惊疑，毕竟方元一来就发现涧水是由于阴阳失调，这才由吉转凶，多了一些苦涩的味道。既然发现了问题，直接解决就好，有什么麻烦？又或者说，方元还在意白家的不敬，不愿意出手？

　　“有些事情，不是知道了根源，就一定能够解决的。”方元似乎也明白房东升的想法，据实解释道：“要知道世间万物，都具有阴阳两面性。所谓孤阴不长，独阳不生，只有阴阳和谐了，生机才会萌发。”

　　“不过，一但阴阳平衡遭受破坏了，想要弥补起来，就不是那么容易了。”

　　方元郑重其事道：“因为阴阳平衡，关键在于一个度。这个度是天然形成的，非常适宜这里的土壤植物环境。要是在弥补的过程中，这个度掌握不好，恐怕不仅于事无补，说不定还会造成阴阳平衡的第二次破坏。雪上加霜。”

　　“原来如此。”房东升立时恍然大悟。

　　“特别是这里，属于一条水龙的源头，方圆几十里范围内的茶树，都倚仗这条水龙存活，就算有问题需要调理，也要慎之又慎，不能轻易行事。”方元认真负责道：“所谓病来如山倒，病去似抽丝，不是什么问题，都可以下猛药的。”

　　“明白。”房东升连忙点头：“越是严重的问题，越是要小心对待。”

　　“就是这个道理。”方元打量清潭，沉吟道：“如果我没有料错，潭子的清水，应该是有不同的来源。不然的话，也不可能溢流成涧。不过最近一段时间，不知道什么原因，有一些供应‘阳’水的眼孔闭塞了，只剩下‘阴’水的活眼涌水。”

　　“少了‘阳’水的中和，潭子‘阴’水盘聚，这才会这样冰凉。”说话之间，方元示意道：“房老你看，潭里的浮游生物，是不是太少了？”

　　房东升连忙看去，顿时一震：“果然很少。”

　　要知道但凡湖潭边缘，特别是静水的水面上，一定会有许多浮游生物的存在，那是鱼虾的食物来源。房东升的别墅附近，就有一个小潭子，对于这样的现象，他肯定比较了解。

　　然而此时此刻，他再看这个清潭，只见潭面平静无波，十分的清澈碧透，但是在潭水的水面上，根本看不到什么蚊蚋之类的小虫子。

　　一瞬间，房东升就想到了方元所说的孤阴不长，独阳不生的断语。管中窥豹，可见一斑，连小虫子都不愿意在清潭附近生活了，就可以知道这事的严重性。

　　“说起来，白家还是很有预见性的。”

　　此时，方元声音中多了几分赞许之意：“发现情况不对之后，及时找人来处理。要是视若无睹，拖得久了，恐怕更加麻烦。”

　　“听方师傅这话的意思，那是有解决的办法了？”房东升有些欣喜之色。

　　“这个我再想想。”方元笑了笑，乐观道：“况且，就算我没办法，也没关系的。毕竟张道长也说了，他已经有主意了。”

　　“问题是，方师傅不是和他有个约定吗？”房东升笑道：“你可不能轻易认输呀。”

　　“这个真不好说。”方元迟疑道：“张道长的水平不低，而且看他信心十足的样子，就知道他已经胸有成竹了。”

　　“当然，是胜是败，不到最后一刻，谁也说不清楚，我尽力而为吧。”方元坦然自若道，凡事未算胜而先算败，做好了最坏的心理准备，再努力朝胜利奔去，这是他的做事风格。

　　房东升十分赞赏，就在这时接到了一个电话。他连忙接听，片刻之后，就似惊似喜的回头道：“方师傅，你真是料事如神。白家翻查去年的档案，果然发现今年潭水的温度，同比降低了好几度……”

　　“显而易见的事情。”方元脸上并没有什么得意之色，反而喃喃自语：“如果我是张道一，应该会采取什么措施补救呢？”


第437章 引水补基，没那么简单！

　　方元想要换位思考，最终摇了摇头，转身道：“房老，我们顺着涧流走一趟。对了，白家有清潭附近的地理资料吗，有的话就让他们给我一份，我再研究研究。”

　　“好。”房东升连忙点头，又打电话去了。

　　片刻之后，房东升打完了电话，就带着方元顺水而下，完整地把涧流蜿蜒曲折的弯道探索了一遍。之后就是继续翻山越岭，察看四周听山形地势了。

　　总而言之，方元又是看山，又是观水，一天时间基本上是耗在这里了。直到晚上，他才拖着满身疲惫的躯体返回酒店休息。

　　出人意料，到了第二天，方元却闭门不出，从早上开始，一直到夜深，他就待在房间里，可谓是足不出户，比大家闺秀还要大家闺秀。

　　之后就是第三天，方元睡到日上三竿，这才悠悠醒来。然后慢吞吞的洗漱，再下楼到餐厅吃了一顿美味的午餐。吃饱喝足了，他不再研究风水，反而叫上房东升，兴致勃勃的在徽州古城游玩起来。

　　什么徽园、渔梁坝、许国石坊、斗山街等等，第三天下午的半天时间，方元就是在这些名胜古迹中度过，玩得不亦乐乎。

　　“看来他也有腹案了。”听说这事之后，张道一轻微一笑，表面上云淡风轻，不动声色。但是一转身，又立马回房完善方案去了。

　　反正三天时间一晃而过，很快就到了一决高下的时刻。这天早上，在白家别墅的厅中，众人共聚一堂，恭候两位主角的大驾。在这种关键的时刻，不仅房东升在场，连久不露面的白家人，也腆着脸来看热闹。

　　当然，有一个人，由于方元的存在，还在温泉里受罪呢，肯定不会出现。不管怎么说，在这个时候，众人的心里充满了期待，想要知道两个风水师打算怎么解决涧水的问题。

　　“张道长来了，请坐，快请坐。”不久之后，在银发老人白岳的引请下，张道一率先走了进来，一身朴素整洁的道袍，充满了翩翩风度，气息出尘。

　　走进厅中，张道一环视一眼，淡笑道：“方师弟还没来？”

　　“来了，快来了。”房东升解释道：“方师傅说，早餐吃得有些饱了，在外面散步消化，马上就来……”

　　在说话之间，厅外也出现了方元的身影。他神态自若，友好的与众人点了点头，算是打了招呼，然后看向张道一，笑着问道：“道长，别来无恙？”

　　“才三天而已，说得好像三年没见似的。”张道一目光一瞥，懒得多计较了，直接挥袖一引：“先坐吧，喝杯茶。”

　　方元从善如流，就与张道一相对而坐。两人虽然要一决高下，但是对于胜负，各有各的理解和看法，不至于有什么龌龊、横眉冷对。

　　霎时，两杯清茶，很快就摆在两人的旁边。这是最高级的黄山毛峰，茶叶被开水一冲泡，一缕缕氤氲热气，立即飘逸了出来，浓郁的芬香四溢。

　　方元举杯轻抿一口茶水，只觉得满口生津，茶味醇厚，让人回味无穷。

　　“好茶。”方元忍不住由衷赞许。

　　“自然是好茶。”张道一微笑道：“不过，要是不能妥善解决水源的问题，那么再好的茶也难免衰败。”

　　“终于切入正题了。”一时之间，其他人精神一振，目不转睛看向两人，恨不能两人立即开始碰撞、火花四溅，满足他们的卦之心。

　　适时，方元恭维道：“有道长在，茶树想衰败也难啊。”

　　“你的意思是……”张道一眉头一皱：“没有想到解决之法，所以早早放弃了？”

　　“你想多了。”方元撇嘴道：“没听出来，我是在说客套话吗？”

　　“没有就好。”张道一哈哈笑道：“未战而先退，相当于临阵脱逃。你真这样做了，我可不认你这个师弟。”

　　“不认更好，我也不想莫名其妙多个便宜师兄。”方元嘀咕了下，直接问道：“道长，也不必多说废话了，对于水源的问题，大家心里也应该有数。不过怎么解决，这才是关键。”

　　“没错。”张道一点头道：“这事说难不难，说容易也不容易。在调理的过程中，机会只有一次，绝对不能出现丝毫的差错。”

　　“是啊。”方元点头赞同：“零失误，要求比较苛刻。”

　　“那个……”就在这时，少女白欣忍不住开口问道：“张道长，方师傅，你们说了半天，还没有讲清楚呢。茶园的水源，到底出了什么问题？”

　　“阴阳失衡。”

　　“阴盛阳衰！”

　　一瞬间，方元和张道一同声解答，尽管回答不同，但是意思却完全一样。而且听到对方的答案之后，两人目光一闪，露出果然不出所料的表情。估计在他们的心里在也觉得，如果对方看不出问题来，也不配作自己的对手了。

　　“阴阳失衡，阴盛阳衰？”此时，白欣认真考虑了下，迷茫道：“字面上的含意，我倒是有些明白，实际上是什么意思，我就不懂了。”

　　“天地之有百川也，犹人之有血脉。血脉流动，泛扬动静。”

　　这个时候，张道一慢声解释道：“所谓的动静，其实就是阴阳。我们常说的吉水，那是动静适宜，阴阳平衡的表现。”

　　“水有无情水与有情水之分，无情水湍急，动大于静；有情水缓慢，静大于动。但是仔细鉴别有情水就会发现，就算水流静大于动，但是本质上还是动的，有生机流动，这就是所谓的动静适宜。”

　　张道一侃侃而谈：“水的阴阳划分也是一样，不管是阳盛阴衰，还是阴盛阳衰，都不是什么好事。现在茶园的水源，就是阴盛阳衰，水温很低，阴凉如雪，生机凝固起来了。所以才会在甘凉之中多了一点苦涩的味道，这是由吉转凶的征兆啊。”

　　“那应该怎么补救？”白岳连忙求教起来。毕竟在房东升口中，他也知道水源出问题的原因了。相比原因，他肯定更关心解决问题的办法。

　　想要知道怎么补救，这就是大家齐聚一堂的目的。

　　霎时，众人的目光就在方元的张道一身上游转起来，然后就落在他们的文件夹上。不用多说，解决问题的方案，就在文件夹中了。

　　“道长，长者为先，你先来吧。”方元率先道，习惯不当出头鸟。

　　“我先来就先来。”张道一也不介意，反而淡笑起来：“要知道不争先而选择回避，那是信心不足的表现。”

　　这种言辞上的争锋，方元根本没有放在心上，而是催促道：“道长，闲话少说，没看到大家都等急了吗，赶紧把你的方案亮出来，让大家看看吧。”

　　其他人不自觉点头，目光又炙热了几分。

　　张道一笑了，直言不讳道：“既然茶园水源阴阳失调了，那么补救的办法也很简单，让它重新归复阴阳平衡就行了。”

　　“具体怎么做？”方元追问道，这才是重点。

　　适时，张道一看了方元一眼，这才逐字道：“引水补基。”

　　“啊。”白欣惊呼起来，有些惊诧。看到众人看了过来，她这才尴尬捂嘴，小声解释道：“朱伯伯寻找泉眼，好像就是想引水补基，浇灌村里农田。”

　　说话之间，白欣兴致勃勃道：“张道长是想在山里挖泉眼？”

　　“不是挖泉眼，而是引流。”张道一轻轻摇头，瞄了方元一眼之后，立即打开手中的文件夹，只见文件夹里是一副地图，茶园清潭四周的地理地图。

　　此时，张道一指着清潭附近的一条小溪，再用笔勾勒起来：“把小溪之水，引流到潭中，肯定可以中和潭中的阴气，阴阳融合，自然平衡……”

　　“引流。”白岳连忙看去，眉头就立即一皱，只见在小溪与清潭之间，起码隔了三四个山头，这工程说得轻松，做起来不易啊。

　　不过很快，白岳的目光就一定，露出果决之色。工程再难也要做，毕竟相对开山引水的困难来说，几十万亩茶树才是白家的根基啊。根基不稳，自然要引水弥补。

　　“引水补基，那是风水改造的常事。”

　　与此同时，张道一解释似的说道：“古代的风水师，经常接引村外的活水，南转东出，在各家各户门前流淌，最后流回溪水下游。这就是九曲十弯的水圳，像一条血脉一样，活跃了整个村落，也是生气凝聚的象征。”

　　“现在清潭的水阴盛阳衰，生气已经不足，我自然要引水来补。小溪水十分活跃，属于‘阳’水，引流弥补清潭中的‘阴’水，阴阳相济，风水自成。”

　　张道一淡然道：“所以说，想要解决这个问题，引水补基无疑是最好的选择。方师弟，你觉得我这方案怎样，有什么看法？”

　　“……没看法。”方元摇了摇头，随即轻笑道：“我只是想确认，张道长的引水补基之策，是不是在引流之后，就算是大功告成了？”

　　“如果我回答是，你是不是很高兴？”张道一冷眼一瞥，轻哼道：“你放心，我的引水补基之策，不会那么肤浅，也没有你想象中的那么简单。”

　　“哦，愿闻其详！”方元一副洗耳恭听的样子……


第438章 英雄所见略同

　　“引水补基，那只是前提，相当于一个引子。”

　　这个时候，张道一肃然道：“最关键的事情，还是在引水补基之后，怎么才能够让溪水与潭水阴阳相济，浑然一体。”

　　“果然，就知道还有后手。”方元表情一正：“请赐教。”

　　“不急。”张道一话峰一转，反过来问道：“我也想知道，你打算怎么解决这个问题？”

　　一时之间，其他人的目光立即投向方元，眼中充满了好奇之色。

　　“巧了。”方元轻笑道：“我也是引水补基。”

　　“什么？”其他人一愣，表情也有几分怪异。这是在拾人牙慧呢，还是英雄所见略同？认真琢磨之后，众人觉得后者的可能性更大。

　　相比之下，张道一好像没有什么意外，眼中充满了笑意：“同是引水补基，不知道你具体怎么操作？”

　　“还能怎么操作，当然是在潭子附近找一条负阴抱阳的‘阳’水，然后把‘阳’水引到潭中，再与‘阴’水阴阳相济。”方元漫不经心道：“以阳和阴，这是正道。”

　　“英雄所见略同。”张道一目光一闪，追问起来：“你打算怎么让阴阳协调？”

　　“这问题，好像是我先问的吧。”方元一点也不肯吃亏：“你先说。”

　　“就怕我说了，你就没说的机会了。”张道一笑道，十分的自信。在他看来，自己的方案十分完美，就算方元的思路与自己相同，但是在细节的把握上，肯定没有自己经验丰富，绝对要稍逊自己一筹。

　　对于张道一的自信，方元不置可否，不以为意道：“你有自己的构思，我也有自己的想法。谁的方案更好，还需要印证一番。”

　　“依你，就知道你肯定是不到黄河心不死。”张道一笑道：“既然如此，那我就让你彻底的死心吧。”

　　“口头上谁不会说，就算说得天花乱坠地涌金莲，那又怎么样？”方元撇嘴道：“关键还是要拿出干货来，不然就成为吹牛皮了。”

　　“那我不说了，你看吧。”

　　就在这时，张道一随手把文件夹中的地图翻开，只见底下还有一页。一页手绘的图画，画中景物可谓是栩栩如生，一笔一画线条十分清晰传神。

　　如果图画是张道一本人亲自手绘，那么说明他的美术功底深厚，改行当个画家也应该是绰绰有余的事情。

　　此时，方元仔细打量起来，只见图中画的是清潭的形势，另外清潭四周的山峰形态，也被细致的勾勒出来。不仅如此，在山峰之间，还多了一条小溪环绕而来。

　　乍看之下，众人就明白了，那条小溪就是张道一引水补基的设想。只见小溪蜿蜒，潺潺绕流而来，最终汇入清潭之中。

　　然而，这也不是重点，关键是在小溪环绕潺潺的过程中，一片山林突兀的出现在清潭的四周。小溪就是绕林而过，经过七转八折之后，才算是来到潭中。

　　见此情形，聪明人就已经想到，调节阴阳水气的关键，就是这片山林了。

　　“以树为媒，平衡气场，转化阴阳么？”方元眼睛一亮，忍不住抬头看向张道一，由衷赞道：“张道长，果然高明啊。”

　　“过奖了。”张道一淡然道：“愚者千虑，必有一得。想得多了，肯定有所收获。”

　　“张道长，你太谦虚了。”白欣抿嘴微笑道：“你好像前几天，在发现问题之后，心里就已经有主意了。不过我还是不明白，在清潭四周种植这么多树木，有什么作用吗？”

　　“说了，调节阴阳呀。”方元摇头道：“大家都知道，树木是生机勃发的象征，却很少人明白，其实树木是一体双面，阴阳结合的共同体。”

　　“什么意思？”其他人很是迷惑。

　　“简单。”方元笑道：“活的树木，水分很充足；死了的树木，那是烧火的木柴。从这个角度来说，树木就是水火同体。当然，哪怕是活着的树木，也是有枯有荣。在不同的时期，或是生机勃发，或是生机内敛，枝叶萧条……”

　　“就是由于树木的阴阳特征，非常的明显。所以张道长才打算在清潭四周移植一片树林，目的无非是通过树木天生存在的‘均衡器’，使得溪水与潭水汇合之后，阴阳二气完美的融为一体，不要发生冲突。”

　　说话之间，方元感叹道：“而且植树造林之后，把清潭环抱其间，生气也愈加的浓郁，不仅能够调节阴阳平衡，甚至还能够净化水质，简直就是一举两得啊。”

　　“原来还有这样的深意。”白欣立时恍然大悟，白家上下也是喜形于色。清潭的水质，本来就很好，而张道一的方案，不仅能够解决问题，还能让水质变得更好，说不定还能够提升茶叶的品质……

　　想到这里，白岳顿时喜上眉梢，连连道谢起来。

　　“不要急着谢。”张道一摆手道：“说不定，方师弟还有更好的方案呢。”

　　一瞬间，众人的视线一转，集中在方元的身上。张道一干脆探问起来：“方师弟，不知道你是什么方案？”

　　“巧了，我也是植树造林。”方元微笑道，充满了胸有成竹的意味。

　　不过听到这话，其他人却呆了一呆，感觉到十分的惊奇。就算是英雄所见略同，也不可能一模一样吧？

　　张道一微微皱眉，迟疑道：“你打算怎么造林？”

　　“张道长怎么造林，我就怎么造林。”方元瞄了一眼，然后笑道：“你图画中的树木排列，好像是八卦混五行的方位，那么我也打算这样干。”

　　“嗯？”

　　刹那间，其他人彻底愣住了，一脸惊疑之色。这话听起来，怎么像是方元根本没有什么主意，就是在亦步亦趋的参照张道一的方案而已。如果真是这样，那未免太无耻了吧。

　　“你……”张道一眉头锁起来了，突然伸手道：“把你的方案给我看看。”

　　“没问题。”方元无所谓，直接把文件夹递了过去。

　　张道一接过文件夹之后，马上翻开了。与此同时，众人引颈观望，然后就看到一页白纸，一页十分干净，连一点墨痕都没有的素洁白纸。

　　“怎么会这样？”众人惊呆了，有些难以置信。就算他们有这样的猜测，但是事实摆在眼前，他们也有点儿难以接受。

　　毕竟方元的实力，那可是有目共睹的，不管是在夜里点穴，还是在水波“飞”上岸边，大家都看得清清楚楚。所谓行家一出手，就知有没有。一个实力高超的风水师，也有自己的自尊自傲，绝对不屑于拾人牙慧，更不可能未战先败，早早做好投降的准备。

　　问题在于，方元真的这样做了，原因何在？

　　仔细深思之后，白家上下的脸色微微变了，他们想到了一个可能性。难道是方元依旧怀恨在心，宁愿自己输给了张道一，也不愿意出手帮白家解决问题么？

　　如果真是这样，那么白家就有苦头吃了。想到这里，白岳等人面面相觑，脸上不由得浮现苦涩的表情，十分的忧心。

　　方元目光环视，顿时不满道：“喂，你们在瞎想什么呢。你们真的以为，我交白卷了？上面明明有字的好不好？”

　　“有字？”众人一愣，连忙瞪大眼睛打量。

　　“咦，还真是有字。”

　　片刻之后，白欣眼尖，纤手一指白纸的角落：“看那里，好像写字了。”

　　众人连忙看去，果然看到了淡淡的痕迹。仔细辨认之后，大家发现那的确是字，而且是用铅笔写的字。不过由于字迹很淡，很容易让人忽略过去。

　　“引水补基！”细看之下，白欣立即把四个字念了出来。

　　这四个字，也充分证明方元没有撒谎。至于在解决问题的思路上，他与张道一的确相同，并不是拾人牙慧。不过一张白纸之中，就是写了这四个淡淡的字。除此而外，就没别的了，还真是够省的。另外无论怎么看，都给人一种敷衍了事的感觉。

　　好吧，或者方元就是在敷衍，心里根本不想重视这事。

　　见此情形，张道一也略有几分不满，瞥了方元一眼之后，随手把只写了四个字的一页纸翻到一边，只见底下又是一页白纸。

　　不过这个时候，大家学乖了，连忙专注的观察。果不其然，又在白纸的角落发现了文字。而且不是四个字，而是一行字。

　　“桃花环潭围成障……”白欣很讶异，小声念道：“活水来朝塑阴阳。”

　　“咦？”张道一眉头一动：“你打算布桃花阵？”

　　“桃花阵不好么？”方元笑道：“等到桃花盛开的季节，花瓣随风飘到潭里，再随着涧水流淌……那场景，一定很美。”

　　众人顿时无语，难道种桃花，就是为了观景么？

　　“桃花喜阴又惹阳，桃树更能辟邪，阴魅邪气不敢欺近，的确是不错的选择。”张道一开口道，点明了方元的用意，也让其他人恍然大悟。

　　“有深意就直说嘛，何必让人误会。”有人心里嘀咕，却不敢表现出来。不过话又说回来，大师就是大师，手底下有真功夫，思路大同小异，名副其实的英雄所见略同啊。


第439章 我比你高明！

　　这个时候，张道一放下文件夹，表情有几分无奈：“方师弟，看来我们打了成平手。”

　　“两位大师实力相当，胜负难分，也在所难免啊。”白岳笑逐颜开道，难题得到了妥善的解决方案，他自然是喜形于色，十分开心。

　　“棋逢对手，将遇良才啊。”其他人也纷纷称赞起来。

　　“纸上谈兵而已。”方元不以为然道：“说得倒是容易，实施起来也麻烦。要是哪个环节出了什么差错，一样解决不了问题。”

　　“没错。”张道一赞同道：“方案终归只是方案，没有落到实处，一切只是空谈。所以说，光有方案不行，负责实行的人，才是关键。”

　　听到这话，白岳等人就不敢吱声了。两个人的方案差不多，无论选择哪人的方案，势必要得罪另外一个人。不管得罪了谁，都不是什么好事啊。

　　对于白家这种鸵鸟似的心态，方元也不介意，反而趁机问道：“张道长，你现在是不是该履行诺言了？”

　　“履行什么谎言？”张道一惊讶道，不解其意。

　　方元很生气，皱眉道：“你不是说，只要输了，就告诉我法袍的来历么？对了，还有那件什么事情。”

　　“问题是，我们平手了，我没输呀。”张道一自然很奇怪。

　　“张道长，对你这样的前辈高人来说，不胜，就是败了。”方元理所当然道：“你连我都赢不了，在大家的眼中，肯定是大输大败了，你们说是不是？”

　　“呃？”其他人一愣，然后纷纷低头，不敢搭这个腔。

　　“你这是什么逻辑。”张道一啼笑皆非：“我都说了，我们的辈分相同，可不敢自称为前辈高人。不然让其他人知道，会骂我妄自尊大的。”

　　“也就是说，你打算不认账？”方元皱起眉头。

　　“你没赢，我没输，认什么账。”张道一没好气道：“况且，比试还没有结束呢。既然你也说了，这只是在纸上谈兵，那么我就实地验证一下，到底谁的布置更胜一筹。”

　　“我可没这闲工夫陪你在这里折腾。”方元摇头道：“又是开山引流，又是植树造林，这样的工程，没有一个月时间，恐怕也搞不定。我在南京还有事，不能逗留太久。”

　　“南京的事情只是小节。”张道一认真告诫道：“相比之下，法袍的来历，还有那件事情，才是你需要关注的重点啊，你千万不要因小失大。”

　　方元趁机道：“那你就告诉我呗。”

　　“不行。”张道一坚守原则：“根据约定，除非是你赢了，或者我赢了，我才会告诉你。不然的话，你想知道答案，还是乖乖留下来陪我继续一决高下吧。”

　　看来，张道一是铁了心的，想要把方元从“歧途”中拉回“正道”。对此，方元翻起了白眼，忽然问道：“张道长，你这个方案，就是这样子了吧？”

　　“嗯？”张道一一怔，目光微微闪烁，迟疑道：“是又怎么样？”

　　“确定？”方元再问道，表情很认真。

　　“这个……”张道一不确定了，把自己的文件夹拿起来，仔细审视一遍之后，才轻轻点头道：“这是大概的方案，在具体的实施过程中，或许还能进一步的完善。”

　　“完善不完善，那是你的事情。”方元确认道：“我只是想问清楚，你这个方案之中，除了引水补基，再以树木调节阴阳平衡以外，应该没别的什么环节了吧？”

　　张道一心中一紧，表面上不动声色：“你还想要什么环节？”

　　“也就是说，没有环节了，对吧？”方元笑了，郑重其事道：“那就不好意见了，这一场比试，我赢定了。”

　　“什么？”峰回路转，众人十分惊诧，不明白方元哪来的信心。

　　“不相信？”方元淡笑道：“还是觉得我在故意唬人？”

　　“方师傅，我们没有怀疑啊。”房东升连忙说道：“只是好奇，非常好奇。不知道方师傅，还有什么……补充？”

　　其他人纷纷点头，的确很好奇，想要知道方元有什么后手。

　　“的确有个补充。”方元胸有成竹道：“不知道张道长注意到没有，涧水的本身就有几分湍急，如果再把小溪水引到潭水，那么涧水又会变成什么模样。”

　　“这也在我的意料之中啊。”张道一皱眉解释道：“所以，我才把引流沟画成七曲八折，就是让溪水变得更加缓慢，然后注入潭水不会引起什么动荡。”

　　“不不不，你误会我的意思了。”方元笑道：“我的意思恰好与你相反，在我的构思之中，引流的溪水不要缓，反而越急越好。最好像是长江之水，直接奔腾不休，汹涌而来。”

　　“什么？”张道一吃惊道：“这样一来，岂不是‘阳’水过盛，更加破坏了阴阳平衡？如果量太多，树林根本调节不了啊。”

　　“树林，那只不过是第一道关卡罢了。”方元淡然道：“我之所以要植树造林，看重的不是它调节阴阳的功能，更在意它聚拢生气的效果。”

　　“聚拢生气？”张道一不解道：“聚拢生气只是附带的效果，你怎么本末倒置了？”

　　“什么是本，什么是末？”方元轻笑起来：“在张道长的方案中，调节潭水的阴阳平衡，让它恢复本来模样，这是你的目标。”

　　“难道不是你的目标？”张道一有些惊疑。

　　“是，又不是。”方元坦然道：“如果刚才张道长肯告诉我法袍的来历，以及那件事情的真相，那么我的目标就是这样。可惜你不肯说，那么这个方案，就没有任何意义了。”

　　在说话之间，方元打开文件夹，随手把两页纸一撕，再揉成一团扔掉。

　　“啊……”看到这个情况，其他人自然很吃惊。

　　张道一也有些沉不住气了，忍不住问道：“也就是说，你还有另外一套方案？”

　　“嗯。”方元点了点头，目光一瞄，轻叹道：“本来我不想说的，不然太便宜他们了。”

　　“咳咳……”白岳等人纷纷低头，自然明白这个他们，到底是指谁。

　　张道一脸色微变：“你另外一套方案，到底是什么？”

　　“也是引水。”方元坦诚道：“然而，我的引水，并不是为了补基，而是摧基。”

　　“摧基？”张道一愣住了，迷茫道：“什么意思？”

　　“如果说，你的方案是以弥补为主，那么我的计划，则是一不做二不休，直接把整条水龙摧毁掉。”方元直言不讳道：“所以我才说引来的溪水越汹涌澎湃越好，根本不在乎什么缓慢调控。”

　　“你疯了，有你这样胡闹的吗？”与此同时，张道一惊声道：“毁掉水龙，这哪里是什么弥补措施，简直就是要毁了一方风水气运。”

　　一时之间，白岳等人的脸色也变了，看向方元的眼神之中，充满了忌惮之色。心里也在暗暗琢磨着，就算天鸣得罪了你，但是他已经惨遭惩罚了，你也应该消了这口恶气，不至于整天想着打击报复吧？

　　在众人惊疑猜忌之中，方元淡定道：“张道长，难道你不知道，不破不立的道理？”

　　“不破不立？”张道一眉头一皱，若有所思。

　　“没错，破而后立。”方元点了点头，随之取来一支笔，飞快在文件夹中的白纸上勾勒起来。他是学设计的，手绘能力也不差。

　　两三分钟，一条蜿蜒曲折的涧水，就跃然纸上。其间，还有一个圆圈代表清潭，另外还有几座馒头似的小山，以及一条小溪。

　　在方元的笔下，小溪直接从群山之中绕来，然后也没有什么曲折，直接涌到了潭潭之中，形成了层层波浪，蓄势待发。

　　“为什么？”张道一不解道：“好端端的，你干嘛要破了水龙？”

　　“不破不行啊。”方元提醒道：“你不要忘记了，潭水是怎么沦为‘阴’水的。既然今天可以闭塞了几个‘阳’水的活眼，那么明天也有可能闭塞剩下的‘阴’水活眼。到那个时候，你引来的溪水，估计也会面临阳气过盛的问题。”

　　“啊。”张道一顿时惊觉，暗道自己失算，智者千虑，必有一失，居然忽略了这个隐患。从某种程度上来说，他的这个方案，也只能治标而已，没有真正的根除问题。

　　“想明白了吧。”方元淡淡一笑：“破了，才能立。与其修修补补，不如从根本上解决问题，这样才能一劳永逸。”

　　“一劳永逸……”张道一皱眉苦思，仓促之间，他也没有什么灵感，只得问道：“你打算怎么立？”

　　“你还不明白？”方元提笔敲了敲文件夹：“看我画的来水，现在是什么状况？”

　　“来水……”张道一定神打量，突然之间灵光一闪，沉声道：“天门开，地户闭！”

　　“总算看出来了。”方元笑道：“常说天不足西北，地不足东南，西北为天门，东南为地户，天门无上，地户无下。风水的水法，讲究天门开，地户闭，然而潭子的风水形势，却是完全反过来了。天门不显，地户张扬，难怪会出现问题。”

　　“不客气的说，你的方案纯粹是为了解决问题而解决问题，没有一点前瞻性。相比之下，肯定是我更加高明，干脆破罐子破摔，再重新买一个罐子……”


第440章 国师凭证

　　此时，方元笑道：“……旧的不去，新的不来嘛。”

　　“哼。”张道一有些不爽，表情也变幻不定：“破而后立，说倒是容易。真正实施起来，恐怕比引水补基更加棘手。要是立不回来，一切都完了。”

　　“这事有什么难的。”方元撇嘴道：“水藏山内，气出水中，来处来，去处去。龙从逐节连来，一节有一节之水与气。只要把握了其中的节点，再在这些节点上设关卡以镇。就算新形成的水龙怎么狷介狂傲，也要乖乖驯伏……”

　　说话之间，方元又提笔在涧水九曲十八弯之中，一点一点的涂抹起来。看他下笔有如神助的样子，就知道他早就胸有沟壑了。

　　“看看，设下九节关拦之后，水势不仅缓下来了，更能蓄水成池。一节一节的水量丰沛，更有利于茶树的灌溉。”

　　方元摇头道：“天门开，又有八卦五行桃花阵聚拢生气；地户闭，九节池子截留生气，肥水不留外人田。这样的风水形局，比原来的好上几倍，便宜你们了。”

　　听到这话，白岳等人眼睛一亮，有种被天上掉下来的馅饼砸晕的幸福感。

　　从方元的话里，大家也明白过来，他一开始拿出来的方案，的确就是在敷衍了事。直到与张道一打成平手，他才拿出真本事来。如果按照他现在的方案实施，清溪涧水源源不断，而且随时可以更换水的来源，不用再担心水源出现问题了。

　　想到这里，白岳喜不自胜，感激连连：“多谢方师傅指点迷津……”

　　“不要急着谢，这事说起来容易，真要实施起来，也要耗费许多时间精力。”方元摆手道：“事先声明，我可没有这个耐心留下来，事无巨细的帮你们完成布局。”

　　“啊……”白岳等人难免一惊一愣，十分无奈。

　　方元也没空理会他们的心情，而是紧紧盯住张道一，微笑道：“张道长，你觉得我这个方案怎么样，是不是比你稍微高明一点点？”

　　何止高明一点点，简直就是两个截然不同的境界。张道一表情又变了一变，眼中有几分震惊、颓然之色。他的方案，着重一个补字。以外力弥补缺陷，也称得上是尽善尽美。但是与方元的构想相比，就有些不够看了。

　　方元发现问题之后，不是想着去修补，而是索性打破了原来的桎梏，使之形成新的东西，这就是身在局中与跳出局外的区别。

　　身在局中看待问题，难免被限制住了，无形中只考虑一亩三分地的收成。而跳出了局外，外面就是海阔天空，另外有一番天地……

　　“……谁叫人家有个好师父呢。”张道一长长一叹，苦笑道：“我承认，是你赢了，总算没给他老人家丢脸。”

　　话是这样说，但是看到想到方元的年纪，张道一心里也感到一阵惊叹，年纪不大却有这样高超的实力，简直就是天才（妖孽）啊。

　　不过想到方元是那位的传人，张道一也觉得释然了。他老人家的徒弟，如果不表现妖孽一些，也对不起他老人家的赫赫威名。

　　带着这样的想法，张道一也随之收敛了心情，然后轻松笑道：“恭喜方师弟。”

　　“恭喜就免了，我只是想知道，你说话算不算数？”方元瞥视道，就怕张道一又找什么借口推托，让他白琢磨了三天，最后鸡飞蛋打一场空。

　　“师弟放心，我愿赌服输，绝对不赖账。”说话之间，张道一站了起来，引手道：“师弟，我们出去走走，透一下气吧。”

　　听到这话，房东升等人顿时有些哀叹，他们对于风水界的秘闻，也非常感兴趣的。但是看张道一的架势，却不想让太多人知道，而是准备单独告诉方元。

　　对此，方元欣然点头，跟着张道一离开客厅，向别墅后园而去。

　　白家别墅建筑形式，处处充满了徽州园林风格，曲径通幽，假山流水，层峦叠嶂，非常的清静雅致，好像微型的风水画卷。

　　此时，两人在假山旁边的池塘漫步，张道一凝视一棵古柳枝条随风摇曳，忽然之间回头问道：“师弟，关于法袍的来历，你真的一点也不知道吗？”

　　方元迟疑了下，揣测道：“法袍上绣有十二章纹，我觉得可能与古代皇帝有关。说实话，我之前还有过猜测，觉得法袍可能是古代某个信道皇帝特制的鹤氅呢。”

　　“哈哈，师弟还真是敢想啊。”张道一大笑起来，赞许道：“不过这想法，多少也沾了一点边，不算瞎猜。”

　　“怎么说？”方元连忙追问：“要知道，在等级森严的封建时代，皇帝和官员的服装可是不能随便乱穿的，一纹一饰都有着特殊的含义。除非法袍是建国以后的产物，不然的话，单单是上面的十二章纹，也足够抄家灭族了吧。”

　　这可不是危言耸听，十二章纹向来是皇权的象征，在皇权至高无上的年代，谁敢触犯了皇权，肯定被视为大不敬，谋逆之举，绝对是找死的下场。

　　“师弟说得对。”张道一轻轻点头道：“远古时代，先民通常都会认为有一种超乎想象的超自然力量在主宰一切，于是崇拜各种图腾。黄帝在一统天下后，将各氏族部落的图腾形象汇集于冕服上，以显示自己至尊无上的地位。”

　　“然而古人认为，天之数不过十二，故王者制作，皆以十二象天也。所以慢慢地，各部落的图腾经过删减，就只剩下十二个，也就是十二章纹。”

　　“上书？益稷有记载，帝曰：予欲观古人之象，日月星辰山龙华虫作会宗彝藻火粉米黼黻希绣，以五采章施于五色作服汝明。这话的意思也很明白，皇帝的龙袍通常都是肩扛日月，背靠青山，华虫在袖，表现出统治者对江山的拥有与权威。”

　　说话之间，张道一的话峰一转：“不过，凡事也有例外。在古代的时候，十二章纹的确是皇帝的御用之物。但是在一些特殊的情况下，皇帝本人会特许一些人，允许他们在衣服上绣上十二章纹。”

　　“为什么？”方元自然十分惊奇。

　　张道一一笑，郑重其事道：“因为他们不是常人，而是夺天机，谋国运的国师。”

　　“国师？”方元愣住了，听到这个有些熟悉，又十分陌生的名词，他自然很意外。提到国师，他立马联想到电视剧中，或是慈眉善目，或是张扬霸道的老和尚、老道士。

　　不过那是非常遥远、模糊的记忆了。毕竟毕业之后，他忙于工作，已经很少接触电视，对于至今活跃在电视剧中的“国师”们，自然没有清晰的印象。

　　“没错，就是国师。”张道一轻轻点头，感慨万端道：“当然，我说的国师，与民间想象中的国师，并不是完全一回事。”

　　“什么意思？”方元一头雾水，很是迷糊。

　　“民间百姓常说的国师，无非是在朝廷供职，在钦天监为官的人，或者接受皇帝赐封法王名号的和尚，包括皇帝笼信的道士、方士等等，只要与皇帝关系比较亲近奇人异士，一律都称为国师。”张道一摇头道：“这一类国师，非常的泛滥，根本没有什么实质性。”

　　“反正据我所知，历朝历代真正据有国师实质的人，屈指可数。”说到这里，张道一微笑道：“至于都有些什么人，想必师弟你也应该心里有数才对。”

　　“法袍……”方元确实不笨，马上联想起来了。

　　“没错。”张道一肃然道：“我之前就说了，有资格传承这种法袍的门庭十分稀少，因为每一件法袍都是先贤呕心沥血，殚精竭虑，为朝廷夺天机，谋国运，立下天大功劳，这才得到皇帝的钦赐法袍，成为一代国师的凭证。”

　　“国师凭证。”方元轻吐了一口气：“难怪……”

　　“其实你说对了，这是特制的法袍。”张道一继续说道：“每个门庭传承的法袍，尽管都有十二章纹，但是样式也各有特色。比如说张家的法袍，左右两边分别是龙虎图形；孔家的法袍，则是龟甲图形；廖家的法袍，那是罗盘……”

　　张道一评点起来，瞄了方元一眼：“所以看到你那件法袍上的团鹤，我就知道是谁家的传承之物了。”

　　一边说着，张道一也格外的不满：“法袍的传承，那可是至高的荣耀，哪家门庭不是隐秘的供奉起来，只有在重大日子的时候，才会亮出来让弟子们景仰膜拜。你倒好，竟然随身携带招摇过市，最后居然还给弄丢了，简直就是罪大恶极啊。”

　　张道一语气之中，充满了强烈的谴责意味。不过方元也听出来了，这谴责的意味之中，绝大多数是各种羡慕嫉妒。

　　想想就知道了，尽管张道一是张家的传人，问题在于张家又不是他在做主，法袍也不可能让他来保管。也只有在一些特定的日子，他才能够看到法袍瞻仰一番，估计连触摸的机会也少之又少。

　　相比之下，方元爱摸就摸，想穿就穿，一切随心所欲，怎么不让人嫉妒恨……

　　“运气好的小子。”张道一悻悻道：“你们开宗立派的祖师也真是的，为什么要立下一代一传人的规矩，广纳门徒有什么不好？”


第441章 聚会

　　“一脉单传，也不怕断了传承啊。”张道一酸溜溜道，非常的郁闷。早在二十多年前，他就想拜入那个门庭，但是却被拒之门外，让他好不甘心啊。

　　方元笑了笑，不接这个话茬，毕竟他连张道一所说的门庭是什么都不知道，哪里敢胡乱搭腔啊。

　　与此同时，张道一又劝说道：“现在你知道了法袍的来历，也应该明白了自家门庭的不同寻常。你应该自尊自重一些，好好的继承先贤遗泽，努力光大门庭。”

　　“再说了。”方元立刻转移话题：“法袍的来历，我算是知道了。另外还有那件事情呢，又是怎么回事？”

　　“大事，不容错过的盛事。”张道一脸上浮现兴奋之色，轻声述说起来。

　　“什么？”方元一惊，感到非常出乎意料。

　　“不要大惊小怪的。”张道一笑呵呵道：“不是告诉过你了么，这是你师父他老人家在二十多年前提交的预案。现在上头觉得时机成熟了，自然开始启动。”

　　“他老人家之所以没有告诉你，估计是觉得你还年轻，需要历练。不过也没有关系，这事情也不是一朝一夕能够完成的，你有足够的时间去表现，让大家认同。”

　　张道一鼓励道：“我相信以你的本事，一定能够参与其中。不过单是参与也不行，参与这事的人多去了，也不缺你这一个。”

　　说话之间，张道一严肃道：“在中国这片疆域，千年的世家，数百年的门庭，各种或明或暗的传承，绝对不在少数。但是我们和他们不同，我们背负了无上荣耀，注定我们不能与他们和光同尘、相提并论。”

　　“所以说，我们不仅要参与这事，还要成为这件事情的主导者。”一时之间，张道一眼睛闪动亮光：“师弟，在这件事情上，我是绝对不会再相让了。”

　　“说得好像你刚才有相让了似的。”方元嘀咕起来。

　　“咳……”张道一脸上掠过一抹尴尬之色，瞬间把话题拉了回来：“既然知道这事了，师弟你有什么感想？”

　　“……不敢想。”方元努力平稳心绪，无所谓道：“感觉距离我很遥远。”

　　“怎么遥远了？”张道一皱眉道：“以你的身份，谁敢不给你师父面子？如果让其他人知道他老人家弟子出世的消息，不知道有多少人过来拜访你呢。说不定上面还派人来，想通过你请他老人家重出江湖。”

　　“那么结果注定会让他们失望。”方元坦然道：“因为我什么都不知道，更没有什么师父，一切都是你脑补的，与我无关。”

　　“事到如今了，你还不承认？”张道一生气道：“法袍……”

　　“都说了，法袍是我捡到的。”方元想了想，也有了决定：“对了，如果你见到了失主，就麻烦告诉他，法袍在我这里，让他过来领取，或者我送还给他。”

　　“……狡猾！”

　　霎时，张道一十分鄙夷：“你明知道，自己是一脉单传，除了自己以外，根本没有什么所谓的失主。再说了，如果我能找到他老人家，又何必求你。”

　　“……爱信不信。”方元懒得解释了，然后转身道：“你和他们说一声，我先走了。”

　　“走，去哪？”张道一十分意外。

　　“南京啊。”方元随口道：“反正这里的事情已经结束了，不走还留下来做什么？”

　　“可是你的布局，还没有落实完成啊。”张道一急忙提醒起来。

　　“没空。”方元撇嘴道：“我是赵括，只懂纸上谈兵，实战低能，落实不了。”

　　“不是落实不了，而是不想落实吧。”张道一揭穿道：“说到底，你还是余怒未消，不想帮白家解决问题。”

　　“知道就好，反正有你在，你帮他们吧。”方元居然承认了，然后连招呼也不打，就扬长而去。

　　“唉……”张道一也不好阻拦，只能眼睁睁目送方元离开，不过眼中却有几分笑意：“师弟，一入江湖，再想脱身，就已经晚了。除非到了他老人家的超然境界，不然的话，你不想随波逐流，那就只能力争上游了。”

　　张道一的心声，方元自然听不见，离开白家别墅之后，他立即返回酒店收拾行李，然后辗转来到了机场。这个时候，他也收到了房东升的来电。

　　“房老，我有急事，就先返回南京了，过些日子回到泉州，再和你联系。”方元飞快把话说完，然后不等房东升反应过来，就直接挂断了电话。

　　“房老，不好意思了，回头再给你道歉。”

　　适时，方元在心里告个罪，就直接买了机票，然后登机而去。

　　不久之后，飞机在南京平安降落。离开了机场，在返回住宿酒店的途中，方元的心情也慢慢的平息了下来。

　　在听说了那件事情之后，不要看他在张道一面前表现得很镇定自若，实际上心里非常的不平静，可以用惊涛骇浪来形容。

　　“诱惑啊，果然是大诱惑。”方元感叹连连，扪心自问，他真有那么一点向往。

　　之所以匆匆忙忙，近乎逃跑似的离开徽州，主要是方元很担心，很担心自己把持不住，违背了自己的初衷，彻底改行投身于风水师的行列之中。

　　“好奇心害死猫呀，早知道就不多打听了。”方元摇头晃脑，就算回到了酒店，也没有完全放下那件事情。

　　“回来了？”

　　这时，看到方元在外面开门进来，包龙图也有些惊讶：“不是说要多耽搁几天么，这么快就解决问题了？”

　　“一点小问题，随便敷衍了事，很容易就搞定。”方元随口道，走进房间入下行李箱，换了宽松的衣服才出来。

　　“以你的性格，会敷衍了事吗？”包龙图撇嘴道：“真敷衍的话，你早就回来了，又何必等到现在。”

　　“我这是在考验你独当一面的能力。”方元振振有词道：“看我不在的这段时间，你能不能通过考核，晋级决赛。”

　　“吹，就你继续吹吧。”包龙图嗤之以鼻，然后信心十足道：“再说了，以我的实力，你有什么好担忧的。晋级决赛而已么，简直就是手到擒来。”

　　“翘尾巴了。”方元提醒道：“全国那么多设计师，其中高手不在少数，不能轻敌啊。”

　　“放心，我心里有数。”包龙图点了点头，然后饶有兴趣道：“你回来了正好，一会儿我要去参加一个聚会，你也跟着一起去吧。”

　　“聚会？”方元错愕道：“什么聚会？”

　　“同行聚会。”包龙图笑道：“这几天参赛，也认识了不少人。恰好淘汰赛也告一段落了，就有人提议大家聚一聚，交流交流……”

　　“好啊。”方元立即同意，一听说是同行聚会交流，他没有拒绝的理由。

　　“那你去休息一会，养一养精神，晚上就出发。”

　　“嗯。”方元没意见，乘飞机的确有些伤神，当下就回房补个觉，算是养精蓄锐。

　　转眼之间就到了晚上，方元起来了，洗漱一番，又换上了干净衣服，顿时觉得神清气爽，神采奕奕，然后就在包龙图的带领下，前往聚会的地点。

　　聚会的地点，那是一个比较高档的会所。不过话又说回来，设计师这个行业，只要不是混得很差，收入也不算低了。只要不是天天挥霍，偶尔到高消费的地方放松一下，也不至于“伤筋动骨”，沦为月光一族。

　　“再说了，这次聚会又不用自己掏钱，说好有人请客。”包龙图沉吟道：“不过仔细想想，这一次聚会，目的好像也不怎么单纯。”

　　“怎么说？”方元眉头一皱，也明白包龙图肯定是察觉什么，才会有这样的揣测。

　　“通过这几天的接触，大家是什么水平，想必每个人都心里有数了。”包龙图迟疑道：“反正在我看来，今天晚上聚会的人，都是很有实力人。如果哪一个人与团队配合，最终问鼎冠军，我一点也不觉得奇怪。”

　　“嗯？”方元立时若有所思：“你的意思是，有人想要借这个机会，在私底下做一些隐秘的交易？”

　　“有这可能。”包龙图不确定道：“毕竟各种比赛中存在黑幕的现象，也算是屡见不鲜了，那么现在有人想走歪门邪道，也不怎么稀奇。买通几个人，让他们在比赛中放水，然后一路凯旋高歌，夺取最终胜利，这是很正常的套路。”

　　“不要把人心想得太坏了。”方元摇头道：“或许真是普通的聚会。”

　　“我也希望是。”包龙图点头道：“不说了，进去吧。”

　　此时，包龙图推开包厢门，只见里头已经有七八个人先来了。

　　“包子。”

　　“包兄弟。”

　　“来了，这里……”

　　包龙图的人缘不错，他一进去，立即有人打招呼。

　　“人齐了？”包龙图左顾右盼，然后笑道：“给你们介绍一下，我兄弟方元，团队的支柱之一，前几天有事去忙，今天才回归。”

　　“我见过，你们领头。”霎时，有人笑着说道：“这几天不见，我还琢磨着，是不是你篡位夺权了。”

　　“嘿，你不要瞎说……我才是领队。”包龙图厚着脸皮道：“他是我助手……对吧。”

　　方元笑了笑，没有拆穿，一番介绍之后，气氛倒也有几分和气融融。


第442章 私活

　　此时，一个同行热心的递来两瓶饮料：“人还没有来齐呢，先喝点东西吧。”

　　“谢了。”包龙图接过饮料，直接开瓶仰头喝了一口，然后问道：“还差了谁没来呀？”

　　“还能有谁。”旁边有人笑眯眯道：“请客的那位土豪啊。”

　　“波哥没到？”包龙图立时笑道：“难怪你们一个个围在这里喝水，没人点菜。”

　　“不敢点啊。”有人轻笑起来：“我看了一下菜单的价格，就直接哆嗦了。要是把一桌子点满，又没钱支付的话，恐怕要刷一年的盘子。”

　　“一年怎么够，起码好几年。”其他人附和起来，自然是在说笑。

　　“哎呀，大家都来了？”

　　在说说笑笑之中，包厢大门又开了，走进来几个人。其中一个人笑容可掬，十分歉意道：“来得有些晚了，一会儿我自罚三杯，给大家赔罪了。”

　　“波哥！”其他人看去，纷纷招呼起来。

　　“诺，那个就是今晚请客的人了。”借着这个机会，包龙图示意道：“何春波，名字有几分娘气，但是为人倒也豪爽大方。貌似三十多岁，叫一声波哥准没错。”

　　方元顺势看去，只见那人身材比较高大，脸形十分的方正，浓眉大眼，乍看就好像是主旋律影视剧中的主角。

　　“不好意思，路上堵车，耽搁了一下。”

　　在众人的迎接下，何春波脸上堆满了笑容，然后环视一眼，立即说道：“哎呀，还没有点单啊？大家不要客气，都是朋友，随意一些。”

　　说话之间，何春波招了招手，服务员立时冒了出来。

　　“先来一箱冰啤。”何春波随口附近，然后笑眯眯道：“诸位兄弟，大家一人点一个菜，荤素不忌，谁都不许跟我客气啊。”

　　看到何春波豪气，其他人自然也不矫情，纷纷点了比较合自己口味的东西。当然，也不会有哪个真的那么不懂事，专挑贵的来点。

　　一圈下来，何春波轻笑道：“大家拘谨了，都说了，不要给我省钱。”

　　一边说着，何春波也勾点了几个主菜，这才让服务员按单上菜。不久之后，一盘盘热菜、冷盘纷纷端了上来，把桌子全部摆满了。

　　不仅如此，酒水也送来了，每个人都给倒了一杯。

　　“不多说什么了。”

　　适时，何春波举杯道：“来，大家走一个，我先饮为敬。”

　　在觥筹交错之间，何春波的表现也很豪气，一口气把一杯酒喝尽，一滴不留。其他人也给面子，纷纷陪同干杯。

　　一时之间，厅中的气氛愈加热烈，大家谈笑风生。毕竟大家是同行，有许多共同的语言，也不愁没话题可聊。霎时间各种专业的术语纷飞，让包厢中的服务员听得一头雾水，脑袋都大了几分。

　　大半个小时过去，大家都有些酒酣耳热了，然后话题就有些偏了，由设计技术的交流，慢慢转变成为诉苦大会，吐槽自己在工作的过程中遇到的各种趣事。

　　“有些客户呀，根本不懂设计，尽提些奇葩的要求。”

　　“没错，前两年有一个土豪到我们公司，说是要修建一栋别墅，想让我帮忙弄一份设计蓝图。当时我心想，这是小问题，轻而易举搞定。但是一问对方的要具体要求，我立马想给他跪了……”

　　“怎么了？难道他还想把别墅修成白宫呀？”

　　“白宫倒不至于，他想弄个鸟巢而已。我当时就想吐槽一句，大哥，我要是有这样的本事，何至于在这里听你的‘奇思妙想’，早就功成名就，坐在摩天大楼顶层的独立办公室的真皮老板椅上，享受美女秘书的贴身服务了。”

　　“哈哈……”其他人顿时笑成一团。

　　“大家不要妄自菲薄。”

　　就在这个时候，何春波忽然放下了杯子，轻轻拍手引起其他人的注意力，然后微笑道：“以大家的实力，功成名就那是迟早的事情。不过想要提前享受美女秘书的贴身服务，也不是没有机会。”

　　“嗯？”

　　一瞬间，众人的笑声一止，面面相觑之中，热闹的气氛一滞，微微有些僵冷下来了。说起来，在座的一帮设计师之中，也没有哪个是真正的笨蛋。对于今天晚上的这个聚会，或许也和包龙图一样，有一些揣测……

　　现在何春波一开口，语气意味深长，似乎证实了他们揣测的事情，并不是多心。不过这种事情，不是应该在单独相处的时候，一对一的隐秘交易么？

　　有些事情就是这样，哪怕大家心知肚明，但是还要保留一层遮羞布。何春波却没有任何的顾忌，当着众人的面把糊窗纸捅穿了。要是大家都答应下来，也算是皆大欢喜。要是有人不同意这事，回头向评委举报，那岂不是自寻死路？

　　总而言之，一帮人心思各异，表情也十分微妙。

　　何春波好像没有察觉众人古怪的脸色，继续笑道：“也不瞒各位，我手上有一个私活，酬劳十分的丰厚。只要事情办妥了，虽然买不起摩天大楼，但是聘请三五个美女秘书的费用还是足够的。”

　　众人闻声，愈加肯定心中的猜测，不过却没有人表态。这也算是中国人的处事哲学了，不管是赞成，还是反对，都不愿意自己来当第一个出头鸟。

　　“怎么，没人愿意吗？”何春波有些奇怪，不解道：“尽管这是私活，但是也耽搁不了大家多少时间。只要大家齐心协力，应该很容易完成任务。”

　　还是没有人吭声，或者有人愿意答应下来，但是看到其他人沉默不语，他自然不好开口，免得成为异类。

　　见此情形，何春波环顾一眼，干脆直接点名道：“包兄弟，你觉得怎么样？其实这事挺简单的，也不怎么辛苦劳累……”

　　“是啊，是不辛苦劳累，问题是良心容易受到谴责啊。”有人在心里嘀咕，然后看向包龙图，看他怎么抉择。

　　包龙图眨了眨眼，为难道：“波哥，这事我也不好做主啊。对了，这是我们的领队，有事你和他说，只要他答应下来，我肯定不会反对。”

　　包龙图把方元推了出来，明显是不想做这个恶人。

　　方元有些无语，白了包龙图一眼之后，眼珠子微微一转，然后笑道：“波哥，这种事情，主要是看诚意的，诚意足不足，才是关键啊。”

　　“失误，失误。”何春波反应过来，顿时笑逐颜开道：“忘记说了，那位老板的诚意真的很足，不仅包来回的车马费，而且只要人去了，不管事情成不成，就先给五万红包，算是一点茶钱。事成之后，再按照成果大小分发酬劳。”

　　“我估算了一下，就算完成了最低的指标，也有五十万的报酬。五十万啊，设计大赛第一名的奖励，也没有这么多。”

　　说话之间，何春波坦诚道：“说句老实话，我看了一下老板提供的资料，发现这件事情很成独自完成，只有群策群力才有可能成功。不然的话，我恐怕早就自己吃独食了。”

　　这个时候，有人眉头一皱，感觉何春波这话，似乎有些别扭。

　　先给红包，等到事成之后，再给奖励。这倒是可以理解，但是按照成果大小分发酬劳，又是怎么回事？同样是放水让对手晋级，还能分出成果大小么？

　　有人感觉很费解，十分的莫名其妙。

　　相比之下，方元却若有所思，然后笑问道：“波哥，具体要去哪里，远不远呀？”

　　“不远，很近的。”何春波连忙道：“就在淮阴，开车过去，最多两三个小时。”

　　“淮阴？”刹那间，其他人愣住了，瞠目结舌。大家你看看我，我看看你，感觉自己似乎误会了什么。

　　“是啊，淮阴。”何春波点头道：“我也知道，在这关键时期，大家也不太想分心理会其他事情，但是机会很难得啊。错过这个村，就未必有这个店了。最多是忙两三天的时间而已，等事情办妥了，决赛名单也恰好下来了……”

　　“等等波哥。”适时，终于有人问了出来：“你说的私活，到底是什么？”

　　“瞧我，又没说清楚。”何春波拍了拍额头，急忙解释道：“是这样子的，前两天我以前的一位顾客联系上我了，他知道我在南京，然后就问我有没有兴趣接笔生意。”

　　“这笔生意说难不难，说容易也不容易。就是去到淮阴某个乡村之中，根据乡村中的残破遗迹，重新把建筑的本貌还原出来。”

　　何春波皱眉道：“这事不难，但是比较麻烦。如果只是我一个人，恐怕没有十天半个月，根本完成不了任务。本来考虑到还要参加比赛，我就想把这事给推托了，但是那个老板给出的酬劳着实让人心动啊。”

　　“所以我考虑了半天，觉得独食难肥，不如大家一起干。只要大家相互配合，两三天时间肯定可以搞定这事了。”何春波笑容满面道：“大家觉得怎么样，要不要陪我走这一趟？”

　　“啊。”众人立时恍然大悟，才知道自己的确是误会何春波了。敢情人家所说的私活，可不是暗箱操纵比赛成绩，而是很光明正大，不怕众人知道的正经事。

　　“你们这是怎么了？”何春波十分不解：“感觉你们怪怪的……”


第443章 落叶归根，故土难离！

　　“咳咳……”听到何春波的疑问，不少人觉得很尴尬。以小人之心度君子之腹，终归不是什么好事，他们自然不好意思明说。

　　相比之下，还是包龙图心直口快，直接笑道：“波哥，大家都以为你说的私活，那是在搞黑幕，让大家放水呢。”

　　“什么？”何春波一听，顿时叫道：“这种事情谁做了，不被发现还好，一被发现了，肯定就是行业的公敌，我怎么可能敢冒天下之大不韪，做这种费力不讨好的事。”

　　一瞬间，旁边立时有人笑道：“波哥，事先声明，我可没有这样想。”

　　“对对对，我们可是一直觉得，以波哥的为人，绝对不会干这种龌龊事。”其他人纷纷附和起来，把自己撇清。

　　“靠，你们这些家伙，故意的吧，让波哥把我当成什么人了？”包龙图十分不爽。

　　“说实话的好人。”何春波哈哈笑道：“我也看出来了，你们这些人之中，就包兄弟比较老实，和我说了实话。其他人有话都憋在心里，很不厚道。不能便宜你们了，一个个赶紧罚一杯，给我和包兄弟赔罪。”

　　“就是，就是。”包龙图深以为然。

　　笑闹之中，其他人喝了一杯酒，也算是把这事揭过去了。毕竟大家才认识几天，算是泛泛之交，交情不够深厚，有所怀疑也很正常。

　　何春波本人也不以为意，催促其他人罚酒之后，也继续把话题拉了回来：“我可以拍胸口保证，这事十分的靠谱。大家不妨认真考虑一下，捞一点外快也好啊。”

　　“波哥你刚才说什么来着，还原遗迹？”有人打听起来，显然也有点儿心动。毕竟人去了就有几万茶钱，事成之后还有巨额的红包，这样的诱惑，也不是一般人能够抵挡的。

　　“是啊。”

　　此时，何春波也连连点头道：“和你们直说了吧，委托我办事的老板，那是归国的华侨。早在几十年前，全家就移民国外去了。”

　　“不过，俗话说故土难离，落叶归根。老板的长辈十分怀念家乡，觉得自己也没有几年好活了，就想回乡安度晚年。有钱人的想法，有时候还真是比较难以理解。”

　　说到这里，何春波忍不住摇头道：“如果单纯是想落叶归根，回乡安度晚年也就算了，这也算是人之常情，无可厚非。但是在得知家乡祖宅已经败落，只剩下断垣残壁的时候，老板长辈不仅不想起新的，反而想把祖宅还原回来，一草一木，一砖一瓦，必须与原来一样。”

　　“你们说，这叫什么事儿呀。”何春波轻叹道：“如果是起新宅子多好，我随便可以设计十几个方案，绝对不带重样的。现在偏偏要还原祖宅，麻烦啊。”

　　“不仅是麻烦，更少赚许多吧。”旁人笑道：“本来一个人的好处，却要分给大家，波哥心里多少有些不乐意。”

　　“这叫什么话，我要是不乐意，何必和你们提这事。”何春波瞪眼道：“少废话，这事就是这样，哪位有兴趣，赶紧报名。数额有限，先到先得，逾期不候。”

　　“我干了。”立即有人举手道：“波哥都开口了，怎么也要给面子。”

　　给面子是假，丰厚的酬劳可是真的。看见有人举行，其他人也顺水推舟，纷纷点头答应。与此同时，包龙图瞄了方元一眼，低声道：“怎么样，去不去？”

　　包龙图可是知道，方元现在不差钱，没把几十万放在眼里。况且才从徽州回来，不愿意动弹也可以理解。

　　“去吧。”方元沉吟了下，轻轻点头道：“不然，就有些不合群了。”

　　同行之间的应酬，那是很有必要的事情。比如说何春波今晚请客，如果有人不来，那岂不是错过了一桩好事了么？

　　“那就说好了。”何春波环视四周，看到没人反对，立时笑道：“明天早上启程，至于现在嘛，自然是……”

　　“不醉不归！”众人齐齐举杯，包厢之中又恢复了热闹的气氛。

　　好久之后，聚会才算结束，众人带着几分醉意尽兴而归。第二天早上，却也没有人迟到，纷纷在指定地点聚集，然后一同前往淮阴。

　　淮阴，历史十分悠久，那是江淮流域古文化发源地之一，国家历史文化名城，属于南京都市圈紧密层城市，是古淮河与京杭大运河的交点。在历史上，淮阴与扬州、苏州、杭州并称运河沿线的四大都市，有中国运河之都的美誉。

　　当然，提到淮阴这个地方，方元第一时间就想到大名鼎鼎的淮阴侯韩信，作为汉初三杰之一，在没有发迹之前，韩信就是在淮阴过着贫困潦倒的生活，以至于有了名传千古的“胯下之辱”、“一饭千金”等事迹。

　　“韩信这个人呀，还是很重情义的。”方元评点道：“贫困的时候，快要饿死了，幸好有漂母救济他，后来他发达了，立时以千金回报。另外就是受到刘邦的重用，才成为三军统帅，甚至受封为齐王。”

　　“就是由于这个原因，所以在楚汉相争的时候，韩信明明有三分天下的机会，但是他却不想背信弃义，最终还是决定选择帮刘邦灭了项羽，然而却落得了鸟尽弓藏的下场。”

　　说话之间，方元摇头道：“坐上皇帝位置的人，哪个不是心狠手辣，十分厚黑的性格。韩信也好，项羽也罢，都有点儿妇人之仁，难怪会悲剧……”

　　“功劳太大了，又没有张良功成身退的洒脱，又没有陈平的隐忍奸猾，被刘邦忌惮、吕后算计，这也很正常。”包龙图耸肩道：“不要卖弄你的历史知识了，还是想想去到淮阴之后，应该吃点什么美食比较好？”

　　“吃货。”方元鄙视起来。

　　“民以食为天，有什么不对？”包龙图振振有词道：“淮阴可是中国四大菜系之一淮扬菜的起源之地呀，你就不想尝尝那里的美食，比如说红烧狮子头什么的？”

　　“狮子头非要红烧的么，清蒸的不行？”

　　“红烧比较正宗。”

　　“谁说的？”

　　“我！”

　　在两人为一道美食争论不休的时候，车队也慢慢抵达了淮阴。不过并没有直接进入城市，而是在城市边缘绕过，然后深入到乡镇之中。

　　许久之后，车子越行越偏僻，最后停了下来。

　　“到地方了？”这个时候，包龙图透窗看去，发现四周尽是荒郊山野，根本没有看见村庄的影子。

　　“怎么回事？”其他人也觉得十分奇怪。

　　就在这时，何春波走了下来，眼中带着几分狡黠之意，大声解释道：“诸位兄弟，不好意思了。村庄的所在位置比较偏远，汽车开不进去，只能步行了。”

　　“什么？”其他人自然觉得很意外。

　　很快有人反应过来，急忙问道：“波哥，用走的，还要走多长时间？”

　　“没多久，很快就到了。”何春波招手道：“大家赶紧跟上吧，早点完成任务，也好早点回去啊。”

　　看到何春波回避这个问题，顾左右而言他，一时之间众人忽然有种不好的预感。但是事到如今，也算是上了贼船，总不能立即半途而废吧，所以大家只得无奈随行而去。

　　事实证明，大家的预感是对的，何春波嘴上说很快就到了，然而走了大半个小时，还是在崎岖的山路上前行，根本看不到半点人烟。

　　“波哥，快说实话，还有多远？”有人不断追问。

　　“快了，快了。”何春波顺手一指：“再翻过两座山，马上就到了。”

　　“不是吧？”有人一看，只见两座大山绵延无边，云深不知处，顿时跳脚埋怨道：“你怎么不早说哇？”

　　“早说了，你就未必愿意跟来了。”何春波心中暗暗嘀咕，但是表面上却是笑容可掬，柔声安抚道：“忍一忍，最多还有半个小时的路程。”

　　“半小时，能到吗？”其他人纷纷表示质疑。

　　“大家信我一回，半小时绝对到了。”何春波誓言旦旦道：“要是不到，大家尽管回去，我也不拦着……”

　　看到何春波说得坚决，其他人将信将疑，不过都已经走到这里了，再退回去好像也有点儿不甘心。所以埋怨片刻，大家还是决定继续走。

　　又走了半个小时，何春波脚步一停，兴奋道：“大家看到了没有，这里有一条近路，只要顺着近路过去，底下就是村庄了。”

　　“嗯？”众人精神一振，顺势看了过去，然后就傻眼了。

　　只见何春波指向的地方，竟然是一处悬崖峭壁，在两座大山之间有一条巨大的沟壑，那是大自然鬼斧神工的杰作。沟壑很宽，两边都是绝壁，十分陡峭。

　　乍看之下，就有人气道：“波哥，我们是人，不是鸟儿呀。没有翅膀，飞不过去。”

　　“不要急呀，你看清楚，有桥。”何春波提醒起来。

　　“桥？”众人定睛再看，果然发现一条桥，一条颤颤悠悠的危桥，由山藤和木板构建起来的索桥。

　　“这叫桥？”看清楚索桥的情况之后，立即有人骇然叫道：“开玩笑的吧？”

　　“波哥，我们过来是工作的，不想体验极限运动。”


第444章 罕见的山村

　　看到索桥的样子，众人的意见很大。有人十分激动，摇头退缩道：“波哥，这桥安全么？别等人走到一半，桥索就崩断了，那可咋办？”

　　“是啊，这悬崖高度，起码几十米吧。”有人瞄了一眼，估算道：“要是不慎摔了下去，恐怕要粉身碎骨，死无全尸。”

　　“大家放心，这桥很结实的。”何春波连忙解释道：“一个人一个人的过去，绝对没有任何的问题。”

　　“波哥，小心使得万年船啊。”有人担忧道：“我觉得吧，也未必要抄什么近路，人家是怎么走的，我们就怎么走好了，不用急功近利。”

　　“对，很对。”不少人深以为然。

　　“可是……”何春波迟疑道：“不走这条近路的话，起码还要多走两个小时，才有可能抵达村庄。”

　　“什么，两个小时？”其他人睁大了眼睛，有种被坑了的感觉。

　　“咳！”何春波尴尬点头，讪然道：“大家看，都快中午了，村子已经有人准备好了酒菜要为我们接风洗尘，总不能让人家好等。”

　　说话之间，何春波咬牙道：“要不，我先做个示范？要是我顺利过去了，大家也跟着一起过去怎么样？”

　　没人开口，每个人都拿眼睛瞄着何春波，冷眼旁观。

　　“好吧，我先上了。”何春波拍了拍手，然后轻快走到索桥旁边，再在众目睽睽之下，突然倒地一趴，直接搂住索桥木桥。

　　被何春波一压，颤悠悠的索桥一沉，反而不晃荡了。接下来大家就看得很清楚，只见何春波手脚并用，就好像一条蛇，不断的扭动躯体，慢慢地爬行起来。

　　大概五六分钟之后，何春波在桥的另外一头站了起来，高兴的招手叫道：“大家看，我安全的走过来了，没事吧。”

　　“走？”众人忍不住吐槽：“这叫走吗，分明是爬好不好？”

　　“哎呀，过来了就好，不要计较这点小节嘛。”何春波厚颜道：“总之，我过来了，你们也赶紧过来吧。记住，只要不看底下，就不会害怕了。”

　　众人面面相觑，看到何春波成功度过索桥，紧张的情绪倒是也放松了不少。考虑了片刻，最终有人勇敢的站了出来，然后有样学样，一点一点地“走”了过去。

　　“走到了没有，又有人过来了。”何春波很开心，笑呵呵叫道：“大家不要怕，区区心理碍障，很容易克服的……”

　　在何春波的鼓励下，陆陆续续的也有人爬过了索桥。

　　当然，也有人觉得爬着实在是太屈辱了，所以壮着胆子站在桥上走过去。但是才走了七八步，他自己就软了，膝盖一弯，以跪拜的姿势，慢慢的挪动。几分钟之后，才算是挪到了对岸，还出了一身冷汗，不容易啊。不过也没人嘲笑，反而纷纷报予热烈的掌声。

　　有些事情就是这样，自己没有亲自尝试过，永远不知道其中的困难。很多人都是习惯站在旁观者的角度，站着说话不腰疼，总是觉得某件事情很容易，很轻松，很简单，为什么有人做不到呢？对于这样的人，真的有必要说上一句，你行你上啊。

　　经过一番折腾之后，大部分人都过桥了，何春波立即叫嚷道：“方兄弟，就差你一个了，快过来吧。”

　　“就来。”方元随口应声，然后站在悬崖边上，低头看了底下一眼，只见山谷至少有十几层楼那么高，让人看了眼晕啊。

　　此时，方元尝试性的踏步踩上了索桥木桥，然后索桥微微一沉，开始晃荡了起来。这个时候他才明白过来，为什么有人走了七八步就不敢走了，改而爬过去。

　　主要是受力面积不同，整个人爬在索桥面上，桥就很稳当。但是踩在木板上，桥身就开始轻轻的晃颤。那种巍巍悠悠的感觉，很让人提心吊胆啊。

　　如果换在别的时候，方元绝对不逞强，也不会标新立异，他肯定也跟着爬过去。但是现在却不行，他只能走过去，不然太丢脸了。

　　“别人过桥的时候你们不来，非要等到我过桥的时候才出现，不地道啊。”方元心里尽是各种抱怨，脸上却露出一抹淡定笑容，迈着悠悠小步，努力撑控身体平衡，一步一步地往对边走了过去。

　　不过当方元走过去之后，何春波等人的表情也有几分怪异，有些不是滋味啊。合着就你厉害，一步一步走过来的是真英雄，而我们这些爬着的岂不是成为狗熊了？

　　方元目光一扫，隐约察觉众人的情绪不对，但是也没有解释什么，只是轻轻一指：“看，有人来迎接我们了。”

　　“嗯？”其他人一怔，连忙回头看过去。果不其然，在山的后头，稀疏的草木枝叶之中，的确可以看到一帮人轻快而来。

　　一瞬间，众人立时明白了方元的无奈，当着几个人的面爬桥，这肯定没什么，反正大家都是这样子。但是有外人在，就不用做人了。

　　突然有人低声问道：“他们看到了没有？”

　　其他人明白这人的意思，因为他是在方元之前爬桥的人，不知道在他爬行的时候，那些人来了没有。如果来了，也看到了，他恐怕要无地自容啊。

　　“没事，没关系。”方元笑道：“他们是在我要过桥的时候，这才出现的。”

　　“那就好……”那人松了口气，十分的庆幸。

　　就在这时，何春波突然兴奋的叫唤道：“兰小姐，兰心小姐，我在这里。”

　　“咦，还有女的？”其他人很意外。

　　片刻之后，众人就看到在那些人之中不仅有女的，而且还是个大美女。那是一个很年轻的美女，柔软的秀发偏长，发梢有几分微曲，染了少许金黄的色泽，犹如麦田波浪，给人一种新潮的感觉。

　　当然，最重要的还是相貌，五官十分精致，肌肤白皙细腻，典型的江南水乡美女。身上的衣衫比较宽松，配合苗条高挑的身材，仿佛迎风之柳，绰约多姿。

　　何春波在招呼之时，也不忘记给大家介绍：“看到了没有，那个美女就是顾主，姓兰，兰花的兰，单名一个心字。人如其名，惠质兰心啊。”

　　“兰心。”众人看去，不管是不是人如其名，反正看到了美女，每个人都觉得一阵赏心悦目，那种被坑上当的心情，也顿时消散了不少。

　　“何先生，辛苦你们了。”

　　不多时，兰心美女在一帮人的簇拥下，轻快走了过来，一双如水似波的妙目在何春波等人身上掠过，然后嫣然笑道：“我们已经在村里备好了茶酒，请大家务必赏光。”

　　“谢谢兰心小姐。”何春波笑逐颜开，连忙回头道：“对了，给你介绍一下，这些都是设计大赛中的精英强手，来自天南地北，全国各地……”

　　在何春波的引见下，不管是未婚还是已婚的设计师，纷纷表现出风度翩翩的样子，根本没有爬桥时候的半点狼狈。

　　兰心美女也十分客气，脸上挂着亲切友好的笑容，逐一与众人打招呼。一番寒暄之后，她就笑盈盈道：“多谢大家的不辞劳苦，千里而来。闲话也不多说了，想必你们也累了，请大家先到村里休息，有什么事情，我们稍后再谈。”

　　在兰心美女的引请，方元等人欣然随同而去。

　　何春波也没有说错，这里的确是近道，才走了几分钟，众人往下一看，就看到在四面环山的盆地中出现了一栋栋错落分布的房屋。显而易见，那里就是此行的目的地了。

　　此时，作为专业的设计师，方元等人的步伐开始缓慢下来，一边往下走，一边打量村子的布局，还有房屋的构造。

　　仔细打量片刻，方元感到颇为意外，没有想到在这个地处偏远，交通不便的山村之中，竟然隐藏了一个与众不同的建筑群体。

　　真的是与众不同，因为一路观察下去，直到山村中间，众人看到的一栋栋房屋，都是以砖木石雕为主要构造，再经过高明工匠的修筑，却显得十分整齐有序、美观大方。

　　有人细心发现，整个山村的房屋，基本是砖木结构，根本没有泥瓦房。这对于广大乡村建筑来说，的确是十分罕见的情况。如果不是看到一栋栋房屋，都充满了岁月沧桑的痕迹，恐怕大家都要怀疑这些是新建的房子。

　　在方元等人啧啧称奇的时候，也走到了山村中间的坪地里。只见坪地摆放了几张方桌，桌面上摆满了各样鱼肉酒菜，热气腾腾，香气扑鼻。

　　一时之间，不少人暗暗咽了咽喉咙。走了一个多小时，可把他们累坏了。现在闻到飘逸的酒肉菜香，自然有些把持不住。

　　兰心美女善解人意，微笑示意起来：“大家不要拘束，请坐。”

　　“大家别客气，坐吧。”何春波也笑呵呵的帮忙招呼。经过一番你推我让，大家就分了两桌坐好，然后很矜持的享用眼前的美味佳肴。

　　酒过三巡，菜过五味，填饱了肚子之后，方元也好奇的继续打量这个山村，看一会儿，他眉头一皱，忽然感觉有些不对劲……

　　“怎么了？”包龙图看到方元在发愣，就顺口问了一句。


第445章 世外桃源

　　方元沉吟了下，最终还是据实道：“这村子，好像有些不对啊。”

　　“不对，哪里不对？”包龙图愣住了，也随之左顾右盼打量。

　　“你没有发现么，这村子好像没有什么人。”方元迟疑道：“太安静了，有点儿反常啊。”

　　“嗯？”同桌的人一听，除了个别迟钝的，其他人也纷纷反应过来。观察之后再一琢磨，也觉得方元没有说错，这山村忒静了点。

　　虽然说，山村与世隔绝，没有大城市的喧嚣嘈杂，相对比较安静也可以理解。问题在于，再安静也有个限度，鸡鸣犬吠之声，多少也应该有吧。

　　可是现在，大家仔细观察，发现山村不仅没有什么鸡声狗声，甚至在中午时分，已经是饭点的时刻，家家户户都没有看见炊烟升起。

　　乍看之下，整个山村充满了死寂的气息，很不对劲。

　　“大家怎么了？”与此同时，看到邻桌的方元等人放下了筷子，旁边的兰心美女顿时投来明丽眼波，微笑问道：“是不是觉得粗茶淡饭不合胃口呀？”

　　不等方元等人开口，何春波就急忙表态道：“没，没有的事。这些酒菜非常的美味可口，连大酒店也比不上，肯定是专门请大厨烹饪的吧。”

　　“诸位辛苦而来，这里的条件又十分简陋，在外界环境上满足不了大家，也只能在这方面下工夫了。”兰心美女笑道：“不过众口难调，要是大家觉得酒菜不合口味，一定要提出来，我让厨师改进……”

　　“不是酒菜的问题。”这个时候，有心眼直的人，直接开口问道：“兰心小姐，这个村子好像……没什么人啊。”

　　“咦，好像真是……”在那人的提醒下，更多的人也反应了过来。然后也想到了，刚才一路走来，除了迎接他们的一帮人以外，根本没有看到其他的村民。现在再观望整个村庄，静悄悄地没有什么动静，自然让人颇为奇怪。

　　“哎呀，忘记跟你们说了。”就在这时，兰心美女笑呵呵道：“这村子其实已经废弃了，没什么人居住。”

　　“废弃的村子？”众人一听，自然感到十分意外。

　　“是啊。”兰心美女点头道：“你们也看到了，村子的位置比较偏远，而且四周田地十分的贫瘠，生活环境不怎么好。所以几十年来，村子的人陆续搬离这里，村子也逐渐荒废了。”

　　“既然如此，兰心小姐为什么还要还原遗迹？”有人很迷惑，不明白这里的条件艰苦，干嘛还要费尽心机搬回来住。

　　“何先生也应该和你们说了吧，这是我长辈的一个心愿。”兰心轻叹道：“长辈的决定，我们做小辈的再怎么不理解，也不好忤逆啊。”

　　“就是，就是。”何春波连连点头道：“这说明兰心小姐孝顺。”

　　“哪里。”兰心抿嘴微笑道：“只是一点本分罢了。”

　　“本分好呀，毕竟现在有许多人，连做人的本分都忘了。世风日下，人心不古啊。”何春波感叹连连，任谁都能够看出他眼中的爱慕之色。

　　其他人心中暗笑，不过听了兰心的解释，大家也就释然了。随着现代化进程的加快，一些村子整体搬迁，去到城市生活，这也是常有的事情，不值得一提。

　　很快，大家就吃饱喝足了，十分的惬意。

　　当然，何春波也没有忘记正事，稍微坐了一会儿之后，就起身道：“诸位，食君之禄，忠君之事，该干活了。”

　　“好嘞。”其他人也没意见，毕竟何春波说得没错，拿了人家的钱，肯定要帮人家的忙。坐享其成，那是富二代的专利，与在场众人无缘。

　　“那就拜托各位了。”兰心笑盈盈道：“事成之后，必有酬谢。”

　　“兰心小姐太客气了。”何春波殷勤道：“我们先去忙，回头再向你汇报进展。”

　　说话之间，何春波就带着其他人来到坪地附近的断垣残壁旁边，然后示意道：“大家看清楚了，这里就是兰心小姐的祖宅了。残破得比较厉害，所以就要大家费心研究，根本现存的遗迹，把宅子本貌复原回来。”

　　这事听起来不怎么容易，但是也没有想象中的困难。

　　毕竟很多宅第尽管大小不一，但是基本的构造也没有什么差别。只要根基还在，经过一番推衍，将宅子复原七八成，这也不算什么难事。要知道在场的人，绝对是很专业的人才，如果连这事也做不到，恐怕早就被淘汰了。

　　与此同时，有人惊诧道：“这宅子，挺大的呀。”

　　“是啊，看情形，好像是土老财的豪宅。”旁边有人附和。

　　“的确像。”其他人打量起来，也不自觉点头。主要是这残破的宅子，占地面积真的十分宽阔，从墙壁倒塌的范围看来，应该是个四五进院落的大宅门。

　　但凡这种大宅门，普通百姓肯定是没有足够的财力修建起来。

　　见此情形，难免有人笑眯眯的猜测道：“你们说，在几十年前，兰心小姐的长辈是不是被逼急了，才无奈……移民的？”

　　“可能性很大呀。”旁人轻笑道：“不过话又说回来，在那个特殊时期，居然能够拖家带口一起走掉，本事不小，关系也真够硬的。”

　　“如果没本事，又没关系，在国外生活不好，现在恐怕也不会想要衣锦还乡了。”又有人笑道：“村子没人了，他回来大兴土木，整个村子就是他的地盘了。啧啧，简直就是属于自己的世外桃源啊。”

　　“如果有足够的财力，再疏通一条从村子通往城市的公路……”又有人设想道：“恐怕要比世外桃源还要美好。”

　　其他人纷纷点头，也让何春波笑责起来：“你们就不要在这里做白日梦了，是不是世外桃源，也与你们没什么关系。少说几句闲话，赶紧努力干活才是真的。”

　　“波哥，你为了美女，连兄弟的情谊都不要了。”有人调笑道：“不停的催我们做牛做马，让人寒心啊。”

　　“天地良心，我也是为了大家着想。”何春波啼笑皆非道：“早点完成任务，拿了报酬立即返回南京，还要参加比赛呢。”

　　这是正理，众人也不节外生枝了，立即根据协商好的安排，每个人负责一个区间。不要看大家说说笑笑，感情十分和谐热闹。但是一进入工作状态，每个人都憋了一口气，打算证明自己的实力，最好能压别人一头。

　　不要忘记了，这些人都是设计大赛的选手，争强好胜是他们的本能。就算现在是接私活，但是也没人愿意输给其他人。

　　所以此时此刻，一帮人沉默不语，埋头研究。好久之后，包龙图才向方元走去，随意坐在旁边的一块石头上，自得道：“我搞定了。”

　　“这么快？”方元有些惊讶。

　　“运气不错。”包龙图随手把自己画好的稿图递过去：“我那里是厢房，三个厢房并排，布局完全相同，搞定一个就解决了。”

　　“哦。”方元随手一翻，然后点头道：“你那边是厢房的话，那么这里肯定就是厅堂了。厅堂的旁边还有天井，有点儿像是徽派建筑。也就是说，四堵墙壁应该是马头墙，呈五岳朝天之势，然后屋檐向内倾斜，呈四水归堂的格局。”

　　“你那边是厅堂？”有人听到方元的述说，立时笑道：“这样说来，我这里肯定是厨房无疑了，还有放柴火的杂物房，以及养鸡的棚屋……”

　　“这里是二进院落……”

　　一时之间，众人来了一场头脑风暴，不断的印证，然后执笔在稿纸上勾勒，大宅门的轮廊也慢慢地浮显出来。

　　这是最基本的建筑构造，就算存在误差，也不会超过一成。忽然，有人左顾右盼，迷惑不解道：“对了，波哥呢？他负责的地方，应该是后院吧，怎么不见人？”

　　“刚才还在的……”有人环顾一眼，然后笑道：“是不是又跑去把妹了？”

　　“这家伙，让我们努力干活，他自己倒偷懒了。”有人鄙视道：“重色轻友啊。”

　　适时，何春波在附近的房屋中冒了出来，然后笑斥道：“谁在说我坏话？人有三急，憋不住了，总不能就地解决吧。”

　　“嘿嘿。”众人释然，随之有人表功道：“波哥，来看看，宅子的大致构造已经出来了。”

　　“这么快？”何春波也有些意外。

　　“不算快吧。”有人说道：“大家研究了一个多小时，再汇合讨论一下，宅子基本的框架自然就出来了。”

　　“哈哈，也对。”何春波顿时笑道：“诸位都是大才，这点小事肯定难不倒大家。既然构造出来了，那么就弄个模型吧。”

　　“没问题，看我的。”有人自动请缨，然后取来笔记本电脑，打开专门的软件之后，双手飞快如闪电，哔叽啪啦的输入一堆数据。

　　不久之后，一个三维立体的简单宅子模型，就出现在大家的眼前。只见宅子十分的宽敞，四进院落，以中间的主厅为基点，四周房屋布置排列，犹如众星捧月一般。

　　不过让方元感到惊愕的是，宅子的大门居然是朝向东北方向……


第446章 嘉木，鬼木！

　　之前就说了，众人是分散研究，各负责一个区间，所以方元也没有想到，宅子的大门竟然是朝向东北方向，这让他感到很惊异。

　　看了两眼，方元忍不住问道：“这大门真是朝东北方向开的吗？”

　　“门朝东北，有什么不对吗？”有人不解。

　　旁人立时笑：“哈哈，听你这样问，就知道你对古建筑了解不深。”

　　“凭什么这样说？”那人肯定不服气：“我要是了解不深，怎么可能通过宅子的遗迹，就还原它的原貌。”

　　“我说你了解不深，不是指你不懂古建筑构造，而是说你对于古建筑的一些寓意，不怎么关注。”旁人笑着说道：“不然的话，你应该明白，看到大门朝东北方向，方兄弟为什么会觉得奇怪了。”

　　“为什么？”那人虚心求教。

　　“因为古人觉得，西北为天门，东南为地户，西南为人门，东北为鬼门。”方元微笑解释道：“不说古代了，就算是现代，一些有许多人认为，邪气、煞气多由东北来，所以不会在东北方向开设门窗，要留下完整的墙壁抵挡邪气入侵。”

　　“啊，居然还有这样的说法。”那人恍然大悟。

　　“正常。”旁人点头道：“古时候修建房子，各种禁忌非常多。从动土立基，再到宅成，一大堆繁琐的仪式。换成是现代，肯定会让你不胜其烦。”

　　“宅是立家之本，不敢轻视啊。”方元笑道：“不要说古代了，就是现代人购房，也照样讲究通风透气、背光朝阳。”

　　“那倒也是。”其他人深以为然。作为设计师，他们在工作的过程中，也遇到一些客户提到风水要求。不管他们相不相信，但是也会秉承顾客的意愿修改设计。

　　“说起来，这宅子也应该比较古老了，难道当时不讲究风水朝向么？”旁人也惊奇道：“居然门朝东北，不怕犯了忌讳。”

　　“不至于这么讲究吧。”有人质疑道：“中国的房子不下亿万，门朝东北的起码有千千万，难道他们都会出事？”

　　“没说一定会出事。”方元解释道：“只不过是出事的几率相对比较高而已。再说了，就算由于某种原因，大门非要朝东北开也行，一般也会有应对的措施。”

　　“什么措施？”其他人多少有些好奇。

　　“影壁啊。”方元提醒道。

　　“啊，照壁啊。”其他人纷纷反应过来。

　　影壁，也称照壁，古称萧墙，是中国传统建筑中用于遮挡视线的墙壁。即使大门敞开，外人也看不到宅内，另外还可以烘托气氛，增加住宅气势。

　　不过作为风水师，方元可是知道，影壁不仅有遮挡视线、挡风、增加气势的功能而已，更重要的是具有风水的功效。

　　古人觉得，自己的住宅之中，经常有鬼来访。如果是自己祖宗的魂魄回家是被允许的，但是如果是孤魂野鬼溜进宅子，就要给自己带来灾祸。

　　如果有影壁的话，鬼看到自己的影子，会被吓走。也就是说，只要在东北方向，竖一堵影壁，就可以解除门朝东北的隐患。

　　“可是，门外没有影壁啊。”与此同时，有人示意道：“我刚才看得很清楚，门口位置只有几级台阶，另外还有几株槐树，没有什么影壁。”

　　“什么，槐树？”方元脸色微变。

　　“是啊，老槐树。”那人顺手一指：“看模样，应该有几十年树龄了吧。”

　　众人顺势看去，只见在一片残垣之间，的确有几株树木的存在。不过这几株树木好像太苍老了，已经没有了多少生机。虬乌的枝干上，只剩下少许的树叶，让人知道这是槐树。

　　总而言之，断壁残垣的旁边，加上几株萧瑟的树木，着实是充满了败落孤寂的气息。

　　“啪啪！”

　　就在这时，何春波忽然拍手，然后笑道：“好了，大家不要扯淡了，继续干活吧。工作已经完成一半，争取明天搞定，后天回去。”

　　“波哥，突然发现你很有做监工的潜质嘛。”有人笑道：“要是拿条鞭子摔打两下，那就更加形象了。”

　　“去你的。”何春波笑骂起来：“说真的，赶紧研究吧。再研究半个小时，大家就可以收工了。”

　　“半个小时就行了？”有人奇怪道：“半个小时之后，才下午三点多而已。”

　　“兄弟，你想住在这里吗？”旁人笑道：“如果你愿意留下来过夜，那么多研究几个小时也无所谓。不然的话，肯定是要提前走。要走一个多小时，才能搭车到城市啊。”

　　“哎！”

　　这人一说，其他人才反应过来，顿时唉声叹气。想到待会还要走路，一帮人叫苦连天，纷纷谴责何春波，觉得是他把大家给坑了。

　　“我还以为是普通的山村，可以借住村民大叔家里呢。”

　　“我也是这样想的，谁知道居然是个荒废的村子，波哥没说清楚，上当了。”

　　“波哥，回去之后，你不请客的话，难平众怒啊。”

　　在众人的声讨中，何春波举起双手，连连告饶道：“我错了，结束这件事情之后，我再向大家赔罪，到时候要打要杀，随便你们。”

　　“真的陪睡么？”有人幽幽问了一句。

　　何春波没听明白，正想点头的时候，忽然看到那人脸上的坏笑，然后灵光一闪，立时缩身退开几步，惊吓道：“兄弟，哥没那爱好啊，你还是找其他人吧。”

　　“哈哈……”爆笑声中，众人也随之散开，继续研究宅子细节。

　　此时，包龙图趁机拍了拍方元肩膀，小声问道：“丸子，看你神色不对啊，咋了？”

　　“不是我不对，而是这宅子不对啊。”方元皱眉道：“大门朝东北，不仅没有影壁阻挡，反而种了槐树，这样不是在自寻死路么。”

　　“啊？”包龙图愣住了：“什么自寻死路？”

　　“你不知道。”方元摇头道：“槐树成分很复杂，有人说是吉祥树，也有人说是四大鬼木之一，容易招来灾害。”

　　“呃？”包龙图不解道：“为什么？”

　　“之所以说槐树是吉祥树，主要是自古以来，槐树就有公卿大夫树之称，周礼中有三公面三槐的记载，所以在历代的国子监和贡院里都种植有槐树。”

　　方元解释起来：“从周代起就在皇宫种植槐树，故槐树又有宫槐之称。据说在故宫御花园的东南角，有一棵巨大的龙爪槐，为京城龙爪槐之最。它树冠上的几个大枝似数条巨龙凌空飞舞，无数的小枝像虬爪伸缩，人称蟠龙槐。”

　　“那棵蟠龙槐，也被历代皇帝称之为嘉树，视为吉祥的象征。不仅是宫廷官场，就是民间之中，对于槐树也有许多美好的寓意。比如说门前有槐，升官发财；家中槐，财自来等等谚语，也在民间广为流传。”

　　说话之间，方元眉头一皱：“不过槐树的字解，就是鬼木的意思，让人有不好的联想。所以又有许多人觉得，槐树不是好兆头，在门前屋后栽植槐树，很容易招来鬼魅。”

　　“难怪你说槐树成分复杂，毁誉参半啊。”包龙图恍然大悟。

　　“没错。”方元轻轻点头道：“当然，在高明的风水师眼中，槐树是好是坏，需要配合宅子的形势研究，不能单独把它剥离开来。”

　　“明白。”包龙图理解道：“你说过很多次了，具体问题具体分析嘛。”

　　“就是这个道理。”方元慎重道：“在风水学上，种什么树，树木种在什么地方，都是很有讲究的事情。阳宅十书就有‘中门有槐，富跚三世；宅后有榆，百鬼不近’的记载，甚至还有门前一棵槐，不是升官就是发财的说法。”

　　“然而这说法不具备普遍性，在宅子门朝东北，也就是鬼门方向的时候，又在宅门前面种植槐树，简直就是在给自己找麻烦啊。”方元锁眉道：“也不知道是谁起的宅院，难道就没有这方面的禁忌意识么？”

　　“嘿，你操这个闲心做什么？”包龙图忽然笑道：“你自己都说了，门朝东北，只是有一定的几率出事，未必就一定会有问题呀。再说了，人家现在不是挺好的嘛，一家人在国外生活，又准备衣锦还乡。”

　　“朝向鬼门，又种槐树，已经不是有一定的几率出事了，而是有很大的可能出问题。”方元摇头道：“以前应该是他们运气好，早早搬走了。不然的话，肯定是家宅不宁。”

　　“哦。”包龙图眨眼道：“这样说来，可能是由于家宅不宁，他们才搬走的吧。”

　　“不知道。”方元随口道：“反正我可以肯定，如果他们把宅子复原，又不改变大门朝向的话，迟早……”

　　“啊啊啊……”方元的话还没有说完，一阵惊恐的惨叫声立即响彻云霄，不仅把其他人吓了一跳，也引起了他们的关注。

　　“怎么回事？”包龙图瞄了过去，迷惑不解：“出啥事了？”

　　一时之间，众人纷纷上前，围在那个惊魂未定的人旁边，一边轻声安抚，一边好奇打听。不明白好端端的，这人惊慌失措的瞎叫什么？

　　那人定了定神，嗫嚅道：“大家……看……看……那里，骨头……”


第447章 发乎情，止乎礼

　　“骨头？”

　　听到这话，众人一愣，连忙看了过去。果不其然，在断墙角落之中，砖瓦遮盖的地方，的确有一节节白骨半露出来。

　　刚才那人研究宅子构造细节，顺手把一些砖瓦翻开，冷不防就看到这些白骨，难免受到惊吓，情不自禁惨叫起来。这也算是人之常情，无可厚非。

　　“怎么了，发生什么事情了。”

　　与此同时，兰心听到动静，也带着几个人匆匆忙忙赶了过来。

　　“没事，没什么大事。”何春波站了出来，表情也有几分紧张，小心翼翼示意道：“不过兰心小姐呀，那……那些……东西……”

　　兰心眸光一瞥，顿时恍然大悟，然后纤手一挥，吩咐道：“去看看。”

　　“是。”随行之中，有一个身材魁梧的青年，立马大步流星上前。他也没有什么畏惧之色，直接把砖瓦翻开大半，看了两眼就回头汇报道：“小姐，是狗骨。”

　　“哦。”兰心释然，随之微笑道：“处理干净，不要让它们碍眼。”

　　“明白。”魁梧青年点头，随之就脱下外套铺在地上，再把那些骨头捧到外套里，然后用衣角打了个结，就形成了一个简单的包裹。做好这一切之后，他就提着包裹走开了。

　　适时，兰心才轻步走来，歉意道：“不好意思了各位，肯定是当年长辈们走得急，没有把狗带走，以至于它饿死在这里。唉，也是作孽啊。”

　　一叹之后，兰心又继续道：“我也没有想到，宅里还有这样的东西，吓着大家了，真是十分抱歉。”

　　“没事，没事……”

　　兰心这样说了，那个惊叫的人也觉得有些不好意思。一个大男人，居然害怕几根骨头，说起来也有点儿丢人。

　　“对了，大家研究得怎么样了？”兰心也在不留痕迹的转移话题。

　　“差不多了。”何春波笑容满面，招手示意道：“兰心小姐你看，宅子的基本构造已经出来了，只要再给我们一些时间，肯定可以顺利完成任务。”

　　兰心连忙走来，看了一眼，就喜形于色：“太好了，非常感谢大家……”

　　“兰心小姐满意就好。”说话之间，何春波有点儿迟疑：“不过时候不早了，今天怕是完不成任务了，要等明天才能继续。”

　　“没问题。”兰心笑盈盈点头道：“大家今天长途跋涉过来，又忙活了半天，真是辛苦了，的确应该要早点休息。”

　　一边说着，兰心回头叫唤道：“豪哥，替我送几位先生到城市酒店落脚，好好的款待。”

　　“兰心小姐不跟着一起走么？”何春波似有些失望。

　　“不了，我还要忙点别的事情。”兰心微笑道：“晚一些才回去。”

　　“我们能帮上什么忙吗？”何春波殷勤道：“有事你说，我们绝对不推辞。”

　　“呵呵，其实也没什么。”兰心笑道：“就是在统计预算，看看重修宅子大概花费多少。另外就是在考虑，进村的道路崎岖，车辆不能开过，修宅子的材料怎么运送进来。”

　　“是啊，这的确是个难题。”旁边有设计师左顾右盼道：“我也觉得奇怪，村子的建筑材料又是从哪来的？”

　　“应该是就地取材。”方元随口道：“一栋栋宅子，多数是由砖石材料堆砌而成，估计附近应该有座石山。”

　　“方先生猜对了。”兰心赞赏笑道：“山村的旁边，的确有一座大石山。村子修建房子的石头，应该就是从那里采解过来的。我也在琢磨着，到底是从外面运来材料，还是干脆请人到山上开山取石算了。”

　　“这个就要考虑成本问题了。”方元分析道：“在附近开山取石，人工成本肯定高，但是贵在方便快捷，容易调度。要是在外面运送材料，一个多小时的路程不能开车，估计要用牛马来驮，也是麻烦……”

　　“嗯。”兰心纤手轻拂秀发，笑容明媚道：“这方面我会权衡的，到时候说不定还要请各位专家指点一二。”

　　“好说，好说。”其他人纷纷点头，七嘴八舌的发表见解。

　　在交流之间，众人也慢慢的上了山，来到悬崖边上，准备通过索桥回去。然而考虑到刚才的惊险，一帮设计师的脚步不自觉缓慢了几分。

　　不过当着兰心的面，也没人敢退缩，一个个可谓是提心吊胆，战战兢兢的走过了索桥，等到顺利抵达对岸的时候，每个人都长长吐气，有种劫后余生的感觉。

　　“嘿嘿。”

　　适时，大家相互看了一眼，也突然觉得颤悠悠的索桥，其实并没有想象中的可怕。大家之所以心惊胆战，很大程度上是自己吓自己罢了。

　　“兰心小姐，那我们就回去了。”

　　这个时候，何春波挥手告别道：“晚上见！”

　　“晚上见。”一番拜别，众人按照原路返回，想到还要走一个多小时，难免怨声载道。

　　“兄弟们，坚持就是胜利啊。”何春波不断打气，走了五六分钟之后，他伸手一摸口袋，脸色立时一变：“哎呀，我掉东西了。”

　　“掉了什么东西？”众人连忙看去。

　　“钱包，我钱包掉了。”何春波愁眉苦脸道：“完蛋了，要是找不回来，我就完蛋了。”

　　“大家看到波哥的钱包了没有，晚上大家还要靠波哥的钱包吃饭呢。”包龙图问了一句，然后笑眯眯道：“话又说回来，波哥你的钱包是真不见了，还是不想请客啊。”

　　“……不开玩笑。”何春波没好气道：“我钱包里没有多少现金，关键是里头有几张卡不能丢呀，补办起来很麻烦的。”

　　“这倒也是。”包龙图表情一正，点头道：“大家帮忙找找看。”

　　一时之间，众人散开搜寻起来，自然没有什么发现。

　　“波哥，你好好想想，钱包没丢的时候，大概在什么时间。”有人提醒起来：“只要确定了时间，也能够推测丢在什么地方了。”

　　“是啊。”旁人赞同道：“总要知道是在来的路上丢的，还是在村子里……”

　　“想起来了。”何春波一拍脑袋：“在村子里，人有三急的时候。肯定是那个时候，我习惯的把钱包拿出来搁到一边，但是才解决了生理问题，就听见你们在喊我，我忘记拿钱包就匆匆回去与你们汇合了。”

　　“知道丢在哪里就好。”众人替他高兴，然后有人提议道：“波哥，你回去拿钱包吧，我们在这里等你。”

　　“不用等，你们先走着。”何春波笑道：“我直接用跑的，取回钱包之后，很快就能追上你们的。”

　　说罢，何春波撒腿就跑，扬起一片尘烟，很快消失在尽头。众人也觉得，的确没有必要浪费时间，当下又继续说说笑笑，慢步而去。

　　大概走了半个小时左右，众人就听见身后传来动静，回头一看就见到何春波奔跑的身影。众人自然停了下来，等了两三分钟，重新与何春波汇合。

　　“波哥，怎么搞得这样狼狈？”众人多少有些意外，因为这个时候的何春波，不仅是气喘吁吁，浑身冒汗，身上更是沾满了泥尘。汗水在泥尘上淌过，留下了明显的痕迹，就好像被猫瓜抓过似的，线条颇为凌乱。

　　“……别……别提了……刚才跑得……急了，摔……摔了一跤。”何春波不断喘气，额头上的汗水更像是珍珠似的，滔滔不绝的冒涌滴落。

　　“波哥，叫你不要急，我们会等你的。”包龙图笑道，顺手递上了纸币。

　　“谢了。”何春波一边擦汗，一边说道：“不能为了我一个人而耽搁大家的时间。走了，应该快看到车子了吧。”

　　“快了，快了。”众人又重新上路。

　　不久之后，果然看到了停在路边的车子，众人争先恐后涌到车上，享受空调带来的凉爽气息，才算是感觉活过来了。

　　接下来的情况也不用多说，车子立即启动，风驰电掣而去。大半个小时之后，就抵达了淮阴城，在城市大酒店之中，已经有预定好的房间，供众人落脚住宿。

　　来到了酒店，进了房间，众人又是洗澡，又是休息，到了晚上才恢复精神，生龙活虎。说起来，现代人还是比较习惯过夜生活。白天上班工作的时候，各种昏昏迷沉，睡眠不足的模样。一到晚上，马上像是打了鸡血似的，精神焕发。

　　此时，众人齐聚酒店的吧厅内，听着劲暴的音乐，喝着各种酒水饮料，谈笑风生。

　　“对了，兰心小姐呢？”忽然有人问道：“还没有回来么？”

　　“不知道啊。”何春波摇头道：“电话打不通，可能是在忙什么事情吧。”

　　“啧啧……”有人笑道：“我看不是电话打不通，而是厌烦波哥的纠缠了，直接把你拉上了黑名单。”

　　“滚蛋。”何春波笑骂起来：“我哪里纠缠了，分明是发乎情止乎礼好不好。”

　　“波哥，你不知道么，发乎情止乎礼，其实就是有贼心没贼胆的同义词。”包龙图的补刀，也让其他人拍手大笑起来，深以为然。

　　“你们这帮家伙。”何春波哭笑不得：“懒得和你们多说了，我跳舞去。”

　　说话之间，何春波走到吧厅舞池，手舞足蹈起来，各种乱舞让人不忍直视……


第448章 诡异的耳坠

　　看到何春波各种乱舞，有人笑了起来：“波哥好像挺开心的，难道说在我们不知道的情况下有什么进展？”

　　“你多想了。”旁人笑道：“我看波哥不像是开心，反而像是在发泄。应该是被拒绝了，在宣泄心中的苦闷。”

　　“不要扯淡了。”忽然有人起身叫道：“麦霸闪亮登场，大家鼓掌！”

　　“啪啪啪啪……”其他人很给面子的拍手，然后兴致勃勃的听着那人鬼哭狼嚎，在魔音贯耳与群魔乱舞之间度过了一个晚上。

　　第二天早上，众人起来吃了早餐，又重新上路，往山村而去。一回生，二回熟，昨天已经抱怨过了，今天也没人有什么怨言。

　　就算是一个多小时的山路，大家也走得十分顺畅。一路上说说笑笑，大家就来到了山村附近的悬崖边上。就在这一瞬间，有人骇然惊道：“桥呢，桥怎么不见了？”

　　“什么？”其他人愣住了，连忙凝神打量。

　　乍看之下，众人也是十分震惊，只见陡峭的悬崖两边，昨天还悬挂牢固的索桥，在现在已经消失不见，只剩下栓绳的柱子还分别屹立两边。

　　“怎么回事了？”惊愕之余，众人纷纷走到悬崖边上打量，然后就在悬崖底谷发现了索桥的残骸。

　　“谁干的？”有人莫名不解，也十分愤怒：“怎么把桥给毁了。”

　　其他人面面相觑，也是十分惊奇不解。好端端的，昨天索桥还在，怎么今天就被割断两边的绳索，把桥扔到山谷底下了？

　　各种揣测之中，方元眉头一皱，回头道：“波哥，联系一下兰心小姐，问一下情况。”

　　“对对对……”旁人连忙点头道：“一定要问清楚，这到底是怎么回事。”

　　“嗯，我打电话。”何春波点了点头，随手摸出手机联系兰心。但是片刻之后，他就摇头道：“这里是山区，信号不通啊。”

　　“呃。”其他人反应过来，山里信号微弱，打不通电话很正常。

　　“啊，兰心小姐他们，该不会出了什么事吧。”就在这时，有人惊声道：“昨天晚上联系不上，现在更是……”

　　在那人的提醒下，其他人也纷纷反应过来，意识到这事的不对劲。索桥莫名其妙的断了，又联系不上人，怎么看都像是要出事的节奏。

　　“不要瞎猜。”何春波摆手道：“别自己吓自己。”

　　“……要不，喊一下？”有人建议道：“山村离这里也不远，大声叫喊的话，村里有人肯定能够听见。”

　　“那就喊吧。”旁人点头，然后扯开嗓门大声叫道：“兰心小姐，我们来了……”

　　这人的声音十分洪亮，中气十足，响彻云霄。一时之间，山谷尽是他的回音，绵绵十里，久久没有平息。然而无论他怎么叫喊，都没有得到什么回应。

　　适时，众人也得出结论，要么是山村没人，要么就是真出事了。

　　“怎么办？”有人迟疑道：“要不……回去等消息？”

　　趋利避害，这是人类天生的本能，自然没有人笑话他胆小。不过也有胆子大的，沉吟道：“波哥，你不是说另外还有一条路么，我们从那条路进村怎么样？”

　　“那条路很远的。”何春波提醒道：“要走两个小时才到。”

　　“再远也要走啊。”那人严肃道：“我们要进村之后，才能确定出了什么事情。如果只是虚惊一场，那就算了。要是真有什么意外，我们才能打电话报警呀。”

　　“也是……”七八个年轻力壮的青年，就算被社会磨去了一些棱角，但是血气与良心还没有彻底的消逝。所以考虑了下，大家决定绕路进村。

　　“好，那就走吧。”何春波带路。

　　一时之间，众人轻快而去，不过方元似乎在想什么心事，脚步慢了几分。包龙图见状，也跟着放慢脚步，小声问道：“怎么了？”

　　“没什么。”方元轻轻摇头：“回去再说。”

　　“哦！”这种情况下，方元不想多说，包龙图也不好多问。两人沉默了下来，很快跟上了其他人的脚步，埋头赶路。

　　说起来，山村就在附近，但是有的时候，有些东西看似是近在咫尺，实际上却远在天边。主要是这里的山形地势十分的复杂，各种沟壑山谷密布，时不时可以看到悬崖峭壁。

　　所以只能大家绕开这些绝路，经过一番拐弯抹角，上上下下，最终才在一条很危悬的小道上进入山村。小道就在悬崖边上，好像是被人硬生生开凿出来的，一尺来宽，一边是石壁，一边是空悬的崖谷。人走在其间，那是各种心惊胆寒啊。

　　最让人害怕的是，崖边小道没有防护的栏杆，而且道路看起来很久没有人走过了，路面不仅堆积了杂乱灰尘，甚至还长了一些苔藓。

　　“要小心啊，千万不要打滑。”见此情形，大家相互提醒，手牵着手，一路慢慢挪步，才算是走过了这段危险路程，正式抵达山村边缘。

　　“总算走过来了。”众人松了一口气，然后鼓起精神，慢慢走进山村。

　　山村还是和昨天一样，安静而祥和。一栋栋宅了，错落分布四周，没有什么人气，充满了孤寂的意味。

　　此时，众人脚步又慢了下来，左顾右盼打量，寻找兰心等人的身影。

　　“兰心小姐。”有人叫喊起来，声音却有几分发虚。

　　“兰心小姐，你们在哪？”

　　众人一边叫唤，一边深入山村。忽然，包龙图一指：“大家快看，营地。”

　　所谓营地，其实就是两三个简易的帐篷，昨天众人享用的美味午餐，应该就是在这里做出来的。众人快步而走，掀开其中一个帐篷观看，只见里面空荡荡的没人。

　　“这里也没人。”察看了三个帐篷，众人发现帐篷中除了一些遗留下来的普通物品以外，根本没见兰心等人的踪影。

　　“难道是回去了？”有人猜测起来。

　　此时，又有人拿了一个包裹出来，示意道：“不应该啊，衣服行李还在的。”

　　“等等，那个不是？”有人瞄了一眼，立即退开了几步。

　　“是什么？”那人有些迷惑，顺手把包裹扯开，然后他低头一看，顿时吓得魂飞天外，双手本能一抛，把包裹里的东西撒了一地。

　　一瞬间，众人也情不自禁退步，定神再看，只见那些东西是森森白骨，也就是昨天兰心叫人收殓起来的狗骨。

　　“啊……”突然之间，有人鬼哭狼嚎，直接搂着旁边的人怪叫起来。

　　“怎么了？”有人不解，调笑道：“莫非你好那一口，趁机占人便宜？”

　　怪叫的人也没有辩解，只是头也不回的往角落一指：“看那……”

　　众人顺势看去，只见角落之中，也有一块白森森的骨头。那应该是抛撒落地上的时候，咕噜噜滚到角落的。乍看之下，只见那块骨头圆滚滚，上面还有一些窟窿……

　　“啊！”看了一眼，也有人骇然惊叫：“人头骨！”

　　“唰唰唰！”

　　一瞬间，众人退避三舍，远远离开了帐篷。尽管如此，大家也可以肯定，那块骨头肯定是人头骨无疑。也就是说，包裹里头的骨头，根本不是什么狗骨，而人的骸骨啊。

　　“怎么会这样……”有人接受不了这个事实，颤声道：“昨天兰心小姐不是说，那是搬家时不好带走的饿死的狗么？”

　　其他人面面相觑，不自觉聚拢在一起，再观望这个平静的小山村，忽然感觉这里充满了诡异的气息，让人毛骨悚然。

　　“咳！”良久之后，何春波才开口道：“要不，大家还是回去吧？”

　　“是啊。”立即有人附和道：“回去马上报警，让警察来处理。”

　　“没错……”不少人跟着点头，觉得这种事情，还是交给专业的人来办更好。

　　“那就回去吧。”何春波立即转身引路，其他人也不犹豫，纷纷跟上。一时之间，大家有点儿落荒而逃的意味，恨不能爹妈多生两条腿，这样走得更快。

　　走了几步路，方元忽然发现路边的草丛之中有亮光反射，一点金属光芒，自然引起了他的注意，也让他的脚步一滞，眼睛顺势瞄了过去。

　　就是多眼了一眼，方元就发现草丛之中有件东西，好像是一枚十分精致的耳坠，在阳光的照射下散发出绚烂的光泽。

　　“是兰心跌落的？”方元心念一转，快步走去把耳坠捡了起来。等他把东西拿起来一看，脸色倏地就变了，充满了惊疑之色。

　　就在这时，包龙图回头招呼起来：“丸子，你怎么了，快跟上啊？”

　　“来了。”方元五指一扣，把耳坠攥握在掌心，然后左右看了眼，确定草丛没有另外的东西之后，就匆匆跟上了其他人的步伐，再沿着崖壁小道离开山村。

　　一路上，大家埋头赶路，根本没有聊天的兴致。一路奔行，本来三个多小时的路程，他们仅是用了一半时间，然后就看到了停在路边的车辆。

　　看到车子还在，许多人暗暗松气，然后快速上车，飞快返回淮阴城。

　　期间，有人想打电话报警，却让何春波拦了下来：“警不能乱报，等回到城里，我再联系兰心小姐。如果还联系不上，再由我来报警，协助警方调查……”


第449章 蝎尾针

　　“这种事情，肯定很麻烦，恐怕三五天也搞不定。”

　　这个时候，何春波摇头叹气道：“所以呀，我留下来协助警察调查，你们就先回南京吧，不能耽搁了你们的比赛。”

　　“波哥，这样不好吧。”其他人有些迟疑。

　　“有什么不好。”何春波凛然道：“大家都是受了我的拜托，这才在百忙之中抽身过来做事，现在出了意外，肯定是我来负责，不能牵累了大家。”

　　“波哥，仁义啊。”一时之间，不少人很受感动，纷纷表示愿意留下来与何春波一起协助调查。

　　“放心，这事说开了就好。”何春波摆手道：“再说了，淮阴距离南京也不远，要是真有什么麻烦，估计还要向你们求助呢。”

　　“好说，有事尽管打电话。”

　　“你招呼一声，我们立马赶过来。”

　　在说话之间，大家就回到了淮阴城酒店。之后何春波再联系兰心，依然联系不上，也只能报警了。在何春波去警察局的时候，其他人也摇头晃脑，唉声叹气的收拾行李走了。

　　“倒霉呀，昨天还好好的，怎么今天就出事了？”

　　“该不会是被绑票了吧？”

　　“不至于吧？”

　　在回去的途中，众人揣测纷纷，唯有方元沉默不语，若有所思。包龙图见状，找了个空隙，悄声问道：“丸子，你是不是发现了什么情况？”

　　“是发现了点问题。”方元迟疑了下，轻声提醒道：“你不觉得，波哥的反应，有些不对劲吗？”

　　“什么？”包龙图惊诧道：“有什么不对？”

　　“他的反应，太平静了。”方元迟疑道：“兰心小姐失去联系了，按理来说，他应该十分紧张焦虑才对。可是刚才，他急是急了，但是急得有些‘作’的味道。”

　　“也是啊。”包龙图认真想了想，也同意道：“特别是在山村的时候，还是他第一个提议先走的。”

　　“不仅如此。”方元小声道：“你不觉得，波哥对于山村四周的地形非常熟悉了解吗？在带路的时候，就好像在山里生活多年的人，哪里有荆棘，哪里有沟壑，哪里存在危险，他都一清二楚，不断提醒大家注意。”

　　“啊。”包龙图立时反应过来，惊疑道：“丸子，你是怀疑……兰心小姐等人的失踪，与波哥有关联？对了，昨天他钱包掉了，返回山村……或许桥是他弄断的……”

　　“未必。”方元轻轻摇头：“我只是猜测罢了，又没有什么证据。再说了，你也不要觉得兰心小姐是娇滴滴的柔弱可欺的小女子，玫瑰再漂亮，也带了刺的。”

　　“什么意思？”包龙图迷惑不解。

　　“你看这个。”方元悄悄地把一件东西递了过去：“这是我在山村草丛中捡到的，看模样应该是兰心小姐的耳坠。”

　　“你捡到东西了，怎么不告诉大家？”包龙图责怪道，又顺势打量起来，只见耳坠十分的精致美观，造型更是十分华丽别致。一点一点流苏，有细微的钻石点缀，闪闪发亮。

　　方元不答反问：“坠子很漂亮吧？”

　　“当然。”包龙图点头道：“应该称得上是奢侈品。”

　　“不仅是奢侈品，更是一件很危险的东西。”方元沉声道，伸手把耳坠拿了回来，然后也不知道他触动了什么机关，本来用来悬挂在耳垂孔眼中的倒勾，一下子就弹直，就好像是一枚长针，锋芒毕露。

　　乍看之下，包龙图顿时骇然一惊：“这是什么？”

　　“不是告诉你了吗，很危险的东西。”方元郑重其事道：“比你想象中的还要危险，一但被针头刺中，你恐怕要躺几天才能醒，或者永远也醒不来了。”

　　“啊？”包龙图惊骇道：“这针有毒？”

　　“废话，如果没毒，一根针能有什么危险。”方元白了一眼，手指头微微一侧，一抹蓝汪汪的色泽，就在针尖上泛动闪现。

　　“还真是。”包龙图忍不住缩了缩身体，迷惑不解道：“这玩意有什么名堂呀，竟然伪装成耳坠，你又是怎么辨识出来的？”

　　“听人说的。”方元随口道：“前几天我在徽州，结识了一位高人，他给我说了一些江湖秘闻，其中就提到了一种蝎尾针……”

　　“蝎尾针？”包龙图一怔，看着方元松手之间，笔直的长针又恢复了勾状，顿时点头道：“蝎尾似勾，名称果然很形象。”

　　“不仅名称形象，也非常的阴险歹毒。”方元解说道：“如果不是知道底细，你能够想象一个漂亮美女随手摘了耳坠，再风情万种朝你走来，等你色授魂予的时候，耳坠针尖轻轻在你身上一刺，会发生什么样的状况？”

　　包龙图想了想，感叹道：“必死无疑。”

　　“明白就好。”方元点头道：“所以呀，随身携带这种危险玩意的美女，恐怕没有我们想象中的那么简单。”

　　“靠，波哥不简单，美女也有问题。”包龙图有些无语：“两人真是绝配呀。”

　　“就是由于这个原因，我才袖手旁观。”方元坦然道：“事不关己高高挂起，不了解内情，还是不要多管闲事了。”

　　“……嗯。”包龙图赞同道：“这事与我们无关，还是不要掺和了。有这个精力，不如集中在最后一轮淘汰赛上。”

　　“我也是这么想的……”

　　有了决定之后，两人也不再讨论这事，等到别人询问他们有什么看法的时候，就是含糊其辞的说上几句废话。

　　不久之后，众人回到了南京，也随之散去了，各回各家。两天过去，到了第三天早上，最后一轮淘汰赛开始了，几个人才在体育馆汇合。

　　见面之后，大家相互喧嚣问候，给对方加油打气。就在这时，有人惊疑问道：“对了，波哥呢，还没有回来么？”

　　“呃？”众人面面相觑，下意识的摇头表示自己不清楚。

　　“前天我还和波哥通过电话。”与此同时，有人皱眉道：“他说一切顺利，应该能够赶回来参加比赛的。”

　　“怎么，找到兰心小姐他们了？”旁人惊喜问道。

　　“人没有找到。”那人摇头道：“不过波哥说，警察调查发现，应该是兰心小姐带人上山找什么东西，然后迷路了。现在警察在派人搜山，想必很快就有消息了。”

　　“上山迷路了？”

　　想到那里复杂的山形地貌，众人倒也可以接受这样的解释。易地而处，就算是换了他们上山，恐怕也很容易迷失方向。

　　众人聊着聊着，比赛就快要开始了，但是还没有见何春波的踪影。

　　“难道说，波哥赶不回来了？”有人担忧道，直接摸出手机打电话。

　　一会儿，在众人的关注下，电话倒是通了。不过却不是何春波本人接的电话，而是另外一个人接听，并且以审讯的口吻，问清楚了打电话那人的身份，这才让何春波通话。

　　“兄弟，对不起了。”何春波一开口，就以抱歉的语气说道：“我还在协助调查，不能回去参加比赛了。大家加油，争取进入决赛……”

　　何春波含糊说了两句，不等众人反应过来，就匆匆结束了通讯。这个时候，有人皱眉揣测道：“波哥是不是遇到麻烦了？”

　　“十有八九。”旁人深以为然：“不然的话，怎么连电话都监听。”

　　“连电话都监控，太过分了。”有人愤然道：“投诉他们……”

　　“或许那些人根本不是警察，投诉有什么用？”方元暗暗摇头，忽然之间有一种感觉，这事恐怕没完。

　　与此同时，也有人提醒道：“大家先别聊了，去参加比赛吧。比赛完了，再给波哥打电话问一下具体情况。”

　　“嗯，回头再说。”旁人附和，祝福道：“大家好运。”

　　“好运！”

　　适时，众人相互拍了拍肩膀，然后按照不同的场次，井然有序进入会场。开始了最后一轮淘汰赛，只要在这轮比赛中没有被淘汰，那么就有资格参加决赛，夺取最终的胜利。

　　比赛的过程，十分的紧张激烈，每个团队都使出浑身解数，毫无保留的投入到设计作品之中。时间一分一秒过去，直到两个小时以后，淘汰赛才算是结束。

　　等到把作品提交上去，参赛的人员才慢慢地散去，神态各不相同。有人笑容满面，显然发挥得不错；有人脸色苍白，恐怕是考砸了……

　　人生百态，在这个时候展现无疑。方元和包龙图，从他们脸上轻松的神态来看，就知道他们很有信心。事实也是这样，如果有谁走近他们旁边，就会听见包龙图欠揍的话：“简单，太简单了。如果决赛还是这程度，冠军肯定属于我们。”

　　“不要骄傲，刚才是我们运气好，恰好抽选到熟悉的题材而已。”方元倒是保持平常心，不骄不躁道：“到决赛的时候，好运气未必再眷顾我们了。”

　　“无所谓了，反正我们有拿冠军的实力。”包龙图“大言不惭”，也不怕别人听见了引起众怒。

　　方元摇了摇头，也没多说什么。如果连拿冠军的信心都没有，那么就算晋级决赛，恐怕也拿不了冠军。信心与实力，那是相辅相成的。信心足了，实力肯定爆涨，甚至超水平发挥。要是没信心，实力肯定大打折扣，输定了……


第450章 陷阱？

　　此时，包龙图叹道：“不过可惜啊，决赛要在一周后才举行，又要等了。”

　　“晋级名单还没有公布呢，着什么急。”方元随口道：“多等几天也好，休息放松一下，养精蓄锐呀。”

　　“就怕一鼓作气，再而衰，三而竭啊。”包龙图嘀咕道。

　　“有你这么诅咒自己的吗？”方元翻起了白眼，目光一瞥之后，脚步不自觉停了下来。

　　“怎么了？”包龙图顺势看去，只见在体育馆大门的附近，忽然多了几个黑衣人徘徊。这些人看到他们之后，立即涌了过来。

　　见此情形，包龙图心中微沉：“冲我们来的？”

　　“应该是。”方元轻轻点头。就在这时，几个黑衣人已经奔行过来，形成了合拢之势，把两人隐约包围起来。

　　感觉两人跑不了了，其中一个黑衣人才开口道：“两位先生，我们老板想请你们喝茶，请两位务必赏光。”

　　“如果我们拒绝呢？”包龙图撇嘴道：“我们又不认识你们老板，为什么一定要答应？”

　　“两位的朋友，都已经答应了，你们应该不会拒绝吧。”黑衣人说道，顺手一指。

　　方元和包龙图看去，只见在附近停了一辆宽敞的保姆车。车窗打开，里面坐了五六个人，恰恰是一同前往淮阴的设计师。

　　“好啊，光天化日之下，竟然敢虏人，你信不信我马上叫人报警。”包龙图义愤填膺道，根本不受威胁。毕竟现实不是电视剧，哪有这么容易受威胁。

　　再说了，他们又没有做错什么事情，底气十足。如果这些人敢动粗，大不了直接喊救命。包龙图就不相信，在青天白日朗朗乾坤之下，附近的同行会无动于衷。就算同行无动于衷，还有一帮维护秩序的保安呢。人多势众，根本没有必要害怕几个黑衣人。

　　“先生，不要生气。”这个时候，黑衣人忽然递了一张名片过去，然后开口道：“我们老板说了，知道他是谁之后，先生应该愿意与他会面。”

　　“嗯？”方元一怔，顺手把名片接了过来。

　　“谁呀？”包龙图顺势一看，也十分迷惑：“鼎轩，王权，哪个？”

　　“是他？”方元眉头一皱，自然知道王权是谁。当初他去大都市拜访建筑大师叶阁，就曾经与王权有过一面之缘。想到王权华侨的身份，方元也暗暗揣测起来，难道说想要在山村重建祖宅的就是他？

　　沉吟了下，方元决定看在叶阁的面子上，去见一见王权，当下点头道：“带路。”

　　“先生这边请。”黑衣人连忙引手。

　　在黑衣人的引领上，两人上了另外一辆车子。此时，包龙图好奇道：“丸子，你认识这个王权？”

　　“见过。”方元点头道：“叶阁大师的世交，还聊过几句。”

　　“哦，是认识的人，那就好办了。”包龙图笑道：“解释清楚这事与我们无关，让他不要找我们的麻烦。”

　　在说话之间，车子也飞快而去，最终在一栋茶楼前面停了下来。来到这里之后，包龙图才惊奇的发现，抵达茶楼的就他和方元两人，至于另外的那些人，也不知道带去哪里了。

　　“其他人呢？”包龙图难免有些迟疑。

　　“既来之，则安之。”方元淡定道：“上去看看吧。”

　　茶楼很静，显然是被人包了下来，特别是三楼，四面是落地大窗，透明的玻璃窗口敞开，八面来风，不断涌了进来。茶楼邻江，湿润江山吹拂，使得茶楼充满了清凉的气息。

　　此时此刻，宽阔的茶楼上，只有一桌一椅一人。

　　桌子不大，摆放了小巧玲珑的茶具，一个人正坐在椅子上，慢条斯理的沏茶。他的动作舒缓，仿佛行云流水，没有丝毫的烟火之气。

　　片刻，茶沏好了，那人才抬头笑道：“方师傅，好久不见了，请坐。”

　　那人轻轻挥手，旁边立即有人搬来两张椅子，悄无声息摆在桌子的两边。方元也没有客气，轻步走来坐下，淡笑道：“王总，别来无恙吧。”

　　王权笑了笑，顺手倒了两杯茶，然后轻叹道：“常说有缘千里来相会，果真是这样。前几天我还在与叶叔聚会，也谈到了方师傅。没有想到，这么巧在这里遇上了。”

　　“是巧。”方元顺势问道：“叶阁大师最近怎么样？”

　　“一切如常，精神矍铄。”王权微笑道：“在他的督促下，鼎轩大楼也已经快要全部竣工落成，到时候会举行一个庆典。要是方师傅有空，一定要出席参加。”

　　“有时间，肯定会的。”方元应付道。

　　“那就说定了。”王权笑容满面，十分随和客气。

　　寒暄了两句，方元直接切入正题：“王总，你请我们过来，到底是为了什么事情？”

　　“方师傅，很抱歉，这事是我冒昧了。不过事关我某个侄女的安危，不得不失礼了。”王权表情慢慢变得严肃起来：“我受人之托，想向方师傅求教几个问题，希望方师傅能够解疑答惑。”

　　“有事您说，只要我知道，绝对不隐瞒。”方元坦诚道：“不过我知道的情况有限，怕是帮不上什么忙。”

　　“方师傅能够如实述说当时的情况，就是最大的帮忙了。”王权微微一笑，平和问道：“方师傅是聪明人，也应该想到我的来意了。我也不多废话，只是想知道方师傅最后一次看到我兰心侄女，那是在什么时候？”

　　方元露出果然不出所料的表情，据实道：“五天前下午。”

　　“当时是什么情形？”王权又问道：“有什么特别的事情发生吗？”

　　“没有，一切正常……”方元摇头道：“当时我们与兰心小姐挥别，约好晚上在淮阴城会面，但是却没见她。等到第二天早上再去山村，却发现通过山村的索桥已经断了。”

　　“然后呢？”王权表情不变，似乎也知道详细的情况，现在不过是核实罢了。

　　“然后我们绕路去到山村，发现山村空无一人。”方元轻叹道：“发现兰心小姐等人失踪之后，我们立即返回城里想要报警。不过考虑到还有设计比赛，协助警方调查比较浪费时间，所以只留下一个人去警局，其他人直接回南京了。”

　　说话之间，方元也打听道：“王总，不是说兰心小姐等人上山迷路了，警察已经派人去搜寻，还是没有找到吗？”

　　“没有发现。”王权目光有几分暗淡。

　　“是吗？”方元微微皱眉，叹气道：“那要多派人搜索才行。”

　　“加大力度搜寻是一方面。”王权肃然道：“也不瞒方师傅，在搜寻的过程中，我的人却发现了一些疑点。”

　　“什么疑点。”方元迷惑不解。

　　“首先是索桥，怎么会无缘无故断了？”王权扣指道：“其次就是在山村附近的山上，的确是发现了我侄女他们活动的痕迹。不过那些痕迹，有些整齐规律了，好像是刻意布置出来似的，让人怀疑啊。”

　　“什么？”方元愣住了：“刻意布置？”

　　“没错。”王权点头道：“一帮人走过，脚印却那么错落有致，十分清晰明显，没有丝毫的凌乱。这是很浅显的布置，只要经验比较丰富的人，很容易看出破绽来。”

　　“王总的意思是……”方元迟疑道：“这是绑票？”

　　“我倒希望是绑票。”王权苦笑道：“如果是绑票，那么肯定要勒索赎金。这反而是好事，只要人没事，多少钱我也愿意给。问题在于，好几天过去了，我却没有收到任何要钱的电话，十分的反常啊。”

　　“不劫财，难道是劫色？”包龙图嘀咕了一句。

　　“包子，少瞎说。”方元警告似的瞥了一眼，随之也皱眉道：“说起来，绑票的可能性也不大，毕竟兰心小姐的身边，可是跟了七八个保镖的。想要把他们一网打尽，又不走漏任何的风声，的确不容易啊。”

　　“这是第三个疑点。”王权点头道：“那些保镖，每个人都是训练有素，实战能力很强。不客气的说，每个保镖发狠起来，五六个壮实的青年小伙，也近不了他们的身。”

　　“而且每个保镖身上，都配备了一些常规武器，比如说护棍、电击棒等等。想要把他们全部捉住，很难。另外连打斗的痕迹都没有，一下子把七八个保镖制服了，更是难上加难。”

　　王权苦思道：“反正我实在是想不出来，究竟是什么人，什么力量，使得一帮人无声无息的消失了。”

　　“难道是外星人入侵地球？”包龙图不负责任的扯淡。当然，他也是敢在心里嘀咕一下，嘴上说的却是另外的猜测：“或许，他们是掉到陷阱里了。”

　　“陷阱？”王权和方元都愣住了。

　　“是啊，陷阱。”包龙图点头道：“你们不知道吗，深山野岭之中，可能存在猎人布置的陷阱。那些陷阱一般挖得比较大，而且几个相连。一帮人走到陷阱区间，要是不小心触动了陷阱，全部陷在坑里也不奇怪。”

　　“不至于吧。”王权皱眉道：“陷阱再厉害，那些保镖手上有工具，肯定能够自救爬出来。再说了，搜山几天，如果有陷阱，也早应该发现了……”


第451章 笼络人心的手段

　　“如果不是陷阱，那有可能是陷坑里了。”

　　此时，包龙图又揣测道：“那里的山形地貌怎么样，你们也应该清楚。简直称得上是穷山恶水之地，悬崖峭壁、山沟壑谷非常多，要是有人不小人跌了下去，恐怕……”

　　“包子，不要乌鸦嘴。”方元轻斥道：“兰心小姐他们吉人天相，肯定不会有事的。”

　　“方师傅，这位小兄弟说得很对。”王权苦笑道：“现在我们最担心的，就是他们遭遇到什么意外，跌落到悬崖山谷底下啊。”

　　“王总，不要多想了。”方元劝说道：“就算要想，也要往好的方向去想。换个角度来说，直到现在还没有消息，或许也算是个好消息。”

　　比如说马航失踪，至今还找不到飞机残骸，以及那些乘客的身影。所以也不能确定他们罹难了，应该相信他们肯定是穿越了，或许在某个平行时空过上幸福的生活。

　　“只能这样想了。”王权叹声道：“希望快点找到人，不然的话，我真是没有办法向朋友交待啊。”

　　“王总放心，肯定没事的。”方元安慰起来。

　　“希望……”说话之间，一个黑衣人走了上来，轻快来到王权旁边，很小声的耳语起来。一瞬间，王权的脸色微变，表情阴晴不定。

　　“王总，怎么了？”方元好奇问了一句。

　　王权稍微沉吟，就轻笑道：“好消息，发现线索了。”

　　“呃？”方元有点怀疑，怎么看王权的表情，都不像是高兴的样子。

　　“什么线索？”包龙图也很好奇：“找到踪迹了？”

　　“可以这么说。”王权点头道：“有人在一座山上，发现了一些比较隐秘的痕迹。而且看情形，那些痕迹好像是被人故意遮挡起来，同时又在另外的地方留下清晰痕迹，明显是存心在误导大家。”

　　“哦。”方元不多问了，只是笑道：“有发现就好，想必很快就能找到兰心小姐他们了。”

　　“嗯。”王权一笑，忽然问道：“方师傅，你与那位何先生的关系，怎么样？”

　　“波哥？”方元有些迟疑：“我们是同行，在参加比赛的时候认识的。关系算是亲近，蛤是也不算多么熟悉，泛泛之交。”

　　“那就好办多了。”王权坦然道：“我们发现，那位何先生，似乎没有说实话，好像隐瞒了什么事情。”

　　“王总，你怀疑这事是他做的？”包龙图惊疑道：“问题是，波哥没有理由这样做呀，他的动机是什么？”

　　“就是找不到动机，所以我们只是怀疑，而不是肯定。”王权轻声道：“我们看得出来，何先生似乎有什么顾虑，这才没有说实话。想到两位是他的朋友，所以我才邀请你们过来，希望你们劝一劝他，大家坦诚相待。”

　　“当然，或许是我们误会了，他隐瞒的事情，与兰心的失踪无关。那么我自当向他赔礼道歉，请求他的原谅。”

　　说话之间，王权站了起来，微笑问道：“何先生就在附近，还有你们的几个同行也在，两位一起去看看吧。”

　　王权都这样说了，方元和包龙图肯定不好意思不跟去。好歹相识一场，去看看何春波现在是什么情况，这也无可厚非。

　　“对了，我们那几个同行，他们也和我们一样，了解的情况不多。”在走下茶楼的时候，方元也顺口问道：“王总没有为难他们吧？”

　　“方师傅放心，我们只是向他们求教几个问题，绝对没有无礼的意思。”王权诚恳道：“几位都是英杰才俊，以后与我们公司必有合作的机会，我们怎敢不敬。只要顺利找到人，我立即摆酒设宴，给大家压惊赔罪。”

　　“压惊赔罪就不用了，只要大家没事就好。”

　　一边说着，几人也离开了茶楼，然后辗转来到附近的一家酒店之中。在酒店的一间豪华客房里头，何春波等人围坐在一起，表情也有几分惴惴不安。

　　这个时候，看到方元和包龙图推门进来，一帮人倒也没有什么意外，起身相迎的时候却露出了同病相怜的苦涩笑容。

　　“大家没事吧？”方元率先问道。

　　“没事，没事……”一帮人摆手，虽然脸色有些不好看，不过也只是受到了点虚惊。显然王权没有撒谎，对于建筑行业中的精英人士，他可不敢动粗压迫。

　　与此同时，包龙图明知故问道：“波哥，你都回南京了，怎么不参加比赛？”

　　“唉，一言难尽。”何春波摇头叹道：“是我连累了大家，早知道的话，就不应该接那个私活了，让大家惹火烧身。”

　　“波哥，这事不怪你。”有人劝慰道：“谁能料到，很平常的事情，居然有这么多的波折意外呢。再说了，大家问心无愧，也不怕他们的盘查询问。”

　　“就是，就是。”旁人纷纷点头，作为行业内小有名气的设计师，况且又正值参加全国大赛期间，他也算称得上是倍受关注，估计也没有人敢蓄意为难他们。

　　这也是事实，大赛不敢说囊括了全国所有的设计师，但是上到评委，下到参赛的人员，包括团队的公司，都有不少极具分量人物或企业单位。

　　加上评委会的背后，也有国家的影子。这种情况下，王权纵然吃了熊心豹子胆，也不敢明目张胆的惹事。今天之所以这样顺利的把人“请”过来，也是早早打了招呼，得到了一些人的默许，他才敢行动。

　　如果真的毫无顾忌，他早就“请”人了，也不必等到最后一轮淘汰赛结束了，这才捏拿准时间，派人去把方元等人接过来。

　　就算把人请过来了，王权还是要客客气气，妥善的安置。毕竟这些人不过是机缘巧合，这才与这事有些牵扯。实际上王权从来不觉得，这事与他们有关。

　　“诸位，不好意思了。”就在这时，王权走了出来，气度不凡的模样，也让其他人慢慢静了下来。看他的身后，一帮黑衣人毕恭毕敬的神态，就知道他是主事人了。

　　“鄙人王权，是兰心的叔父。”

　　此时，王权自我介绍，表情也有几分沉痛之色：“听闻兰心失踪，我心急如焚，一时心急之下，做了什么不恰当的举动，还请诸位多多体谅。”

　　不得不说，王权的低姿态，纵然不能让一帮设计师瞬时怒火全消，但是心里的确觉得好受多了，甚至有些理解王权的心情。换位思考，如果是自己的亲人失踪，自己恐怕也是十分急虑，寻找一切可能有用的线索。

　　三言两语之间，就让众人的表情缓和下来，王权心里也颇为满意，然后继续和颜悦色道：“在这里我也要向大家公布一个好消息，在我们不懈的努力下，终于发现了一些线索……”

　　王权稍微顿了一下，锐利的目光悄然在众人脸上掠过，观察他们的反应。听到这个消息，一帮人的神态不一，有惊讶，有欣喜，有怀疑，有冷淡……不同的反应，代表了他们对于这件事情的态度。有人十分关心，有人漠然置之，事不关己高高挂起。

　　将这些人的表情尽收眼底，王权又微笑道：“不过发现的线索有些不明朗，所以我有个不情之请，希望大家能够助我们一臂之力。”

　　“什么意思？”

　　“就是让我们去帮忙找人的意思……”

　　一帮设计师窃窃私语，尽管不怎么明白王权的用心，但是对于王权的请求，倒也没有人表示明确的拒绝。

　　“车子已经准备好了。”王权趁机道：“请大家务必帮忙。”

　　“……找人可以，这是我们应该做的。”

　　在众人面面相觑的时候，何春波站了起来，认真道：“不过也不需要兴师动众，他们才参加完比赛，估计也累了，我跟你们去就可以了。”

　　何春波讲义气，其他人多少有些感动。一时之间，立即有人叫道：“波哥，我不累，我陪你去。”

　　“一起去吧。”有人提议道，人多势众，也不怕王权玩什么花样。其他人也想到这点，纷纷点头表示同意。

　　“兄弟们。”何春波有些激动，声音哽咽道：“谢谢！”

　　“波哥，帮忙找人而已么，没什么大不了的。”

　　“没错，说句不好听的，哪怕找不到人，难道还能赖到我们头上不成？”

　　在七嘴八舌之中，众人也浩浩荡荡的下去，坐上了王权安排的车子，再次前往淮阴城。一路无话，很快就抵达了城市，然后朝山村方向而去。

　　许久之后，车子在崎岖小路旁边停了下来，预计要步行两三个小时，才能抵达山村之中。然而出乎意料，在崎岖小路附近，却有一群牛马在这里守候。在牛马的背上，都套上了厚布鞍座，人坐上去一点儿也不硌硬，十分平稳舒适。

　　“那位王总，还真是细心啊。”包龙图忍不住悄声轻叹起来。

　　“是啊。”方元承认道：“换个时间，换个地点，恐怕一帮人已经被他折服了。就算是现在这样的情况，估计也没有多少人对他产生恶感。”

　　笼络人心的手段这样厉害，怪不得是一家大公司的老总，方元觉得自己应该学着点儿，以后肯定能够派上用场……


第452章 迷宫，探险！

　　在下车改成骑马的时候，包龙图十分的好奇，悄声问道：“丸子，你觉得王总让大家一起过来，到底是什么用意？”

　　“不好说。”方元瞄了何春波一眼，小声道：“或许是觉得人多嘴杂，可能在不经意之间，比较容易露出破绽吧。”

　　“这倒也是。”包龙图同意道：“和熟悉的人待在一起，比较容易松懈，一不小心真的有可能露馅了。”

　　“露不露馅，反正也与我们无关。”方元提醒道：“带眼睛去就行，多看少说话。我琢磨着这事有些诡异，不管是波哥，还是王总，都没有说实话。”

　　“什么？”包龙图一愣：“他们都撒谎了？”

　　“很有可能。”方元点头道：“反正这事肯定不简单，跟过来凑个热闹就好，不要往里头掺和了，免得引火烧身。”

　　“知道……”包龙图心领神会。

　　在两人窃窃私语之间，大家也骑上了牛马，然后慢悠悠往山村方向而去。

　　所谓的慢，其实也是相对来说，毕竟四条腿的肯定要比两条腿的走得稳健。而且这应该是常走山路的牛马，在崎岖不平上如履平地，并没有多少颠簸感。总而言之，差不多三个小时的路程，大概两个小时左右，就顺利抵达山村附近。

　　这个时候，何春波开口问道：“王总，你说的线索，到底在哪里？”

　　“就在附近的山上。”王权淡笑道：“大家急的话，那么就不进村了，直接上山搜寻吧。”

　　其他人肯定没有什么意见，当下就在一个黑衣保镖的引领下，绕过一个沟谷，慢慢地来到了一座大山旁边。站在大山的脚下仰望，每个都觉得有些惊奇。只见大山十分高大巍峨，海拔两三百米，直插云霄。

　　不过这山高大是高大了，却有几分荒凉的感觉。草木植被十分的稀少，有些地方可以称得上是寸草不生，光秃秃的样子，就好像是和尚的脑袋，比较光亮。

　　一眼望去，整座大山清清楚楚明明白白，可谓是一目了然。看起来，大山根本没有什么特殊的地方，不至于会在这里失踪吧。当然，也有一个可能性，就是在兰心等人爬山的途中，不慎摔跤滚落附近的悬崖，惨遭不测……

　　众人心中揣测，浮想联翩。

　　此时，一个黑衣保镖又继续引路：“王总，就是上面。”

　　“那就上去吧。”王权点了点头，舍弃了马匹，改而登山直上。其他人见状，也一同跟了上去。走了几步，众人就发现，在巍峨大山之间，却有一条开辟出来的羊肠小道。这条小路呈之字形态，蜿蜒曲折地通向山顶方向。

　　从羊肠小道夯实的泥土，十分光滑坚硬的情况来看，这条道路已经存在许多年了，绝对不是新开辟出来的乡间小路。

　　世间本无路，人走多了，才会形成路。也就是说，在很久以前，这座巍峨大山，肯定有人走来走去，上下往返。然后根据他们的习惯，才逐渐形成了眼前这条羊肠小道。这样一来，问题就出现了。以前的人，在这山上上下下做什么？打柴？放牧？狩猎？

　　众人揣测纷纷，不久之后他们就恍然大悟。

　　一会儿，众人走上了山顶，站在高峰一看，仿佛连绵群山尽在脚下，一览众山小。众山群立我独峰……不对，这话也不精准，因为除了眼下这座巍峨大山以外，附近也有三座同样高大的山峰，恰恰就犹如四根大柱子，把山村笼在其中。

　　“咦？”

　　乍看之下，方元眼中多了几分惊疑之色。之前身在山村之中，当局者迷，加上四周山峦起伏，视线受到阻碍，他也没有留意到附近还有四座大山。

　　可是现在，登高眺望，一切清楚明白。刹那间，方元呆愣住了，眼中闪过一抹震惊骇然的神色，有点儿难以置信。

　　不过，也不等他仔细察看具体情况，就听见有人惊声叫道：“这里居然有个山洞。”

　　“山洞？”方元顺势转头一看，只见在巍峨山顶的侧边，果然有一个宽敞的洞口。

　　一时之间，有人惊喜交集道：“难道说，兰心小姐他们，就在山洞里头？”

　　“可能性很大。”王权点头道：“我的人在山洞里面发现了兰心遗落下来的首饰，说明她在失踪之前，曾经来过这里。”

　　“那就找呀。”有人迷惑不解道：“山洞能有多大，难道就找不到？要是找不到，那么证明她不在山洞里，不需要再在这里浪费时间了。”

　　“这山洞可不小，而且地形十分复杂。一时半会的，也未必能够搜索穷尽。”王权微微摇头，示意道：“大家进去之后，就明白怎么回事了。”

　　“什么意思？”众人自然惊疑不解，然后你看看我，我看看你，却没有人愿意第一个走进山洞之中。毕竟听王权的意思，山洞似乎有什么危险。出于趋利避害的心理，自然没有人愿意以身犯险。

　　就在这时，山洞之间传来了一阵杂乱的声音，也使得不少人露出紧张之色，忍不住悄悄退开了几步。如果遇到危险了，比较容易逃脱。

　　事实证明，这些人多想了。片刻之后，几个黑衣人在洞走了出来，一看到王权，立即恭敬的问候起来：“王总。”

　　“嗯。”王权轻轻点头，直接问道：“有什么发现？”

　　几个人面面相觑，随之同时摇头。其中为首的人，很惭愧的样子，汇报道：“王总，里面的情况太复杂了，没有几天时间，恐怕梳理不出头绪来。”

　　“所以我特意找人来帮你们。”说话之间，王权转头道：“诸位，一起进去看看吧。”

　　王权一步当先，直接进入山洞之中。

　　见此情形，其他人稍微迟疑，也跟着走了进去。山洞十分宽敞，两三个人并排走过，也没有狭窄的感觉。不过就是高度不足，需要大家佝偻着身体，屈膝弯腰而行。

　　走了十来米，眼前豁然开朗，出现了一个巨大的空间，就好像是一些别墅的大厅，至少有上百平方米。而且不仅空间宽阔，高度也足够，就算跳起来伸手碰触，也摸不到顶。

　　“啊……”看到这个情况，不少人忍不住惊叹起来。

　　“好大的山洞啊，是天然形成的吗？”

　　“不对，不是天然的，而是人为开凿出来的。你没有注意到么，地面、墙壁，包括上面的顶，都有凿痕。”

　　“为什么要开凿这个山洞呢？”自然而然，就有人想到了这个问题。

　　“你们忘记了，村子的砖石建筑。”方元提醒道：“当时兰心小姐好像说过，附近有一座石山。修建房屋的材料，就是在山上开采搬运到村子的。”

　　“哎呀，差点忘了这事。”其他人这才恍然大悟。

　　“大家快看。”就在这时，有人惊奇道：“这里有好多条通道啊。”

　　不仅是他，其实方元也注意到了，在宽敞的空间之中，每一面墙壁之中都有三四个洞口，每一个洞口，就代表一条隧道。

　　联想到刚才王权说山洞情况复杂，那么方元有理由推断，这些隧道可能四通八达，就好像是蛛网一样，层层叠叠分布在山腹内部。

　　整个山洞，或许就相当于一个迷宫，如果兰心等人真的陷入其间，那么迷失了方向一直走不出来，似乎也是很正常的事情。

　　果不其然，这个时候王权叹声道：“大家也看到了，这里的形势很复杂。他们几个人在这里探索了半天，都没有办法把洞里的路线摸透。”

　　“虽然说，这不是建筑布局，但是考虑到再复杂的建筑，也是出自设计师之手。在不得已的情况下，就要烦劳大家帮个忙了。”

　　王权语气真挚道：“我希望各位发挥聪明才智，把山洞的隧道路线绘画出来。一边描绘，一边搜寻，说不定就发现兰心他们的行踪。”

　　“……你真的确定兰心小姐他们就在山洞里面吗？”与此同时，有人质疑道：“如果他们不在的话，那么我们岂不是白费力气了。再说了，过几天决赛名单也该公布了，我们恐怕没有时间耗在这里。”

　　“大家放心，我不会耽搁大家正事的。三天，三天时间，如果三天之内还没有什么发现，我就派人送大家回去。”王权誓言旦旦，随之叹息道：“至于兰心他们是不是在山洞里，说实话我也不敢确定，不过只要还有一分希望，我都不想放弃……”

　　王权都这样表态了，其他人还有什么可说的，自然答应了下来。反正只是三天时间而已，忍一忍，熬一熬，一眨眼就过去了。

　　说起来，一帮人只顾答应帮忙找人，但是完全没有去细想，如果兰心等人真的在复杂的山洞中迷失了方向。那么无缘无故的，他们为什么要跑到山洞里？山洞的隧道是复杂，问题在于只要不乱跑，不深入其间，不至于迷路吧。

　　不过可惜，在王权的引导下，没人想到这个问题。或许有人想到了，却由于某种原因，并没有向大家挑明。

　　总之，在王权的撺掇下，众人开始了探险之旅。找了条隧道之后，就慢慢地深入进去，很快就融入到漆黑昏暗的环境之中……


第453章 鬼门禁地，擅闯者死！

　　越是深入山洞，外面的光线照射不进去，四周的环境自然十分漆黑昏暗。就算王权的保镖举起探照灯，但是在昏暗的环境中，灯光的亮度也不足，十分的朦胧。

　　黑暗容易滋生恐惧的心理，这也是人类天生的本能。所以走了一会儿之后，众人的脚步越来越慢了。这也是为什么，王权的手下探索半天，一直没有摸透山洞路线的原因。一是山洞形势复杂，二是心中害怕之下，恐怕也记不清楚具体路线了。

　　不过人多力量多，也能够壮胆，大家相互扶持，一点一点的深入其间。不久之后，前面的人突然停下了脚步，回头道：“王总，到尽头了。”

　　“没路了？”王权微微皱眉：“那就回头吧。”

　　“哦。”其他人肯定没有意见，立时转身往回走。

　　就在这一瞬间，忽然有人叫道：“哪来的光？”

　　“光？什么光？”众人莫名其妙，自然左顾右盼起来。霎时，他们就看到在侧面的岩壁上，果然有一抹黯淡的光亮飘浮。

　　“刷！”一个保镖的反应极快，立时举起手电筒照射过去。

　　然而出乎意料，手电筒的光束一照，岩壁上的光亮立刻消失不见了。大家定神看过去，只见岩壁黝黑，连手电筒的光都不反射，哪来的什么光亮。

　　“眼花了吧。”大家心中暗想，估计那个保镖也是这样觉得的，所以很快就调整手电筒的光束，照向回去的路。

　　光束一转，大家暂时性失明，等到眼睛重新适应环视，一些人基于好奇的本能，也忍不住再看了崖壁一眼。就是这一眼，也让人骇然叫道：“真的有光。”

　　“什么？”众人再次看向岩壁，只见岩壁上又有碧绿色的光亮浮现。这样诡异的情形，自然让大家关注之余，又有几分紧张。

　　“怎么回事？”不少人开始收缩身体，结抱成团。

　　“我看看。”与此同时，何春波挺身而出，伸手朝岩壁摸了过去。

　　“等等。”一瞬间，王权在旁边阻拦起来，然后微笑道：“何先生，这种事情，可能存在什么危险，还是让专业的人做吧。”

　　说话之间，王权轻轻挥手示意，然后就有一个壮实保镖站了出来。保镖很有经验，直接戴上了一双厚皮手套，然后慢慢朝岩壁摸去。

　　几秒钟之后，保镖已经触摸到碧色光亮，众人目不转睛的关注起来，想要知道这抹光亮到底是怎么回事。有人猜测，岩壁上有磷的成分，所以有磷光闪现……

　　反正冷静下来之后，也没有人觉得磷光有什么可怕的。

　　“噗！”

　　在众人注意力集中在保镖手上的时候，一阵阴凉的风忽然在隧道一头刮卷而来，猝不及防之下，不少人被灰尘迷了眼睛。

　　一时之间，人群众人也有几分骚动，然后也不知道谁碰到了谁，接着又撞了岩壁旁边的那个保镖一下，让他身体不自觉向前一倾，手掌更是猛然压向碧色光亮。

　　接下来，十分惊奇诡异的事情发生了。那个保镖这一压，按理来说，应该是按压在岩壁上才对。不过也有人看得清楚，在保镖手掌压到碧色光亮的时候，岩壁好像突然消失不见了，保镖的手掌就离奇没入一团黑洞之中，伸手不见五指……

　　见此情形，不仅是看到的人瞠目结舌、难以置信，就是保镖自己也是惊慌失措，急忙把手掌抽了回来，脸色都白了几分，真正吓出一身的冷汗，毛骨悚然。

　　就在这时，又有人发现，本来的近在咫尺的碧色光亮，一下子就变远了，跑到了十几米以外的地方。绿幽幽的碧色，就好像是灯火烛光一样，闪烁飘浮不定，多少有些诡谲。

　　有人吞了吞喉咙，颤声道：“……大家有没有发现，这里的情况，好像有些不对啊。”

　　“是有些不对。”望着飘飞到十几米外的碧火，已经有两三个人悄无声息搂作了一团。有种腿脚发软，汗毛竖立的恐惧感。

　　相比之下，王权却比较镇定，直接在保镖手里夺过手电筒一照。在强烈光束的照射下，幽幽碧火又消失不见了，但是眼前赫然多了一条岔口。

　　也就是说，本来坚硬的岩壁，仿佛无声无息融化了，眼前多了一条隧道。一条十分漆黑昏暗，仿佛有诡秘暗影浮动的隧道。

　　“啊……”乍看之下，立即有人惊恐万状，骇然大叫起来。

　　此情此景，就算素来自称大胆的包龙图，也忍不住心中发紧，顺手扯着方元的衣袖，小声问道：“丸子，这该不会是撞鬼了吧。”

　　“鬼？”

　　包龙图声音虽小，但是大家挨得比较近，立即有人听见了，随之那人更加惊恐，慌张的惨叫起来：“鬼啊，鬼火……”

　　“不要叫了，什么鬼火，分明就是磷火好不好。”有人安抚起来。

　　“鬼火是磷火，这个我知道。问题是，这条隧道是怎么回事？”那人慌声道：“刚才明明没有的……”

　　“可能是你看错了。”何春波忽然开口道：“隧道应该一直在这里，只不过刚才我们走得有些急了，难免容易忽略过去。”

　　说话之间，何春波径直朝那条隧道而去。

　　“何先生，你这是要做什么？”王权又阻拦起来。

　　“去看看呀。”何春波神态自若道：“这里有条岔路，肯定要探索一下。”

　　王权心中一动，然后笑道：“这种事情，怎么好意思让何先生孤身前往，肯定是大家一起去呀，也好有个照应。”

　　“好啊。”何春波点了点头，又补充道：“最后留下几个人守在岔口，免得隧道里头又有岔路，容易迷失方向。”

　　“还是何先生考虑周详，就这么办吧。”王权深深看了何春波一眼，也觉得这个建议非常合理，自然要虚心采纳。

　　吩咐两三个保镖守在岔口之后，王权就带着大家慢慢深入到这条隧道之中。哪怕不用手电筒探照也不会迷失方向，因为远处的碧火就是最好的指引。

　　一会儿之后，众人慢慢地走到了碧火旁边，然后就有人惊奇的发现，在碧色光源的旁边，似乎写了两行文字。

　　“字，哪里？”

　　“什么字？”

　　碧色磷光有些暗淡，岩壁上的文字十分朦胧，看不清晰。在揣测声中，王权十分干脆，直接用手电筒照去。不出意料，碧光又消失了，取而代之是阴森森，血淋淋的红光。

　　在没有防备的情况下，殷红的光亮冒了出来，着实是把人吓了一跳。不说其他人了，就是一直镇定自若的王权，也在这个时候心中剧烈一突，有点儿发虚了。

　　勉强定神之后，王权再看就发现血淋淋的红光，竟然是在两行文字上浮现出来的。文字好像是鲜红的血液涂抹而成，十分阴森恐怖，充满了血腥的气息。

　　“鬼门禁地，擅闯者死！”王权轻声念了出来，然后不等他有所反应，一阵阴风又忽然悄无声息拂过，充满了浓郁的冰寒气息。

　　“啊……啊……啊……”

　　陡然，有人无意中抬头一看，他情不自禁发出了三段高声。惨叫之声，犹如大海波涛，一浪推着一浪，最终形成惊涛骇浪，铺天盖地。

　　尖厉的声音炸响，其他人忍不住捂住耳朵，顺势看向那人，想要问清楚他尖叫的原因。就是在目光转动的时候，众人忽然看到，一朵朵碧火突然在空中飘浮闪现。

　　碧火无声无息燃起，一点儿动静也没有，眨眼之间就遍布空中，使得漆黑昏暗的空间，一下子增加了十分阴森恐怖的色彩。

　　不仅如此，空中飘浮的碧火多了，自然有几分光亮度。透过朦胧的光晕，就有人看到了顶上岩壁，似乎堆积悬挂了什么东西。

　　到底是什么东西，本来大家也看不清楚的，但是有个保镖尽职尽责，直接抄起手电筒往上面一照。这一瞬间，却把不少人吓得魂飞魄散，直接失禁尿裤子。

　　手电筒的光束一照，一团碧火消失了，光束直接落在岩壁上。白炽的光束，把岩壁照得十分通亮，也让人看得清清楚楚。岩壁哪里是什么岩壁，分明就是一堵骷髅墙。

　　没错，就是用骷髅堆砌形成的墙壁，白森森的尸骨，圆滚滚的骷髅头，凌乱的肋骨残骸，不知道用了多少具骸骨，才堆成了一幅墙。

　　光束一照，众人目光一瞥，立即看到了尸山骨海的场景，一些骷髅头咧开牙齿，好像是在笑。那个场面，要多吓人就有多吓人。反正有人被吓得屁滚尿流，也有人直接晕厥了过去，不敢面对现实。说起来在这种情况下，不省人事似乎也是一种幸福。

　　如果是单纯的惊吓，或许等到有人缓过气来，也不会那么惊慌了。

　　然而就在众人心惊胆寒之时，一堆骷髅墙突然倒塌了，数以千计的尸骨残骸，忽然以排山倒海之势，直接向众人涌了过来，似乎把他们彻底淹没。

　　“哇啊啊……”

　　看到这个情形，胆子再大的人也撑不住了，开始慌作一团，东奔西跑。乱了，大家乱了，就好像是热锅上的蚂蚁团团转。

　　在极度混乱之中，方元似乎没有受到什么影响，依旧岿然不动，冷眼旁观……


第454章 冤冤相报何时了

　　恐怖的骷髅墙倒塌了，众人自顾不及，抱头鼠窜。

　　然而隧道的空间有限，也比较的狭小，想躲也躲不开啊。所以片刻之后，一堆骷髅残骸直接把众人给淹没了。察觉这个情况之后，又有几个人眼白一翻，直接晕了。

　　当然，也有不少人没晕，尽管十分害怕，不过却选择在尸山骨海之中挣扎，连滚带爬地往出口方向而去。

　　这些人之中，却不包括方元，只见他目光微垂，仿佛盘根的老树，依旧站在隧道之中，一动也不动。就算周身堆满了骨骸，他却不惊不叫，没有挪动的意思。

　　忽然之间，方元目光一闪，手臂探了出去，手掌就好像闪电似的，直接穿透层层骨骸，然后牢牢把一个人的手腕揪住了。

　　“呃？”那人十分吃惊，感到非常的意外。

　　此时，方元还是不动，也没有看过去，只是轻声道：“得饶人处且饶人，有些事情不能做太绝了。达到目的就好，没必要害人性命呀。”

　　说话之间，方元轻轻把手松开，然后闭目养神，耳中却依稀听见有人惊噫一声，然后那人翩急而去，直接消失在山洞某个隐秘的角落。

　　不久之后，方元重新睁开眼睛，然后走了两步直接往一个人的肩膀拍去。

　　“啪！”

　　清脆的声音在隧道中响起，一道无形的波纹突然在空中浮现，就好像是在平静的湖面上投下一颗小石子，引起了一圈圈涟漪。涟漪圆圆相连，层层叠叠，使得平滑似镜的湖面立时变得支离破碎。

　　一瞬间，那人身体一僵，然后恍如隔世，如梦初醒：“丸子。”

　　“嘘！”方元伸手示意，然后把包龙图扯到一边，再静静的观看起来。

　　只见这个时候，除了几个晕厥的人以外，王权等人也在惊恐万状之中逐渐清醒过来了，尽管脸上还带着茫然惶恐之色，但是也慢慢地发现，尸山骨海的场景似乎已经消失了。

　　此时，王权环顾四周，忽然又看到远处似乎有碧火飘浮，立刻让他心中发紧，再也顾不上仔细打量，慌乱叫道：“大家走，快走……”

　　在他的提醒下，其他人这才反应过来，纷纷抱头鼠窜。

　　借着一点光亮落荒而逃，一帮人飞快往山洞出口方向奔去。那个情形，仿佛恨不能多生两条腿，以便以最快的速度逃离这个可怕而危险的地方。

　　至于那些昏迷不醒的人，他们也顾不上了，毕竟现在是泥菩萨过江自身难保，怎么可能还顾得了其他人。人在拥有自我意识的时候起，本身就比较偏向自私自利的一面，不然的话也不会显得奉献牺牲精神的伟大崇高。

　　所以看到一帮人跑了，留下几个躺在地上的人，方元也不觉得稀奇。沉吟了下，他也没有理会这些人，而是带上包龙图，轻快向外面走去。

　　片刻之后，两人跟在一帮人身后离开了山洞，在洞口外面沐浴明媚的阳光，每个人都觉得生活是那么的灿烂美好……

　　在感叹劫后余生的同时，不少人更是远远离开洞口，不敢靠近半步。好半响之后，才有人惊声道：“刚才……到底是怎么回事？”

　　“报警，赶紧叫警察！”

　　“……现在不是在做梦吧？”

　　“活过来了，真好……”

　　一时之间，众生百态，大家的反应不一。反正刚才的经历，肯定会成为许多人挥之不去的梦魇，在他们的睡梦中反复出现，让他们惊魂不定。

　　相比之下，王权在冷静下来之后，似乎也意识到什么，眼中闪过一抹恼羞成怒的光芒，然后他沉声道：“叫人过来。”

　　“什么？”旁人精神有些恍惚，没有第一时间领会其意。

　　王权回头瞪眼，怒声道：“我们是出来了，但是还有几个人陷在里面了。不赶紧叫人过来救援，难道坐视不理吗？”

　　“啊……”旁人慌忙点头，急忙通过专门的对讲机召集人马。当然，他也已经打定主意，一会儿绝对不会再进山洞了。想到自己刚才在骷髅堆里拼命挣扎的情形，他就不寒而栗，心惊胆寒……

　　在王权召集人马，打算重整旗鼓的时候，脸色微白的包龙图，也有些惶恐不安，悄悄地问道：“丸子，刚才……我们看到的是幻觉，还是真事？”

　　如果是幻觉，那么刚才的场景未免太逼真了一些，包龙图还清晰的记得，自己被骷髅海淹没的时候，那种真实的触觉，不像是作假。但是如果是真实的情况，那么他清醒过来之后，一睁开眼睛，为什么铺天盖地的骷髅都消失不见了？

　　对于这个问题，方元沉吟片刻之后，才给出了答案：“半真半假。”

　　“什么意思？”包龙图迷惑不解。

　　“你觉得是真的，那么就是真的。你觉得是幻觉，那么肯定是幻觉。”方元随口道。

　　“这么唯心？”包龙图皱眉道：“每个人都看到了，难道是集体幻觉不成？”

　　“假亦真时真亦假，真真假假有那么重要吗？”方元摇头道：“你有时间，与其在纠结是真是假，不如想想看，怎么把山洞里头的人救出来吧。”

　　“救人？”包龙图一听，脑袋摇得比拨浪鼓还快：“算了，我只是普通人，救人的事情还是交给专业的人去做吧。”

　　在王权的召集下，专业的人很快就出现了。三四十人浩浩荡荡涌了上来，自然有一番团结就是力量的气势。

　　等这些人汇聚过来之后，王权根本不给他们休整的机会，就直接让他们进入山洞搜寻。主要是害怕他们在休整的时候，听到刚才进洞那些人的“胡说八道”，让他们产生一些不该有的畏惧心理。

　　事实证明，王权的决策是对的。三四十人根本不知道山洞发生过什么诡异情况，所以毫不犹豫进去了，雄纠纠，气昂昂，士气十足。

　　不过看到这些人没入漆黑的山洞中，站在外面的人，总是感觉山洞就犹如怪兽的大口，一下子把这些人吞噬其中，不知道有多少人能够平安无事的出来。

　　然而出乎意料，几分钟之后，这些人不仅安然无恙的出来了，而且还是兴高采烈的出来，欢欢喜喜的向王权表功。

　　“咦？”

　　这个时候，王权等人惊奇的发现，这些人或是抬或是抱或是扛，不仅把刚才昏迷不醒的几人顺利救了出来，其间还有失踪了几天的兰心等人的身影。

　　乍看之下，众人自然十分惊疑，但是王权很快反应过来，顿时大喜过望，急忙奔了过去，一番检查之后，发现兰心等人也是处于昏迷状态之中，不过鼻息十分正常，生命安全还是有保障的。

　　“好，太好了。”王权很高兴，当场许诺道：“大家救援有功，顺利把人找到了，回去之后奖励一百万，你们自己分了吧。”

　　一百万，三四十人分，每人至少能拿两万。一时之间，自然是欢声雷动，喜气洋洋。

　　不过在兴奋之中，一些人却觉得这事处处透出诡异离奇的气息，特别是刚才进入山洞看到尸山骨海的那些人，他们怎么也想不通，怎么自己进去被吓着了，而后面进去的人却顺利完成任务了呢？

　　就在这时，包龙图小声道：“丸子，波哥好像不见了。”

　　“……少管闲事。”方元轻声道：“人找到了，皆大欢喜，这不是很好吗？”

　　话是这样说，方元的眉头却微微皱了起来，突然有一种预感，隐约觉得这事恐怕还没完，就怕有人还不死心放弃……

　　此时，找到人了，不过兰心等人的情况似乎也不怎么好，当下王权立时让人把兰心他们抬下山，然后送回城市医院疗养。

　　一番指示之后，王权却走到了方元旁边，微笑问道：“方师傅，刚才的情况，你怎么看？”

　　“什么情况？”方元一脸迷惑之色，摆明了想要装傻。

　　“装神弄鬼的情况。”王权表情一肃，冷然道：“方师傅，明人不说暗话，刚才的事情，绝对是有人在搞鬼。利用复杂的地形，漆黑昏暗的环境，在山洞里头布置了一个障眼阵法。在没有防备的情况下，大家自然中招了。”

　　“被人这样戏弄，简直就是耻辱啊。”

　　王权哀叹起来，挑拨道：“方师傅，有人在关公面前舞大刀，简直就是没把你放在眼里，你就不打算给他们一点教训，替大家出一口恶气吗？”

　　“王总……”方元皱眉道：“兰心小姐他们已经找到了，这事就此了结不好么，又何必再纠缠下去？冤冤相报何时了。”

　　“方师傅，话不能这样说。”王权不悦道：“无缘无故的，兰心他们被围困了几天，不知道受到了多大的心理创伤，这事怎能轻易就算了？我们肯定要给他们讨回一个公道，起码要有人站出来，给他们赔礼道歉吧。”

　　方元目光闪了闪，最终没有多说什么，只是辞别道：“王总，既然已经找到了人，这里也没有我们什么事了，那我们就回南京了。”

　　“嗯？”王权深深看了方元一眼，神色多了几分冷淡：“方师傅要走，自然没有人拦着，希望以后还有与方师傅合作的机会。”

　　“有机会再说……”方元挥了挥手，就招呼包龙图扬长而去。

　　“不识抬举！”


第455章 守墓人，五星受制，大凶绝地！

　　在方元和包龙图离开的时候，一个人悄无声息的出现在王权身旁，冷笑道：“王总，你礼贤下士的招揽，人家却没有放在心上啊。”

　　“年轻人嘛，总有几分傲气。”王权淡然道：“以后碰壁多了，自然知道社会艰辛现实，峥嵘棱角自然磨平了。”

　　“一个初出茅庐的毛头小子罢了，何置于让王总这样器重？”那人有些不解。

　　王权没有解释，只是回头道：“这事有些棘手，看来只有麻烦令师出手了。”

　　“好说，好说。”那人得意道：“我师父他老人家，肯定很乐意帮王总这个忙。不过事成之后，得到的好处……”

　　“二八开。”王权沉声道。

　　“三七……”

　　在两人讨价还价的时候，方元和包龙图也跟在大部队的后面，慢悠悠地往城市方向而去。牛马已经被用来安置昏迷的人了，大家只能步行，速度自然不快。

　　两人吊在后面，包龙图忍不住问道：“丸子，王总请你帮忙，你为什么要拒绝？”

　　“不是说了么，不要多管闲事。”方元随口道：“我们自己的事情都顾不上，哪有时间理会别人的事情。”

　　“借口。”包龙图嗤声道：“这理由糊弄外人还行，却瞒不了我。决赛在一周后才举行，你真心想帮忙，也不缺这点时间。你现在却拒绝了，是由于波哥吗？不对呀，你和他之间，应该没有这么大的交情吧。”

　　“不是交情的问题。”方元迟疑了下，最终据实道：“包子，之前我不是说过了么，波哥对于这里的山形地势状况非常的熟悉，好像是在这里生活多年了。”

　　“是啊，我也觉得奇怪。”包龙图点头道：“特别是在山洞的时候，他一离开，失踪的人马上就找到了，这事肯定有关联。”

　　“这是必然的事情。”方元赞同道：“不过，我不是想说这个，而是觉得与兰心等人相比，波哥更像是山村里的人。”

　　“早看出来了。”包龙图深以为然：“不然也不可能这么熟悉山村四周的地理情况。不过话又说回来，兰心小姐的长辈，以前也是山村的村民，他与波哥应该有点渊源才对。但是看情形，波哥好像不怎么欢迎这些人的来到呀，这其中莫非有什么恩怨情仇？”

　　“有没有恩怨情仇我不知道，但是我觉得兰心应该是撒谎了，山村之中那栋宅子，肯定不是她所说的祖宅。”方元淡声道：“如果我没有料错，那栋残破倒塌的宅子，应该是波哥以前的住宅才对。”

　　“什么？”包龙图惊声道：“怎么会这样？你又怎么知道的？”

　　“事实上，在复原宅子的基本构造的时候，我就有点怀疑了。”方元解释道：“在一般的情况下，绝对没人会把宅门朝东北开，更不会宅朝鬼门的时候，还种植槐树。”

　　“说不定是巧合。”包龙图辩解道：“有些人未必懂风水禁忌。”

　　“这不是巧合。”方元摇头道：“只要你细心留意山村其它住宅就知道了，那些住宅没有一栋是朝东北方向开门的，唯有那栋宅子是特例。”

　　“你是说，这是故意而为？”包龙图不解道：“为什么？”

　　“我说了，在一般的情况下，不会有人这样做，但是也有不一般的情况。以前在与古月居士闲聊的时候，他就告诉过我，有一些比特殊的人，他们的住宅大门往往朝东北方向敞开。”方元轻声道：“不仅如此，他们还在宅中布置一些招阴引灵的事物……”

　　“靠，这么邪门啊。”包龙图惊疑道：“那些是什么人啊，好端端的干嘛这样诡异？”

　　“不，他们不邪门，或许在现代人的眼中，他们的确有些邪门，不能理会他们的做法。但是在古代，那可是非常……嗯，应该是非常忠义的表现，很多人希望自己死后，能够得到这样的人的守护。”方元认真道：“总而言之，他们是很值得尊敬的一群人。”

　　“不明白。”包龙图迷茫道：“你说的到底是什么人？”

　　“……守墓人。”方元轻声道：“常年居住郊野之地，伴随古墓旁边，忍耐无比孤独寂寞，世代相传的守墓人。”

　　“什么？”包龙图愣住了，出乎意料的答案，让他茫然不知所措。

　　“怎么，很奇怪吗？”方元随口道：“现在的一些公墓陵园，不是有专人看守吗？在某种程度上，他们就是守墓人，不过是以守墓为职业。但是对于一些故老相传的守墓人来说，守墓不是他们的职业，而是他们的信仰。”

　　“其实你多翻看史书资料就知道了，在古代守基人很常见，历代朝廷的皇陵，都有许多守墓人的存在。当然，除了皇帝陵墓以外，家族有家族的守墓人，个人也有个人的守墓人。”

　　说话之间，方元回忆道：“我好像是在哪里见过一篇报导，说的是明末边关督师袁崇焕被崇祯皇帝下凌迟处死之后，袁崇焕的部下之中，有人冒死偷了他的头颅掩埋在自家后院，然后立下了不能为官、不能回老家、辈辈守墓的祖训……”

　　“等等，你是想说……”这个时候，包龙图惊愕道：“这附近有墓，波哥是守墓人？”

　　“没错，不仅有墓，恐怕还是大墓。”方元点了点头，提醒道：“刚才你也看到了，那个山洞四通八达，路线十分的曲折，好像一个迷宫。如果单纯是开采石头回村修建房屋，又何必搞得这样复杂。”

　　“山洞里头有大墓？”包龙图又是一惊，随之反应过来，睁大眼睛道：“那岂不是说，王总他们想盗墓？”

　　“……不知道，有这个可能。”方元漠然道：“所以我才不想掺和。”

　　“不会吧。”包龙图很惊奇：“以王总的身家，居然还要盗墓？”

　　“谁知道呢。”方元迟疑道：“可能是我想多了，毕竟看附近的形势，分明是大凶之地，哪个愿意安葬在这里呀？算了，不多猜了，反正回去之后，给警局拨个匿名电话吧，也算是尽了心意……”

　　“嗯。”包龙图连忙点头道：“这种事情，的确是不宜掺和。搞不好，就引火烧身了。”

　　“所以呀，我们还是回南京吧。”

　　“是啊，回南京。”包龙图连连点头，随之好奇道：“对了，你刚才说，这里是大凶之地，什么意思？”

　　适时，方元的脚步一滞，表情怪异道：“说起来，我刚才看了也觉得十分惊奇。毕竟我一直以为，这种形势的大凶之地，应该是与最理想的风水形态一样，属于想象中的产物，没有想到居然真实存在。”

　　“怎么说？”包龙图更加好奇了。

　　“刚才站在大山顶上，不知道你注意到了没有，在附近还有三座同样高大的山峰屹立。”方元伸手示意起来，不过由于绵延群山的遮挡，视线受到蒙蔽，形成落差，使得本来高大的山峰也显得有些低矮。

　　“有点印象。”包龙图不解道：“不过那三座山峰有什么特别的地方吗？”

　　“不是三座山峰特别，而是连同刚才那座大山，四座山峰的形态，加上它们所处的位置，就构成了一块大凶绝地。”方元也有些感叹：“在这样的绝地上立坟建村，真不知道是该称赞他们胆大呢，还是骂他们蠢。”

　　“这是什么大凶绝地？”包龙图惊诧道：“很危险么？”

　　“危不危险，我也不知道。”方元耸肩道：“毕竟类似这种五星受制的绝地，我只是听说过罢了，现在还是头一回遇见。”

　　“五星受制？”包龙图眨眼问道：“什么意思？”

　　“五星，就是指金木水火土五生星峰，其中当火星居于北，金星居于南，土星居于东，木星居于西，水星居于四墓时，就是所谓的五星受制，大凶形局。”

　　方元感慨万端：“火星居于北，北水克火；金星居于南，南火克金；土星居于东，东木克土；木星居于西，西金克木；水星居于四墓，墓土克水。五星受制，五行灭绝，就算来龙结穴多么吉利，也要被克得死死的，没有半点生机。”

　　“呃……”包龙图懵懂道：“火北、金南、土东、木西，这些我还可以理解，但是水星居于四墓，应该怎么理解呀？难道说，附近有四座大墓？”

　　“四墓，就是指四座高大山峰呀。”方元比划道：“四山合围，牢牢地把山村封困起来，就好像是牢笼大墓。不仅如此，附近又是悬崖峭壁，又是山谷沟壑的，简直就是雪上加霜，自然是大凶绝地。”

　　“原来如此。”包龙图释然之余，也不明白：“既然这里的格局这样凶险，怎么还有人在这里结墓呀？”

　　“我哪知道，又不是我立的坟。”方元摇头道：“或许还有我们不知道的隐情吧。”

　　“什么隐情？”包龙图好奇追问起来。

　　“你真当我是神仙呀，掐指一算就什么都清楚了？”方元有些无语：“既然是隐情，那么肯定是很隐秘的事情，知情人不说，谁知道呀。”

　　“也是。”包龙图惋惜道：“可惜波哥藏起来了，不然直接向他打听多好。”

　　“你想得倒美，人家与你非亲非故，干嘛要告诉你？”


第456章 命运的轨迹

　　“好了，不要再废话了。”在闲聊之间，也看到了停在路边的车子，方元立时招手道：“上车，回南京。”

　　“来了。”包龙图快步跟上，在司机的载送下返回淮阴城，又改道回到南京。

　　接下来的两三天时间，两人刻意遗忘了淮阴的事情，不去打听王权等人的动态，更加没有关注同行的几个设计师到底回来了没有。

　　总而言之，两人一边游玩南京的名胜古迹，一边等待大赛的成绩公布，想要知道自己能不能晋级决赛。

　　“哈哈，我就知道，这是必然的事情。”包龙图仰天大笑，表情颇为激动，却是决赛名单出来了，他们榜上有名。

　　方元的反应差不多，喜形于色：“走，把他们几个叫上，庆贺去。”

　　“好，我立即去叫人。”包龙图一跃而起，奔行出去，打算到隔壁把几个员工叫过来，一起庆祝一番。但是他才开门，一人个就趁机钻了进来。

　　“啊！”包龙图呆愣了一下，这才反应过来，惊疑道：“谁呀？”

　　“是我。”来人顺手把房门合上，然后摘了头上的帽子，开口道：“冒昧来访，请两位不要见怪。”

　　包龙图看了过去，顿时惊声道：“波哥。”

　　“包兄弟。”何春波脸上浮现一点笑容，轻轻点头道：“是我呀。”

　　包龙图下意识的退了两步，但是看清楚何春波的模样之后，却感觉到十分惊奇：“波哥，你怎么……搞成这样子了。”

　　这个时候的何春波，与之前的职场精英人士相比，就显得狼狈多了。衣服倒是比较干净整齐，但是脸上、手臂上，却是伤痕累累，血痂十分明显，气色非常暗淡，给人身心交瘁，情况很不妙的感觉。

　　“……一言难尽。”何春波苦笑了下，声音变得干涩沙哑：“能请我喝杯茶么？”

　　包龙图不吭声了，只是看向方元，等他来做决定。

　　方元稍微沉吟，就伸手道：“波哥，请坐。”

　　“谢谢。”何春波眼中浮现欣喜之色，急忙走了过去坐下。

　　方元顺手倒了杯茶递过去，然后迟疑道：“波哥，你身上的伤……严重么，要不要去医院？”

　　“皮外伤，休养几天就好，不用去医院了。”何春波摆手道：“再说了，我现在的情况，不宜抛头露面。”

　　方元微微皱眉，随即转头道：“包子，拿点药膏来，给波哥包扎一下。”

　　“呃……哦……”包龙图连忙点头，然后跑到了房间，拿了一大堆瓶瓶盒盒出来。外敷内用，治疗各种常见病的药都有。

　　“谢谢，谢谢了。”何春波感激不尽。

　　在帮他处理伤口的时候，包龙图又忍不住问道：“波哥，怎么伤得这样厉害？”

　　“我听了方兄弟的话，得饶人处且饶人。”何春波苦涩道：“奈何人无伤虎意，虎有害人心啊。”

　　听到这话，方元表情微变，眉头就皱了起来。

　　“方兄弟，我不是在怪你。”何春波见状，连忙解释道：“我只是没有想到，那些人竟然那么贪婪，明明已经受到了教训，居然还不肯放弃……”

　　包龙图瞄了眼方元，顺手帮何春波贴了一片药膏，然后小心翼翼问道：“波哥，丸子说你是守墓人，是不是真的？”

　　何春波身体一滞，又慢慢地放松了，苦笑道：“你们看出来了？”

　　“真是呀。”包龙图有些兴奋：“就是代代相传的那种？”

　　“没错，代代相传。”何春波神色复杂，脸上没有半点高兴之意：“传了两千多年，到了我这一代，居然还没有断绝，也真是奇迹啊。”

　　“什么，两千多年？”不仅包龙图吃了一惊，连方元也感到十分意外。

　　“是啊，两千多年。”休春波哈哈大笑道：“为了一座不知道真伪的坟茔，何家在山村守了两千多年，祖祖辈辈，代代承袭，是不是很蠢？”

　　何春波大笑，但是声音却没有丝毫的笑意，反而充满了郁积之气。

　　这也正常，毕竟守墓人的职责，就是守在坟墓四周，生老病死都不能离开左右。这就相当于一个无形的牢狱，把守墓人锁起来了。

　　古代还好，人心十分质朴，对于守墓人，大家也给予足够的尊重。但是现在却不行了，特别是接触了外面繁华世界之后，谁愿意一辈子守在偏僻的山村中孤独终老？

　　“反正我是不愿意的，所以我不想干了，改行成为设计师。”何春波很坦诚，然后咬牙切齿道：“问题是那该死的命运，姓兰的女人找谁不好，偏偏找我去帮忙，这不是存心跟我过不去么……”

　　听到这里，方元和包龙图不知道是该哭还是该笑，果然是命运无常啊。

　　有时候人生就是这样离奇，你拼命的想要摆脱命中注定的事情，而且以为自己已经摆脱成功了，但是在命运的安排下，一切又返回原点，恢复原来的命运轨迹。

　　感叹之余，包龙图又问道：“波哥，兰心他们，真的是打算盗墓吗？对了，你守的是什么人的墓呀？呃……我只是好奇，随便问问，你不想说就算了。”

　　“山村什么情况，你们也看过了，穷山恶水，除了大墓以外，也没有什么值得窥探的东西了。”何春波轻哼道：“还说什么山村有祖宅，长辈要落叶归根。何家的族谱就在我手里，我可不知道哪一支，哪一脉，突然有个姓兰的长辈。”

　　“那些人到了村子之后，不收拾村子凌乱的建筑，反而鬼鬼祟祟的在四周的山上摸索，不是盗墓还能干什么？”何春波摇了摇头，随之迟疑道：“至于大墓的主人，我说了怕你们也不信，反正我自己也有些怀疑的。”

　　“到底是谁呀。”包龙图十分好奇：“你怎么会怀疑？”

　　“这事太稀奇了，听起来不靠谱，我当然要怀疑啊。”何春波理所当然道，毕竟现在是新时代了，质疑权威是主流。如果他是墨守成规的人，也不至于叛逆祖训，抛弃祖辈守了两千多年的大墓了。

　　“到底有多不靠谱？”包龙图心痒痒，继续追问道：“波哥，你赶紧说说看，大墓的主人到底是谁？肯定是大人物吧？”

　　这猜测有些道理，如果给普通人守墓，何春波祖辈不可能坚持了两千多年。人心易变，如果没有足够的信念坚持，绝对撑不下来。

　　“是大人物。”何春波肯定点头：“而且是名垂千古的大人物。”

　　一瞬间，方元灵光一闪，有些难以置信道：“该不会是……韩信吧？”

　　何春波呆了一呆，随即展颜道：“是你猜出来的，可不是我说的，这样一来，也不算我泄露天机，违背了祖训。”

　　“什么，真是韩信？”包龙图惊呆了：“不可能吧。”

　　“我也觉得不可能。”何春波苦笑道：“问题在于，何家的祖训就是这样代代口耳相传，上一代守墓人在临终之前，就会把继承者带到墓穴之中，指着石碑告诉他，这是韩信之墓。”

　　“汉初三杰之一，伟大的军事家，国士无双，封王封侯，围歼楚军，迫使项羽自刎，又被吕后与萧何合谋，借口他谋反，将他骗入长乐宫中，斩于钟室，夷其三族的淮阴侯韩信。”

　　说话之间，何春波喃声自语道：“你们说，我该信，还是不该信？”

　　“韩信，居然是韩信。”包龙图也纠结起来：“韩信死后，不是应该葬在长安么，怎么这里又有他的墓？难道是衣冠冢？”

　　“不是衣冠冢。”何春波摇头道：“据传，嗯，也就是何家祖辈口耳相传，在汉代的时候，何家是韩信的门客，类似于心腹之流。”

　　“当年韩信衣锦还乡，除了拜谢对他有一饭之恩的漂母以外，也开始谋求身后之事。打算在百年之后，安葬在家乡。所以就让何家带人，秘密寻访风水宝地，凿山造陵。”

　　“何家祖先听令行事，等到陵墓造好了，他就听到韩信谋反伏诛的消息。他十分悲痛，然后千里迢迢赶赴长安，买通了一些官员，悄悄地带着韩信的尸首返回淮阴，然后安葬墓中。从此以后，何家就在山村安居繁衍，一直到现在。”

　　讲述完毕，何春波摊手道：“这事充满了传奇演义的色彩，你们觉得靠谱么？”

　　“这个……还真不好说。”包龙图字斟句酌：“你们祖上，总不能守一座空坟吧。”

　　“守空坟有什么奇怪。”何春波随口道：“比如说黄帝陵，谁都知道那是衣冠冢，不是照样有人守在旁边么。”

　　“呃，也是啊。”包龙图挠头道：“不过韩信又不是曹操，不可能布下七十二座疑冢吧。所以说，那座大墓肯定与韩信有些关联。”

　　“有没有关联，我不敢保证。”何春波随意摆手，然后表情一厉：“但是在大墓的旁边，就埋葬有何家历代守墓人的尸骨，谁要是去盗墓，就相当于挖我何春波的祖坟。这种事情，我绝对不能忍……”

　　“啊？”方元和包龙图怔忡起来，随之释然了。怪不得何春波这个叛逆的守墓人，居然这么在意大墓，敢情还有这个关键原因呀。

　　“方兄弟，我知道你和那些贪婪的人不是一伙的。”就在这时，何春波恳求道：“你一定要帮我一把……”


第457章 秘藏香

　　“波哥，有话好好说。”这个时候，方元迟疑道：“你想让我们怎么帮你呀？其实在我看来，最好的办法，就是打电话报警。”

　　“报警没用。”何春波摇头道：“我试过了，打了许多个电话，但是警察总是揪着我盘根问底，根本没有什么动静。反正我也看出来了，那帮人的势力不小，但是没有想到，连警察都要给他们面子。”

　　“那是归国华侨，没有确切的证据，警察也不好动啊。”方元说了句公允的话，毕竟这是国情，让人无奈的国情。

　　“反正就是蛇鼠一窝，沆瀣一气。”何春波神态不屑，随之诚恳道：“方兄弟，那天你出手把我捉住，我就知道你肯定不简单。我现在也算是走投无路了，已经到了山穷水尽的地步，才上门向你求助，希望你拉我一把。”

　　何春波不提还好，一提包龙图就忍不住问道：“波哥，那天到底是怎么回事呀？我们看到的那些骷髅……到底是真是假？”

　　“丸子说，那是半真半假，假亦真时真亦假。而那个王总却说，那是障眼法，属于风水布局的范畴。你能不能告诉我，到底哪个比较准确一些？”

　　包龙图好奇打听，他坚决不会承认，这几天晚上都是开灯睡觉。之所以要问个清楚明白，就是要消除心中的害怕情绪，免得以后都睡不安稳。

　　“……有真有假吧。”何春波轻叹道：“那是祖辈传下来的小把戏，千百年来吓退了一波又一波的盗墓贼，不过现在却被人识破了。”

　　“识破了？”包龙图惊诧问道：“怎么识破的？”

　　“自从你们离开之后，那些人也消停了两天，但是昨天早上，突然有一个很厉害的人闯进了山洞。”何春波锁眉道：“那个人很厉害，手里拿着一把用铜钱扎起来的怪剑，还有一面能够发光的镜子，再在几个人的配合下，逼得我东躲西藏，连山洞都不敢待了。”

　　说话之间，何春波苦大仇深道：“现在他们肯定在寻找墓穴，我一个人对付不了他们，所以想来想去，才过来找方兄弟帮忙。”

　　“……报警吧。”方元想了想，继续提议道：“也不用怎么废话，直接告诉他们，那里可能有一座汉代大墓，说不定还是名人大墓，再顺便给考古研究所报个信息，想必他们肯定不会置之不理。”

　　“不行。”何春波毫不犹豫摇头：“让考古队知道了，与现在那些人有什么区别？还不是照样要去挖掘，只不过打着保护古墓的幌子，光明正大的掘坟罢了。”

　　“呃……”方元无言以对，毕竟这也算是事实。

　　包龙图明白方元的顾虑，干脆挑明道：“波哥，你想我们怎么帮你呀，要知道我们两个人能力有限，可干不过一帮人啊。”

　　“这个……”何春波顿时心灰意冷道：“也是，怪我急了，没有多想。算了，当我没说，谢谢你们了。”

　　一边说着，何春波就站了起来，准备向外走去。一瞬间，包龙图连忙阻拦道：“波哥，你身上的伤口还没有处理完呢，要去哪呀？”

　　“想到祖坟都快要被挖了，我哪里还坐得住。”何春波苦声道：“兔子急了还咬人，我回去和他们拼命。他们不仁，就不要怪我不义……”

　　方元眉头一跳，知道何春波心急之下，打算下狠手了。

　　要知道之前，不管是吓人，还是让人昏迷，都只算是警告，属于小打小闹的范畴。如果何春波下狠手，那真是不死不休的局面了。不管是什么事件，只要出了人命，肯定会引发轩然大波。到那个时候，就不能轻易平息了。

　　就是考虑到这一点，所以方元一直犹豫要不要掺合。

　　“麻烦啊。”方元挠了挠头，忽然问道：“波哥，这两天，你没有伤人吧？”

　　“没有。”何春波摇头道：“我又不傻，本质上还是遵纪守法的好公民，平时连杀鸡都不敢动手，怎么可能伤人。最多是吓唬一下他们，让他跌跌撞撞的逃窜。在逃窜的过程中，他们自己受伤了，就不关我的事了。”

　　“当然，泥人也有三分火性，他们逼人太甚，不要怪我反击了。”

　　此时，何春波咬牙道：“我想忍让，问题是他们得寸进尺，把我逼到了悬崖边上，我真的不能再退了。再退一步，祖坟就该被挖了。”

　　包龙图赞同点头，小声道：“丸子，这种事情不怪波哥，换成是我们，也不能忍啊。你要是有主意，就帮一下他吧。”

　　“我想想……”方元考虑了下，然后迟疑道：“办法我倒是有一个，不过只能治标，解一时之急而已，不能彻底解决问题。”

　　“什么办法？”何春波急忙问道，一脸惊喜交集之色。他都快要被逼到绝路上了，看到有稻草飘来，不管能不能救命，也要先捉住再说。

　　“……在我看来，山洞里的布置，有点儿欠缺，应该还可以提高。”方元轻声道：“要是能够增加一些辅助，迷惑力肯定能够提高好几倍，轻易不会被人识破。”

　　“什么辅助？”何春波不解道：“那些布置还不够吓人么？说实话，我自己摆弄的时候，也经常提心吊胆的，不敢直视。”

　　“现在不是吓不吓人的问题。”方元解释道：“主要是辐射度，气场大小覆盖率的问题。算了，走吧。”

　　“去哪？”包龙图和何春波呆愣问道。

　　“买东西呀。”方元招手道：“这事不能拖，赶紧买好东西让波哥回去，不然回去晚了，让他们找到真正的墓穴，也是白费力气。”

　　“对啊。”另外两人深以为然，立即跟着方元出门而去。

　　三人离开酒店之后，招了一辆车上去，经过一番辗转之后，就在一条颇为热闹的街巷旁边停了下来。下车一看，包龙图也有些惊诧：“好多香纸蜡烛啊。”

　　的确是香纸蜡烛，一条街巷两边几十个店面，都是经营香纸蜡烛生意的。这个时候恰好是中元节，街上自然十分热闹，行人熙熙攘攘，络绎不绝。

　　“丸子，我还以为你要去风水街呢，怎么来这里？”包龙图十分不解。

　　“我说的辅助物件，这里就有，没必要去风水街了。”方元随口道，然后就在街上闲逛起来，同时左顾右盼打量两边的店铺。

　　“这里的东西种类也不少。”包龙图环顾道：“你要什么，我们帮你找。”

　　香纸蜡烛，那只是大范围的概括，其实还可以细分许多物件。各种冥纸银钱金元宝之类的东西，琳琅满目，让人看得眼花缭乱，叹为观止。

　　“其实也不是什么特别的东西。”在包龙图的追问下，方元漫不经心道：“我只是想买一种香罢了。”

　　“香？”包龙图一怔，忽然想到什么，脸色微变：“千年寺庆的那七炷香？”

　　“你想哪去了。”方元啼笑皆非：“你真当那种香是烂大街的东西呀，随便就能买？那是特制的东西，制作工艺十分的复杂，而且就算制作出来了，也往往秘而不宣，有钱也买不到。我现在要找的，只是相对来说比较高级一点的香而已，没到特殊的程度。”

　　“高级的香？”包龙图不解道：“这里有么？”

　　“如果没有，那么只能去专门的寺院寻求了。”说话之间，方元脚步一停，脸上浮现笑容：“就是这里了。”

　　“咦？”包龙图和何春波转头看去，只见方元在一家小店铺前停了下来。

　　小店铺不大，十平方左右，里头摆了一个柜台，左右两边是货架。在货架的上面，则是一扎扎摆放整齐的香烛。

　　两人惊讶的原因，不是由于店铺小香烛多，而是店铺的招牌。藏香馆三字，在风吹雨淋之下，已经变得十分模糊，勉强让人辨认出来。

　　“你要找藏香啊。”包龙图才恍然大悟。

　　“算是吧。”方元也不多解释，直接走进了店铺之中。

　　与此同时，一个身材发福，好像弥勒佛似的中年人，看到客人上门，立时笑容满面问道：“小哥，想买点什么？”

　　“我看看……”方元目光一扫，直接问道：“老板，你店里的香，都摆出来了吗？”

　　“没错，都在这里，绝对正宗藏香。”中年人笑呵呵道：“采用藏红花、雪莲花、麝香、藏寇、红景天、丁香、冰片、檀香木、陈香、甘松、等几十种名贵藏药及香草手工制作而成，芳香弥散，可以净化空气，滋润肌肤，增强抗病能力……”

　　“停！”方元伸手阻止，轻轻上前两步，声音低了几分：“我只问一句，有秘藏香吗？”

　　霎时，中年人的目光一闪，身体也微微前倾，小声道：“小哥，你说的是什么香？”

　　“秘藏香。”方元轻声道：“迷魂动魄，煞气晦染的秘藏香。”

　　中年人眨了眨眼，好像有什么顾虑，久久没有说话。

　　“放心，我要这香，不是用来干坏事的。再说了，这香也做不了什么坏事。”方元坦然自若道：“老板要是有货的话，就行个方便，价钱好说，绝对让你满意。”

　　中年人眼睛动了动，手指头敲了敲柜台，突然开口道：“一万！”

　　“六千……”


第458章 今天是中元节

　　“……八千！”

　　“成交！”

　　方元与中年人经过一番讨价还价之后，终于达成一致，皆大欢喜。等到何春波懵懂的上来刷卡付钱之后，中年人才在柜台底下摸索片刻，拿出一扎包裹十分严密，没有任何标签印记的东西。

　　把东西递给方元之后，中年人低声道：“拿了赶紧走，离开了柜台，不得反悔。反正我肯定不会承认，这东西是在我这里出手的。”

　　“明白。”方元一笑，然后招呼包龙图和何春波离去了。

　　一会儿，走得比较远了，包龙图才迷惑不解道：“你要买的，就是这种香？”

　　“没错。”方元点头道：“就是这种秘藏恶香。”

　　“恶香？”另外两人更加不理解了。

　　“是呀，恶香。”方元笑了笑，解释道：“佛经上有记载，香有三种，一好香，二恶香，三平等香。谓能长养诸根大种名好香；若能损害诸根大种名恶香；若俱相违名平等香。我现在买的这种香，就是恶香。”

　　包龙图还是不解：“这种恶香，有什么作用吗？”

　　“如果单独使用，点燃焚香，等到烟气弥漫的时候，旁边的人肯定是各种不适应，或是头晕目眩，或是恶心想吐。”方元轻声道：“反正不会让你好过就对了。”

　　“果然是恶香。”包龙图皱眉道：“不过我还是不明白，既然这香不好，干嘛还要制作出来呀，有人会买吗？”

　　“我现在不是买了吗？”方元淡然道：“没有恶香，怎么衬托出好香的美妙？况且只要物尽其用，就算是恶香，也有它发挥的余地。”

　　“呃，也是啊。”包龙图反应过来：“你是想让波哥在山洞里点燃这种香？”

　　“嗯。”方元轻轻点头道：“不仅是点这种香，另外还有要买上普通的香烛，再混杂起来一起点燃。这样一来，山洞之中烟雾弥漫，再配合其中的布置，以及恶香的干扰，效果肯定是立竿见影。”

　　“真的？”包龙图还是有点儿怀疑：“能管用吗？”

　　“死马当活马医呗。”方元很坦荡。

　　对此，何春波也有些疑虑，但是也觉得方元说得有道理，事到如今了，不管是什么办法，都要尝试一下，放手一搏。

　　接下来，在方元的指点下，何春波又买了许多香烛，然后辞别而去。看着何春波远去的身影，包龙图犹豫了下，最终还是开口问道：“丸子，你没有忽悠人家吧？”

　　“你怎么连我都不相信了。”方元无奈道：“我是真心帮忙，要不然早找借口推托了，又何必乱出主意。”

　　“关键是你的这个办法，我怎么看都觉得不靠谱。”包龙图老实道：“烧香点蜡，好像在搞祭祀活动似的，目标太明显了，说不定反而暴露了波哥的位置。”

　　“放心，波哥比你聪明，他会小心行事的。况且，你太小看山洞里的布置了。如果山洞的布置简单，墓穴恐怕早被找到了，他哪里还有时间过来求助。”方元淡定道：“不过你刚才说对了一点，成败的关键，的确是祭祀。”

　　“祭祀？”包龙图莫名不解。

　　“是啊，祭祀。”方元悠悠说道：“不要忘记了，今天可是中元节。”

　　“中元节又怎么了？”

　　“也没什么，无非是阴气比往常浓郁一点儿罢了。”说话之间，方元耸肩道：“好了，回去吧，希望这事顺利了结。不然的话，肯定很麻烦。”

　　“我们又没有做错，锄强扶弱，替天行道，怕什么麻烦。”包龙图正气十足。

　　“你呀，纯粹是看热闹的不怕事大。”方元摇头道：“我现在有点后悔了，刚才不应该心软答应帮忙的。有了第一次，肯定还有第二次……唉，希望比赛赶紧结束，然后回泉州。”

　　“过两天，就是最后的决赛了。”包龙图激励道：“拿了第一，立即回去……”

　　在两个憧憬冠军的时候，何春波却飞快开车奔回淮阴。许久之后，他在乡村山路停车，然后驾轻就熟的在茫茫群山之中穿行，很快就消失不见。

　　又过了许久，何春波悄无声息的出现在山洞的角落。

　　如果王权等人知道这事，肯定十分的惊讶。因为他们一直觉得，山洞入口已经被他们封锁起来了，何春波肯定是上天无路入地无门，仿佛瓮中之鳖，只能束手待毙。

　　然而谁也没有料到，山洞之中不仅是一个出入口。也就是这个原因，何春波才会险之又险的摆脱王权等人的追捕，趁机跑去南京向方元求助。

　　“就是不知道，这办法管不管用。”何春波很怀疑，不过他还是决定一试。然后按照方元的指点，将一支秘藏香与其他香枝混杂起来，然后点燃了，再散布在山洞之中。

　　半个小时之后，何春波无声无息的做完了这事，根本没有惊动任何人。在漆黑昏暗的环境中，暗红色的香头在隐秘的角落之中，自然不会引人注目。

　　此时，何春波无声擦手，躲藏在很隐秘的地方，将信将疑的耐心等待起来。丝丝缕缕的烟气，随着时间的推移，悄然无声弥漫开来，不留痕迹的融入山洞空气。

　　空气无孔不入，无形无相，无处不在。相比之下，香之所谓称为香，主要是焚香之后，空气之中多了一种名为香的气味。在山洞中搜寻的人，尽管没有察觉烟气的存在，但是嗅觉正常的人，肯定闻到了丝丝缕缕的香气。

　　“好香啊。”

　　“哪来的香气？”

　　“谁喷驱虫香水了吗？”

　　一时之间，许多人察觉了异常，但是却没有放在心上，又继续在幽暗的隧道中穿行起来。反正就像是没头的苍蝇，不断的绕来绕去。

　　突然，有人惊喜叫道：“大家快看，有碧火。”

　　“快，快请马大师。”

　　“马大师，马大师，发现情况了……”

　　一个人连忙抄起对讲机汇报，消息伴随咝咝的电流声，直接传到了外面。

　　“终于有动静了。”与此同时，在山洞的外面，有一个身穿宽松布衣布鞋，脸长似马的中年人，他一收到消息，脸上就露出胜利的笑容：“老鼠出来了，看我怎么收了他。”

　　“那就拜托马大师了。”王权笑道，也有点志得意满。

　　“好说，好说。”马大师自信道：“王总，等我好消息吧。”

　　说话之间，马大师抄起家伙，立即带着几个人，匆匆忙忙涌进山洞里面。然后也有几分驾轻就熟的意味，很快与山洞里的人汇合在一起。

　　毕竟搜索了几天，山洞里的路线，多少也了解清楚了，不至于迷失方向。

　　一帮人汇合起来，人多势众，胆子自然壮。最重要的是，有马大师在场，其他人也觉得安心。王权花费了不少代价才请动的人，本事绝对不差。这也是事实，不然的话也不会逼得何春波只能躲藏起来不敢动弹了。

　　这个时候，看到隧道尽头的一朵碧火，马大师不屑笑道：“又是这种小把戏，分明已经是黔驴技穷了，看我怎么收拾你。”

　　说罢，马大师在腰间一抽，只见一条软绵绵的布带陡然一直，然后布带飘落，露出一把由金灿灿铜钱组合成型的金钱剑。

　　在手电光束的映照下，金钱剑闪烁赤黄光芒，给人一种很凌厉的感觉。不仅如此，马大师亮剑之后，左手又在宽大的衣袖一翻，又取出一面小巧玲珑的八角棱镜。

　　一剑一镜，两件东西拿了出来，旁边众人立刻期待在看着马大师，准备看他像昨天一下大显神威，把隐藏在黑暗之中的那个人逼迫出来。

　　适时，马大师手中金钱剑一抖，赤黄色的光芒好像金蛇起舞，充满了威慑力：“给你最后一次机会，自己主动出来投降。要不然，休怪我不客气了。”

　　马大师等了一下，却没有得到什么响应，顿时让他冷笑起来，哼声道：“不见棺材不掉泪是么，看招！”

　　一瞬间，马大师一步箭步冲上前，先是手中的八角棱镜一闪，然后金钱剑在空中轻颤，疾厉的朝碧火刺了过去。

　　“呼哧！”

　　这一瞬间，空气仿佛凝固起来，甚至出现了扭曲的现象。就好像是平静的湖面，突然卷起了阵阵波浪，一层堆叠一层，紊乱如麻。

　　紊乱之中，隧道四周又开始浮现幻象，白森林的尸山骨海，残缺不全的骷髅，一具具恐怖的骸骨，就悄无声息的呈现在众人的眼前。

　　“幻觉，一切都是幻觉。”与之前的惊慌失措不同，这个时候众人镇定自若，纷纷闭上了眼睛，一动不动。眼不见为净，自然不会受到蛊惑。

　　“破！”

　　与此同时，马大师大喝一声，声音犹如春雷一般，在山洞之中炸响。然后他竭尽全力，把精气神全部贯注到金钱剑中，再猛然挥斩，轻而易举把碧火斩灭。

　　大功告成，马大师自然有些得意：“哈哈，区区雕虫小技，也敢在我面前卖弄，简直就是自寻死路。”

　　在马大师自得之时，变生肘腋，一阵阴冷的寒风，忽然在山洞之中席卷而来，然后卷起了层层云雾，好像乌云笼罩，直接把众人覆盖淹没了。

　　“怎么回事？”

　　“这些是什么东西？”

　　“啊啊啊……”


第459章 一火破万法

　　在众人的想象之中，马大师消灭了碧火，破了大家的幻觉，接着大家就可以睁开眼睛了，然后寻找隐藏在暗处的何春波。

　　然而出乎众人的意料，碧火是顺利的斩灭了，但是等到他们睁开眼睛，却发现眼前陡然一暗，伸手不见五指。强光手电筒的灯光，只能照射到身前很短的距离，不足一米。

　　这样也就算了，在昏暗的山洞中待久了，大家也适应了黑暗的环境，已经不会产生什么畏惧的心理。问题在于，阴凉的寒风盘旋怒号，乌云密布笼罩，这又是怎么回事？

　　要知道，现在大家可是身在狭小的山洞里呀，哪里有什么寒风乌云？

　　在众人觉得诡异的时候，忽然之间层层乌云涌动，就好像是烧开的水一样沸腾起来。在沸腾翻滚之中，乌漆黑色的云雾，竟然一点一点的形成一张巨大的鬼脸。

　　那是一张十分扭曲，恐怖到了极点的脸孔，面目狰狞，眼睛好像是巨大的灯泡，闪烁血红色的光亮。还有那血盆大口，尖利的獠牙之间，依稀可见一具具糜烂的尸体，甚至还散发出阵阵恶臭，让人作呕欲吐……

　　反正有人看到了这个场景，立时一阵反胃，当场吐了出来。不过吐了之后，久违的恐惧心理，又再次在众人心中涌现，偏体生寒。

　　霎时，有人颤声叫唤起来：“大师，马大师。”

　　“对啊，还有马大师……”

　　一时之间，其他人纷纷寻找马大师，想要得到他的庇护。不过十分可惜，在这伸手不见五指的情况下，马大师已经被层层云雾笼罩住了，再也看不到他的身影。

　　发现这个情形，众人难免自乱阵脚，再也克制不住恐惧的心理，慌作一团。一慌，就乱，一乱，就注定了他们悲剧的下场。

　　这个时候，听到一阵阵动静，何春波忍不住在隐秘的角落探出头来，仔细的观察山洞里的情况。瞄了一眼，他就觉得十分吃惊，只见一帮人就好像是喝醉了酒似的，面红耳赤，东倒西歪，然后扑通扑通的倒地不起了。

　　见此情形，何春波惊喜交集，有种山重水复疑无路，善恶到头终有报的感觉。

　　有人高兴，也意味着有人倒霉。在何春波觉得扬眉吐气，报应终于来临的时候，意气风发的马大师则是撞撞跌跌，抱头鼠窜似的连滚带爬跑出了山洞外面。

　　“马大师，你这是怎么了？”王权等人守在外面，突然看到马大师狼狈不堪的逃窜而出，自然是十分惊愕。

　　马大师老脸一红，不自然的挥了挥衣袖，尽量表现出坦然自若的样子，轻描淡写道：“没事，就是出了点小意外……”

　　“意外？”王权愣住了：“什么意外？”

　　马大师表情一冷，恼怒道：“没有想到，那个家伙也是狡猾，居然敢算计我。昨天表现得那么不堪一击，肯定在故意示弱，然后悄悄地布置了陷阱，等着我今天跳进去。哼，真是卑鄙无耻。幸好我还有几分功力在，这才没有中招。”

　　“马大师，山洞有陷阱？”王权惊声道：“什么陷阱？其他人呢？”

　　“惭愧啊。”马大师叹气道：“陷阱来袭，我仓促应战，没有什么防备，所以中了算计，吃了一点亏，只能勉力自保，也顾不上其他人了。”

　　“什么？”王权一听，眉头立即皱了起来。

　　这样说来，山洞里头的人岂不是凶多吉少了？要知道里面的人，都是经验丰富的探索人员，经过两三天的研究摸索，对于山洞的情况也算是颇为了解。现在全部栽在里头了，可谓是损失惨重。

　　马大师也意识到这一点，急忙解释道：“王总放心，从刚才的情况来看，那人布置的陷阱也没有什么大危险，还是迷惑人的伎俩。”

　　王权轻轻点头，也知道何春波没有伤人的意思，但是一帮人被困在山洞里面，也非常的打击士气，让人萌生退意啊。

　　当然，退意只是一闪而过，根本没有在王权的脑中停留多久，他就立刻问道：“马大师，洞中的陷阱到底是怎么回事，有破解的办法吗？”

　　“……我再研究研究。”马大师沉吟起来，总不明和王权直说，刚才自己大意中招了，发现情况不对，急忙落荒而逃，根本没留意陷阱是怎么回事吧。

　　在马大师斟酌的时候，王权轻步走到洞口，借着一点光线打量起来，只见山洞幽深黑暗，充满了茫茫不可预测的感觉，让人望而生畏。

　　反正吃了亏之后，王权很明智的不敢再进入洞中了。观察了片刻，他的鼻子忽然一动，惊诧道：“咦，哪来的香气？”

　　“香气？”马大师一怔，忽然反应过来，在山洞的时候，他的确也嗅到了浓郁的香气，不过当时一心想要对付何春波，这才忽略过去了。

　　此时，在王权的提醒下，马大师福至心灵，立时有了大胆的猜测，隐约感觉到香气或许就是陷阱的关键……

　　一瞬间，马大师大叫起来，提醒道：“王总，要在小心啊，那香气有古怪。”

　　王权闻声，毫不犹豫，直接退了七八步，保持安全的距离之后，这才转身问道：“马大师，这香气有什么危险么？”

　　“王总难道不知？”马大师连忙解释道：“不要小看香的作用，你在南洋也应该有所耳闻才对，有些香不仅是提神醒脑，用来供奉神佛而已，甚至还能杀人。”

　　“杀人？断魂香！”王权瞬时又惊退几步：“马大师，你说山洞里的是断魂香？”

　　“不，应该不是断魂香。”马大师轻声道：“要是断魂香，我恐怕也要栽在里面了。”

　　“不是断魂香就好。”王权也松了口气，如果山洞里弥漫的是断魂香，那么他肯定有多远跑多远，绝对不会再理会这事。

　　“王总宽心，这香最多是迷惑人的神志罢了，断不了魂，要不了命。”马大师仔细思索片刻之后，脸上就露出笑容：“尽管我不知道它是什么香，但是却有对付它的办法。”

　　“什么办法？”王权急忙请教：“还请马大师指点迷津。”

　　“火。”马大师森森说道：“一火破万法。”

　　“什么？用火？”王权顿时有些犹豫：“马大师，山洞里头还有我们的人，要是灌油料进去点燃，伤了自己人怎么办？”

　　要知道时代不同了，那些人只是他的保镖，而不是古代的奴隶家臣。

　　在古代，像王权这样的一方大豪，明目张胆的弄死几个人，估计也不算什么大事。可是现在，在众目睽睽之下，他敢这样做，指不定就有保镖兔死狐悲，立即打电话报警了。

　　毕竟大家只是雇佣的关系，而不是主奴。保镖也是有人权的，在山洞里还有人质的情况下，王权无论如何也不敢丧心病狂的放火烧山洞。

　　对此，马大师也有点儿啼笑皆非：“王总，我说的火，不是凡火，也不是让你灌油料，而是用明油圣火，业火破迷障。”

　　“什么意思？”王权有些迷糊，不解其意。

　　“算了，我自己去筹备吧。”马大师胸有成竹道：“王总，你带人在这里守着，我现在回去一趟，明天就赶回来。到时候，你看我怎么破了这香烟迷障。”

　　说话之间，在王权的礼送下，马大师带人匆匆忙忙而去。然而在他们不知道的角落之中，有人把他们的对话一字不漏的听了进去。

　　“一火破万法，业火破迷障？”何春波眼中浮现迷茫之色，尽管不明白其中的意思，但是马大师言辞中流露出来的自信，他却是听得清清楚楚。

　　“……不行，看来还得再跑一趟。”何春波左思右想，忽然握紧拳头，也随之匆匆而去。三四个小时之后，他赶到了南京，来到一家酒店的房间之前，轻轻敲门。

　　“咔嚓。”门开了，包龙图探头一看，顿时一惊一愣：“波哥。”

　　“包兄弟，不好意思，又来打扰了。”何春波赫然道，也感觉有些脸红。但是想到马大师给他带来的巨大威胁，他不得不厚着脸皮来访。

　　“……有事进来说。”尽管有些奇怪，不过包龙图还是把何春波迎进了房间，然后小声问道：“是不是丸子的方法不管用呀？”

　　包龙图误会了，以为何春波兴师问罪来了。

　　“不不不，管用，太管用了。”何春波急忙摆手道：“方兄弟的办法，简直就是立竿见影，不仅迷昏了十几个人，更让那个什么马大师落荒而逃。”

　　“哈哈，管用就好。”包龙图也很高兴：“就怕他是在忽悠你。”

　　“怎么会。”何春波笑道：“多亏了方兄弟的指点，才让我躲过了一劫，我现在是专程过来谢谢他的。”

　　“波哥，不用那么客气，打个电话就好，何必亲自前来。”包龙图随口道，眉开眼笑，也有几分与有荣焉。

　　“应该的。”何春波轻叹道：“或许这是我们最后一次见面了，当然要亲自过来。”

　　“呃？”包龙图多少有些惊疑：“波哥，你这话是什么意思？”

　　“唉，尽管那些人受了挫折，但是还不死心。”何春波无奈道：“那个什么马大师，好像有破解迷阵的办法了，现在已经回去准备东西，扬言明天就能把迷阵破了……”


第460章 九宫八卦变阵

　　“一火破万法，业火破迷障？”一会儿之后，在何春波的解说下，方元也知道了事情的经过，顿时沉吟起来。

　　“用火攻，好狠毒啊。”包龙图哼声道：“简直就是草菅人命。”

　　“不，这火攻与你想象中的火攻有些区别。”方元摇头解释道：“你说的火攻，肯定是火烧赤壁，火烧连营七百里之类的场景，但是那位马大师所说的明油圣火，则是另外的意思。”

　　“什么意思？”包龙图很好奇，何春波也侧耳聆听。

　　“所谓的明油，并不是普通的油，而是指佛寺道观自己调配制作的油。”方元解释起来：“那些油点燃之后，就是所谓的圣火。用明油点一盏青灯，灯火气场十分温和稳定，可以安抚人心，助人勘破心中迷障，有利于修行。”

　　“不过世间万事万物，也要讲究一个度。一点明油灯，自然有好处，但是明油的量多了，化成熊熊燃烧的火焰，肯定能够破坏气场的稳定。”

　　说话之间，方元由衷赞道：“那个马大师，果然有真本事。就是想要利用明火焚烧净化的特性，一举将山洞中的布置全部清除干净。”

　　“喂，现在不是长他人志气灭自己威风的时候。”包龙图提醒道：“你的布置就要被人破了，你居然还坐得住？”

　　“坐不住也没有办法呀。”方元摇头道：“明火破障，这相当于阳谋，就算知道了也阻挡不了。被动的防守，就是这样吃亏。”

　　“那你的意思是，可以主动出击？”包龙图兴致勃勃道：“怎么做？”

　　“我可没说能主动出击。”方元白眼道：“我只是说，防守居然弱势，久守必失，终究不是长久之策。”

　　“这也没有办法呀。”包龙图辩解道：“总不能让波哥下狠手，把那些人都灭了吧。”

　　“如果他们还不肯罢休，我会考虑这样做的。”何春波认真道，他也烦了，不想无休止的耗下去。

　　“别呀，我只是随口说说。”包龙图急忙劝说道：“波哥，你千万不要冲动啊。”

　　“包兄弟放心，我没有冲动，也是经过深思熟虑的。”何春波温和的笑容之中，也有一抹决然：“和平，不是退让求来的，而是打出来的。要打，狠狠的打，打得他们痛了，刻骨铭心，他们才会死心，不敢再犯。”

　　“有道理。”方元点头道：“吃一堑长一智，知道山洞是禁区，自然不会有人再来了。”

　　“哎呀，这个时候了，你居然还往火上浇油？”包龙图埋怨道：“你之前不是还担心，一但冲突升级，一切就变得不可收拾了么？”

　　“是啊。”方元笑道：“所以我才觉得，趁着事态还在可控范围内，让那些人栽个大跟头，说不定反而能够顺利解决麻烦。”

　　“你打算怎么做？”包龙图连忙问道，何春波更是洗耳恭听。

　　“做不了。”方元又摇头：“束手无策。”

　　“……靠，耍人玩么？”包龙图瞪眼起来，为之气结。

　　“真是无能为力。”方元坦然道：“所谓巧妇难为无米之炊，我对于山洞的情况一点儿也不了解，就算脑中有谋略万千，也施展不开啊。”

　　包龙图一听，顿时没了声息，然后看向何春波，看他是什么反应。

　　这个时候，何春波脸色微微一变，却有几分迟疑。因为山洞不仅是个迷宫，更是墓穴的保护层，属于何家世代相传的机密。

　　现在方元想过知道这个机密，如果他有什么歹心，那么后果不堪设想。要是再想深一层，如果一切都是局，方元之所以帮自己，就是为了在自己口中套取这个机密……

　　何春波浮想联翩，表情也跟着变幻不定，难以抉择。

　　方元也没有开口，只是静静的喝茶，等待何春波的答案。需要说明的是，他是故意的，故意让何春波处于两难的境地之中。

　　之前何春波来求助，方元就和包龙图说了，有了第一次，肯定有第二次。果不其然，何春波又来了。问题在于，他又不是何春波的亲人，没有义务帮他尽心尽力的谋划。

　　所以方元索性顺水推舟，挑明需要知道山洞的布置，看看何春波是什么反应。

　　如果何春波委婉拒绝不透露，那他就可以光明正大的推托了。要是何春波真的告诉他洞中机密，就凭这一份沉甸甸的信任，他也可以说服自己竭尽全力出手相助。

　　这一切，就在何春波的一念之间，方元也有点儿好奇，想知道他最终的决定是什么。

　　此时此刻，何春波想了又想，眉头锁成了一团，心中的各种挣扎、犹豫，也让方元和包龙图看得清楚明白。

　　好久之后，何春波一咬牙，沉声道：“方兄弟，给我支笔。”

　　“嗯？”方元心中一动，也有点儿惊讶：“波哥，你考虑清楚了？”

　　“考虑清楚了。”何春波好像放下了什么负担，神态十分的轻松：“反正在何家祖辈眼中，我肯定是离经叛道的不孝子孙。我都破了好多祖训了，也不差这一回。”

　　“波哥，你要是真不孝，也不会这样尽心竭力维护陵墓了。”包龙图敬佩道：“换成是我，估计不会那么拼。”

　　“没有祖宗，哪来的我。”何春波苦笑道：“不拼不行呀。”

　　说话之间，何春波找来笔纸，当场描绘起来。方元却伸手阻止，提醒道：“波哥，你再考虑考虑。另外我忘记和你说了，我和那位王总也认识，你把山洞的情况告诉我了，不怕我拿去向王总邀功请赏？”

　　何春波一愣，随之笑了：“方兄弟真有这样的心思，就不会说出来了。”

　　“这个难说，说不定我是反其道而行之。”

　　方元的劝说，倒也让何春波怀疑起来：“方兄弟，我怎么感觉，你好像不怎么乐意知道山洞机密似的？”

　　“当然呀，他怕麻烦。”包龙图哈哈大笑，揭破了方元的用心：“如果你不告诉他机密，他就有理由不帮你了。”

　　“原来如此。”看到方元纠结的表情，何春波立即意识到，包龙图没有撒谎，方元不仅是这样想，也打算这样做。他心中庆幸之余，也连忙加快描绘了速度。

　　片刻之后，山洞线路图形，就呈现在大家的眼前。

　　“方兄弟你看，山洞的情况基本上就是这样子了。”何春波示意起来：“除了山顶这个明显的入口，另外在山脚下还有另外两个隐蔽的出口……”

　　方元顺势看去，只见山洞的路线，果然和他想象一样，仿佛一张巨大的蛛网，疏密有序，设有许多巧妙的机关。

　　“一些看似封闭的岩壁，实际上设有伪装的暗门。”何春波细致解说道：“把暗门一开，就形成一条新的隧道了。”

　　“好复杂。”包龙图啧声道：“如果有人以为已经把山洞的隧道摸索清楚了，你把旧隧道封闭起来，再打开暗门形成新隧道，那么他岂不是很惨。”

　　何春波咧嘴一笑，洁白牙齿闪闪发亮：“我就是这么想的。”

　　说罢，何春波又是一叹：“当然，这也只是治标之法，最多能够拖得十天半个月，之后他们也应该把新隧道摸索清楚了，说不定还把隧道设有暗门的事情给暴露了。”

　　“也对。”包龙图深以为然：“那天发现岩壁忽然多了一条通道，的确把大家吓了一大跳。如果知道是暗门的作用，估计就没有什么效果了。”

　　“嗯。”何春波连连点头，然后看向方元：“方兄弟，洞里隧道就是这样分布，你有什么办法，能够让他们栽个大跟头，狠狠教训他们一回，让他们知难而退？”

　　方元没有急着开口，而是认真研究片刻，忽然执笔在图纸一个位置画了一个圈，然后笑问起来：“墓穴就是在这里吧？”

　　“……啊！”何春波定神一看，顿时一惊：“你怎么知道？”

　　要知道，尽管他把隧道分布路线画出来了，但是却刻意没提墓穴的具体位置。然而万万没有想到，方元竟然一眼就看破玄机，自然让他感到十分震惊。

　　方元笑了笑，继续用笔勾勒，片刻之后才停下了笔，微笑解释道：“山洞隧道路线分布，看似十分复杂，实际上却有章法可循。”

　　“什么章法？”包龙图好奇问道。

　　“这是九宫八卦的格局。”方元直言不讳道：“尽管比九宫八卦布局复杂了许多，但是其中的核心就是九宫八卦。而作为核心中的核心，墓穴必然在九宫八卦的中间。”

　　“原来是这样呀。”包龙图释然了，也随之认真打量图纸，然后迷茫道：“九宫八卦图我见过，好像不是这模样啊。”

　　“你说的是标准九宫八卦，而这个是变阵。”方元轻叹道：“立体的变阵要比平面布局困难多了，也难得波哥的祖先居然在巨大的山腹之中，一点一点开凿成型。”

　　“是啊波哥。”包龙图连连点头道：“如果能够证实那的确是韩信大墓，再加上曲折复杂的迷宫，回头开发成旅游景点，绝对能够吸引一大票人来参观。到时候波哥你光收门票钱，就能数钱数到手抽筋……”


第461章 火啊，好多火！

　　“包兄弟，你觉得那里成为旅游景点之后，会有我收门票钱的资格么？”

　　这个时候，何春波苦笑一下，言归正传：“方兄弟，你说得没错，那里就是墓穴。何家守了两千多年的墓穴。”

　　“开山为陵，好大的手笔。”包龙图叹声道：“就算不是韩信之墓，肯定也是某个王侯的葬身之所。”

　　“是谁的陵墓，其实并不重要。”方元开口道：“关键是盗墓这种行为，绝对不能纵容。既然报警没用，那么干脆我们自己来，让他们知难而退。”

　　“方兄弟，那就拜托你了。”何春波喜形于色，突然感觉很安心。

　　“嗯，我们也去准备一下，然后连夜过去。”方元点头道，既然决定帮忙了，那他也不玩虚的，自然是尽力而为。

　　反正准备好了一些物品，再赶到淮阴的时候，已经是华灯初上，万家灯火辉煌的时刻。三人索性在城市旅馆住了一晚，第二天早早起床出发。

　　一路奔行，在何春波的带领下，他们绕路而行，从另外一个方向抵达巍峨大山的旁边。然后何春波在一个乱石堆中，小心翼翼搬开一块平扁的石块，一个黑乎乎的洞口顿时出现。

　　何春波率先钻了进去，再轻轻招手：“进来吧。”

　　“有种地道战的感觉。”包龙图嘿嘿一笑，也钻进了洞口。方元也跟了进去，再顺手把石块合上，洞中立时一片黑暗。

　　这种环境下，方元和包龙图肯定不适应，但是何春波却仿佛如鱼得水，不开灯不点蜡，直接扯着两人，驾轻就熟地在漆黑一团的隧道中钻来钻去。

　　片刻之后，抵达一个十分宽敞的空间，何春波这才停了下来，顺手点了一支蜡烛。烛光微微摇曳，火焰在燃烧，散发出朦胧光晕，把空间照亮了小半。

　　“啊……”

　　乍看之下，包龙图顿时一惊，直接把何春波的手腕给揪住了。主要是他忽然看到，在空间角落之中，有一个高隆起来的坟头，以及一块石碑。不仅如此，在石碑两边的岩壁上，又凿开了许多个方格。在每个方格里面，却是一个个坛罐。

　　一个个坛罐，在烛光笼罩的范围内，密密麻麻。在灯光照不到的地方，似乎还有许多。如果患有密集恐惧症的人看到这个情形，肯定要抓狂发疯崩溃。

　　不过包龙图受到惊吓之后，很快就反应过来，这里就是韩信的墓穴了。至于那些密密麻麻的坛罐，应该就是何家历代守墓人最后的归宿。

　　明白归明白，包龙图还是感觉心里有些发毛，浑身不自在。相比之下，方元比较镇定，目光落在石碑上，借着朦胧的烛光，的确看到石碑上刻有韩信的名讳。另外石碑上的字迹也是历尽沧桑，其中苍拙古朴的气息，唯有时间的沉淀才会形成，绝对不能仿冒。

　　看了两眼，方元就转身道：“波哥，想必那位马大师也快要到了，我们开始着手布置吧，免得被他抢了先机。”

　　“好。”何春波露出一抹笑容，在方元的指示下，开始重新布置山洞形局。在他们忙碌的时候，山洞的外面，也是差不多的情形。

　　适时，马大师带了许多东西归来，需要几个人帮忙扛抬，这才搬到了山顶。

　　“王总，你等着看好戏吧。”走到山顶，马大师迎风而立，意气风发，挥手比划示意道：“不破楼兰誓不还。”

　　“马大师真是豪气。”王权笑逐颜开道：“那我立即叫人准备宴会，就等大师旗开得胜，饮酒庆功了。”

　　“好说，好说。”马大师信心满满道：“如果有可能的话，顺便叫人把酒烫一烫，我比较喜欢喝温酒……”

　　“温酒斩华雄么。”王权轻笑道：“马大师，区区一个藏头露尾的跳梁小丑，你拿他与华雄相提并论，是不是太高看他了？”

　　“诶，话不能这样说。”马大师淡笑道：“也要承认，虽然他是仗着山洞的地利，故意示弱暗算了我一把。不过不是我自夸，世上能够暗算我的人也不多，尽管他取巧了，也说明他还是有两分本事的。”

　　“那是，那是。”王权笑意盎然，也知道马大师的老毛病又犯了。不过他也清楚，尽管马大师有爱吹嘘的习惯，不过手底下的实力也不弱。不然的话，他也不会舍下诸般的好处，把马大师请来了。

　　在两人闲聊之时，几个人把马大师需要的东西整理好了。他一看，也不耽搁，表情一肃，正容道：“王总，我进去了，等我好消息。”

　　“好，一切拜托马大师了。”王权送别道，没有丝毫的忧虑之意。

　　虽然昨天有点小意外，但是他也觉得那只是巧合而已。在他的心里，还是觉得以马大师的实力，肯定能够轻松解决问题。

　　马大师本身，也有这样的自信心。所以根本没有什么迟疑，就雄纠纠，气昂昂地带着几个徒弟，再次进入到山洞之中。

　　一进山洞，马大师立即吩咐道：“火。”

　　“刷刷刷！”一瞬间，几个人就点燃了手中的火把，仿佛唯恐天下人不知似的，可谓是明火执仗，大摇大摆深入山洞之中。

　　“敌在暗，我在明。”马大师也趁机教育徒弟：“要是偷偷摸摸的进去，肯定不如对方熟悉地形，很容易栽在里面。但是现在却不同了，我们光明正大，心中无畏，那么藏在黑暗中的人肯定担忧了，然后必然如飞蛾扑火一样涌来。”

　　“师父高，真高，几十层楼那么高……”几个徒弟连忙拍起了马屁，尽管有奉承的嫌疑，不过仔细研究的话，就知道马大师这一番话也很有道理。

　　不仅有道理，更是堂堂正正，无懈可击的阳谋。

　　毕竟马大师等人摆明了要摸索山洞，何春波想要阻挡的话，肯定要现身出手，那么正好中了马大师的下怀。要是他不出手阻拦，对马大师他们来说也是一件好事。因为没有了何春波的小动作，山洞中的机密必然让他们摸索透彻。

　　“这个马大师，果然不简单啊。”听了何春波的探听到的情况，方元微笑道：“是个不错的对手，不知道能够坚持多久。”

　　“丸子，这可不是电视剧啊。”包龙图皱眉道：“你想惺惺相惜，等以后有空再说。现在你要做的事情，就是虐，狠狠的虐，虐得他们哭爹喊娘，让他们形成心理阴影，以后想到这个山洞就直打哆嗦。”

　　“对，太对了。”何春波深以为然，不断的点头附和。

　　“我尽量。”方元笑道：“如果有人胆大，神经线粗，那我也没办法。”

　　就在这时，何春波的耳朵一动，立时小声道：“他们来了……”

　　“哦。”方元眉头一扬，然后轻轻打了个响指，无声道：“那就祝他们好运了。”

　　响指“哒”一声，在隐秘的空间中响起，然后在窄长的隧道中传荡了出去，声音十分的清晰，甚至有点儿回声。

　　霎时，马大师听见了，脚步自然一滞，皱眉道：“你们听见什么动静了没有？”

　　“我听见了……”一个徒弟左顾右盼，跃跃欲试道：“好像是脚步声，那个人准备现身了么？”

　　马大师侧耳聆听一会，又等了片刻却没有什么发现，他低头想了想，就舒展眉头道：“看来，他是怕了我们，不敢轻易出现。我们走吧，先把昨天被困的那些人解救了再说。”

　　“还是师父想得周到。”

　　“师父菩萨心肠，换成另外的人，才懒得理会那些人死活呢。”

　　在几个徒弟的奉承下，马大师矜持一笑，努力挺胸抬头，颇有几分威风凛凛的架势。不过才走了片刻，他顿时傻眼了，不自觉停下了脚步。

　　一个徒弟跟在后面见状，顿时迷惑问道：“师父，怎么不走了？”

　　“……笨，没看见前面没路了呀？”旁边的徒弟训斥起来，然后惊疑道：“也不对啊，我记得这条隧道，没那么快走到尽头才对。”

　　“哼！”在徒弟惊疑之际，马大师冷笑起来：“又在玩障眼法的把戏了，恐怕他不知道，同样的招术，对我来说根本不起作用。”

　　说话之间，马大师顺手一扬，一蓬炽热的火柱立即凭空出现，就好像火龙一样，凶猛地朝隧道尽头扑了过去。火光席卷，焰火掠过的地方，瞬间留下乌黑的痕迹。

　　眨眼之间，熊熊燃烧的火柱就撞到了岩壁，然后坚硬的石壁就好像被烈火融化了似的，一下子就化成了灰烬，露出一条幽暗的隧道。

　　“哈哈，我就知道会是这样。”

　　见此情形，马大师仰天大笑：“一火破万法，不管是什么迷障，在我圣火面前，都不堪一击。所以我劝你呀，还是不要白费力气了。”

　　在马大师得意之时，一个徒弟悄悄扯了扯他的衣袖，小声提醒道：“师父，火，火……”

　　“这控火之法，多少有些危险，你们经验不足，现在还不能传授你们。”马大师误会了，耐心解释道：“不是我要藏私，主要是为了你们的安全着想。不过你们放心，只要你们认真努力学习，再过两年我肯定倾囊相授……”

　　“师父，我不是说这个。”徒弟快要哭出来了：“火啊，好多火！”


第462章 釜底抽薪

　　“什么火？”这个时候，马大师才在徒弟的拉扯下，顺势抬头一看。瞄了一眼，他眼睛就瞪大了几分，忽然有一种魂飞魄散的感觉。

　　此时此刻，只见石壁融化之后，一团团火焰就在隧道之中飘浮冒了出来。时间不大，在狭小的空间上头，已经汇聚了密密麻麻，数也数不清楚的火焰。

　　那个情形，就好像是马大师破开了某个封印，把火之魔王释放了出来似的。而且那一团团焰火，也不像是他们之前看到的碧焰鬼火，而是赤黄中泛着青蓝颜色的高温火焰。

　　一会儿功夫，密集的火焰汇合起来，就形成了一大片火烧云。然而这片火烧云，并没有真正火烧云那样瑰丽绚烂，反而充满了无比危险的气息。

　　比如说现在，马大师一抬头，就感受到炎热的滚滚热浪袭来，热气逼人，空气好像都要燃烧起来了，以至于他的须发也有些承受不住热力的侵袭，慢慢地枯黄发焦……

　　与此同时，一个徒弟颤声道：“师父，这是幻觉么？”

　　“幻觉，肯定是幻觉。”马大师下意识地吞了吞喉咙，心里也有几分发紧：“大家不要怕，你们也看到了，这火只是飘浮上面而已，根本不能伤人。”

　　“呼！”

　　马大现的话音刚落，空中密布的火焰忽然一闪，然后收缩一卷，立即化成了一条火龙，张牙舞爪，扭动庞大的身躯，张开獠牙大嘴，直接朝底下几人扑来。

　　“啊呀呀……”有人惊恐嚎叫起来，本能的躲闪。毕竟火浪滚滚涌动，他的皮肤都开始灼烧起来了，这可不像是幻觉。

　　“假的，看我一火破万法。”马大师好歹也是师父，多年来走南闯北，见识也算不凡，经验更是十分丰富，也有几分临危不乱的心理素质。

　　一瞬间，马大师强迫自己镇定下来，然后右手一抓一扬，又是一蓬火柱冲天而起，与空中的焰火交缠在一起。

　　两股截然不同的火焰一接触，并没有马大师想象中的发生剧烈碰撞，然后自己发出的明火占上风，破开了迷障。事实恰好相反，火柱与空中焰火接触之后，立即好像滴水入海似的，瞬间融合为一体，仿佛火上浇油，如虎添翼。

　　刹那间，空中火焰变得更加迅猛，一道道金黄色的火舌，立即铺天盖地飞掠舔敛下来，似乎是要把马大师等人笼罩起来，烘烤熔化一般。

　　“师父，快跑啊。”一个徒弟大汗淋漓，脸孔都被烤得通红，当下根本没有心思理会火焰是真是假的问题，而是在第一时间夺路奔逃。他的运气不错，在火焰笼罩下来之前，就已经窜到了很远的距离，然后连滚带爬地逃到了山洞外面……

　　“小孙师傅，你怎么出来了？”乍看之下，王权肯定十分惊奇，旋即心中一沉，有种不好的预感。

　　那人气喘吁吁，汗流浃背，眼中充满了惊恐之色：“王总，快，快派人去救我师父，他很危险，被大火困住了。”

　　“什么？”王权更加惊愕，马大师还说着要一火破万法，现在怎么反而被大火困住了？难道说，这就是善泳者溺？

　　那徒弟浑身冒着热气，口干舌燥地解释清楚，然后十分焦虑道：“王总，我师父快要撑不住了，你还是赶紧带人进去救援吧。”

　　“呃……”王权迟缓起来，望了眼深不见底的山洞，他已经吃了一次亏，在安全没有得到保障的情况下，他无论如何也不敢再进去了。

　　“小孙师傅，你不要担心。”王权不好明着拒绝，只能劝慰道：“马大师实力高明，区区小问题，肯定难不倒他。说不定这个时候，他已经顺利解决麻烦了。要是小孙师傅不放心，我叫几个人陪你进去接应马大师怎么样？”

　　“这个……”那人咳了下，强笑道：“王总说得对，我师父那么厉害，肯定不会有事的。我实力低微，还是不要进去添乱了，省得师父为了照顾我而分心……”

　　“嗯，有道理。”王权轻轻点头，然后两人决口不提救援的事情了。

　　一时之间，王权等人守在洞口，努力侧耳聆听。但是山洞十分静谧，一点儿声响都没有。不过也可以想象，马大师等人肯定是凶多吉少了。

　　想到这里，王权眉头一皱：“本来以为只是举手之劳，没有想到连马大师都栽在里面，真是难啃的骨头啊。”

　　“王叔。”

　　在王权郁闷的时候，一个温婉的声音传了过来，他回头一看，顿时关切道：“兰心，不是让你在医院休息吗，你怎么跑过来了。”

　　来人正是兰心，被困山洞几天，尽管没有什么生命危险，但是饿久了身体也十分虚弱，所以需要住院疗养。在医院住了几天，她感觉自己已经恢复得差不多了，又听说马大师有大动作，自然赶了过来。

　　“王叔，我没事，已经好了。”兰心微笑道，俏脸的确有几分红润之色，不过更多的还是苍白憔悴，绝对是大病初愈的状态。

　　“不要逞强，山上风大，注意身体。”王权关心道，顺便叫旁人脱了外套递过去，让兰心披在身上保暖。

　　“谢谢王叔。”兰心笑了笑，她的身体可没有表面那么孱弱，不过却没有拒绝王权的一番好意，随意披上外套之后，如水眸波立即转向山洞：“王叔，现在是什么情况？”

　　“唉，不容乐观啊。”王权摇了摇头，对于兰心，他也没有隐瞒的必要，据实道：“马大师遇到对手了，情况危急，生死未卜啊。”

　　“什么，这样严重？”兰心惊声道：“不是说一切顺利吗？”

　　“是啊，开始的时候，非常的顺利。”王权苦笑道：“马大师一出手，藏在山洞的人节节败退，差点被我们逮住了。但是昨天却出现了变数，先是马大师被暗算遭遇挫折，本来想在今天重整旗鼓，但是没有想到，却迎来更大的打击……”

　　“那家伙居然这样厉害，看不出来呀。”兰心感到十分的惊奇。

　　“……不得不承认，中国太大了，底蕴十分深厚，奇人异士不少，偶尔遇上几个，也不算多稀奇的事情。”王权轻叹道：“可惜啊，这些高人性格怪异，不能为我所用。”

　　“王叔，现在不是讨论这个的时候。”兰心皱眉道：“如果连马大师也栽了，那么我们应该怎么办？”

　　“如果梵音不是在忙着……我干脆请她过来帮忙算了。”王权摇头道：“其实我也认识一些高人，不过他们大都淡泊名利，绝对不会因为这点小事而出手。也就是说，我没办法了。”

　　“啊？”兰心惊诧道：“王叔，不至于吧。”

　　“兰心，你不懂。”王权郑重其事道：“这里不是我们家，既然在别人的地盘上，那么就要遵守别人的规矩。有些事情，不能做得太过了。”

　　“也对。”兰心无奈道：“掣肘得厉害。”

　　“是啊。”王权也在叹气，如果是在自己的地盘，他又何必这样小心翼翼，顾虑重重。肯定是肆无忌惮，采用最简单最直接的方法解决麻烦。

　　“那王叔的意思是，就这样算了？那太便宜他了。”兰心蹙眉道，十分不甘心。

　　“只要人没事就好，至于其他东西，本来就不属于我们，没了就没了吧。”王权苦笑道：“而且，我倒是想算了，但是就怕里面的人不肯善罢甘休啊。”

　　“他该知足了。”兰心轻哼道：“我们可是费了好大的劲，才找到这里的，他一声不吭就摘了桃子，我们找他麻烦也是应该的，现在更是成全他，他还想怎么样？”

　　“问题是，他未必这样想呀。”王权叹气道：“算了，我找个人与他交涉一下，只要他肯把人全放了，那么我们就撤离这里……”

　　“等等王叔。”就在这时，兰心眸光泛动道：“实际上我有个主意，虽然有点麻烦，但是只要实施成功，绝对让他无所遁形。”

　　“什么主意？”王权连忙问道。

　　“开山解石。”兰心轻声道：“找人过来，从洞口开始，不管里面有多少堵石壁，也不管什么隧道路线，我们只要顺着一个方向，不断的深入挖掘下去，推进推进再推进。我就不相信了，这样他还能藏得住。”

　　“当然，在挖掘的过程中，他可能会搞小动作。不过我们可以明确的警告他，如果他敢乱来，那么我们不挖了，改用雷管爆破。”说话之间，兰心咬牙切齿道：“一炸山洞，说不定整个山体都塌陷了，他肯定不会好过。”

　　王权一听，顿时惊叹道：“这主意妙呀，堪称釜底抽薪。那人就是凭借山洞复杂的形势，我们才拿他没办法。要是他失去了这个倚仗，肯定跑不了。”

　　“最毒妇人心，最毒妇人心啊。”

　　在山洞隐秘角落，何春波听到了这一番对话，尽管有些模糊，但是连蒙带猜的他也知道了兰心的打算。这下子，轮到他着急了，如果真让釜底抽薪之策完成，他的麻烦就大了。

　　霎时，他不敢迟疑，匆忙去找方元和包龙图商量应对之法。

　　“什么，爆破？”

　　知道了这事，包龙图顿时跳了起来：“太过分了吧。”


第463章 鱼死网破，玉石俱焚？

　　“不仅是过分，简直就是狠毒啊。”这个时候，何春波也咬牙切齿道：“那个女人，果真是貌美如花，心似蛇蝎啊。”

　　“一拍两散么？”包龙图皱眉道：“自己得不到，就干脆毁了。”

　　“没错，她就是这个意思。”何春波怒形于色：“简直就是丧心病狂，丧心病狂啊。”

　　“不要急，急也没办法。”方元按了按眉心，也觉得有些头痛：“他们真的打算爆破山洞？但是没有合适的理由，他们敢乱用火药，我们随时可以举报他们。”

　　“对啊。”包龙图深以为然：“火药管制很严格的，我们往上一捅，估计没等他们爆破，警察叔叔就该找上门去查水表了。”

　　“这个……”何春波不好意思道：“他们也没说非要爆破，而是打算叫人开山解石，从洞口开始，按照一个方向不断挖掘推进，釜底抽薪。”

　　“什么？”包龙图闻声，立时惊声道：“这样一来，山洞复杂的隧道，岂不是没用了吗？”

　　“对啊。”何春波苦声道：“如果他们肯耗费一两个月时间，把山洞的一层层石壁破开，让一些主线隧道贯通连接起来，迷宫的布置绝对废了。”

　　“还真是绝。”包龙图叹气道：“果然是釜底抽薪，直接断了后路。”

　　何春波黯然点头，也带着几分希望问道：“方兄弟，你有什么办法吗？”

　　“……难。”方元摇头道：“我之前也说过了，久守必失，就是考虑到被动防守，肯定会被人找到破绽来。果不其然，最大的漏洞还是被他们发现了，这相当于被揪住了命脉，根本化解不了。”

　　何春波一听，心里也有所预料了，没有多少失落，反而发狠道：“一拍两散就一拍两散，他们想釜底抽薪，那么干脆鱼死网破算了。”

　　“波哥，你想干嘛？”包龙图有些惊慌。

　　“也不想做什么，无非是玉石俱焚，同归于尽而已。”何春波轻描淡写道：“他们不是想爆破么，不用烦劳他们了，干脆我自己来。我就算把整座山都炸垮塌了，也不能便宜他们。”

　　“呃？”包龙图迟疑道：“可是这样一来，山洞里的坟墓，就被掩埋起来了，不见天日。”

　　“无所谓了。”何春波不介意道：“反正是入土为安，以整座山为葬，一直守在韩信之墓的旁边，想必我那些祖先也十分乐意。”

　　“这是最后的手段。”方元沉吟道：“至于现在，我们有许多人质在手，倒是可以与他们交涉一下。”

　　“交涉？”何春波一怔：“交涉什么？”

　　“谈条件啊。”包龙图眼睛一亮：“差点忘记这个了，我们也有底牌的。人质在手，他们肯定也有所顾虑。大家彼此忌惮，的确可以谈一谈。”

　　“怎么谈？”何春波皱眉道：“让他们主动离开？就怕他们表面答应，等我们把人放了，他们立即反悔……”

　　“总要试试看呀。”包龙图饶有兴趣道：“我去喊话，他们和我不熟，应该听不出我的声音来。”

　　何春波有些不以为然，觉得交涉肯定不会成功，但是看到包龙图坚持，他也没有阻止，直接带着两人来到洞口附近的隐秘角落。在这个地方，有通向外头的气孔，不仅能够听见外面的谈话，也能把声音扩散出去。

　　“咳咳。”包龙图调了调嗓子，然后憋着声音喊道：“外面的人，听见我说话吗？”

　　包龙图自己本人没有什么感觉，但是声音传了出去，立时把王权等人吓了一跳。因为这声音是从四面八方冒出来似的，让人分不清方向来源。

　　“谁？”

　　一瞬间，剩下的保镖，立即聚在王权四周，眼观六路，耳听八耳的警戒起来。

　　“听见请回答，听见请回答。”包龙图还在瞎叫。

　　适时，王权目光一闪，轻声问道：“兰心，这是何春波么？”

　　“……应该，是吧。”兰心不是很确定，毕竟她与何春波根本不熟悉，不可能把他的声音牢记心里。

　　既然兰心说是，那么就是了。王权轻轻点头，也十分迷惑：“他想做什么？”

　　“炫耀？”兰心微微蹙眉，然后肯定道：“绝对是想炫耀。”

　　“……外面的人听好了，我们手上有人质，你们最好乖乖的不要轻举妄动。不然的话，洞里的人就要吃苦头了。”包龙图威胁起来。

　　“不，不是炫耀。”王权心中一动，经验丰富道：“在我看来，他好像是想谈判。”

　　“谈判？”兰心奇怪道：“谈什么？”

　　“不知道，或许是想让我们知难而退吧。”王权推测起来，然后大声道：“我们没有乱动，你要保证人质的安全，只要你把他们放了，我们可以答应你任何条件。”

　　“王叔……”兰心有些急切：“这样太便宜他了。”

　　“人比较重要。”王权低声道：“有什么事情，先把人救出来再说。”

　　一会儿，又传来包龙图的声音：“我要让你们离开这里，以后不能靠近这里半步，你们也答应吗？”

　　“行，我们答应。”王权果断道。

　　“……答应这么快，很让人怀疑啊。”包龙图的声音之中充满了强烈的怀疑：“你们这些盗墓贼，是不是背信弃义习惯了，经常说话不算数，拿承诺当儿戏呀。”

　　“什么盗墓贼？”王权表情古怪，有些发愣。

　　与此同时，兰心忍不住骂道：“你才是盗墓贼，你全家都是盗墓贼。没错，你就是盗贼，见不得光的强盗，抢了人家的宝藏不算，还信口污蔑人。”

　　“……你来挖人家的祖坟，不是盗墓贼是什么？”

　　包龙图很也不爽，回敬道：“看你们的身家也不少，宝马香车，保镖成群，不像是差钱的样子。好歹也是成功人士，为什么要学人盗墓？又或者说，你们是专业的盗墓团伙？就是借着回国内做生意的幌子，一边盗墓一边走私文物赚黑心钱？”

　　“你胡说八道……”兰心很生气，柳眉都竖起来了。

　　“兰心，等等。”这个时候，王权伸手安抚，眼中若有所思，突然叫道：“何先生，我们之间是不是有什么误会？”

　　知道王权错把自己当成何春波了，包龙图也不辩解，只是漫不经心道：“能有什么误会，如果不是你们一心想要盗墓，我这个世代相传的守墓人，干嘛要和你们过不去。”

　　“守墓人？”兰心愣住了：“怎么回事？”

　　“似乎乌龙了。”王权苦笑起来，立刻叫道：“何先生，这事恐怕真误会了，你能出来吗，我们好好谈谈。”

　　“嘿，当我是傻子吗？”包龙图嘲讽道：“我出去了，那岂不是送羊入虎口。言归正传，你们的人现在在我的手里，你们最好马上离开淮阴。你们全部撤走了，我才会考虑放人。”

　　“顺便提醒一句，千万不要搞什么花样。不然的话，不要怪我下狠手了。”包龙图阴森森说道，像极了影视剧中的反派角色。

　　王权定了定神，没有理会包龙图的威胁，反而问道：“何先生，说你的任何条件，我们都可以答应。不过在此之前，许允许我确定一件事情。你说洞中有墓，这是真的？”

　　“……废话。”包龙图不耐烦道：“你们不是来盗墓的么，还装什么傻。”

　　“何先生，我们不是来盗墓的。”王权犹豫了片刻，这才下定了决心，据说道：“我们是来寻找宝藏的。”

　　“这有什么区别？”包龙图轻蔑道：“估计在你们眼中，每一座大墓都是宝藏吧。”

　　“你听不懂吗。”兰心气呼呼道：“我们是寻宝，寻宝啊。根据藏宝图的提示，费了几个月时间，不断的研究探索，才最终确定宝藏就在山里。你说我们来盗墓，我还要怀疑你是不是已经找到了宝藏，然后把我们赶走，自己悄悄地把宝藏运走呢。”

　　“什么？”包龙图愣住了，瞬时转头道：“波哥，山洞里有宝藏？”

　　“宝藏？”何春波皱眉道：“应该没有吧。”

　　“那她怎么说来寻宝呀？”包龙图不解道：“还说有什么藏宝图。”

　　“不知道。”何春波也迷惑不解：“刚才我也带你们在山洞里转了一圈，这里是什么情况你们也应该看清楚了。除了中间的墓穴以外，就再也没有别的什么东西了。当然，她说的宝藏也有可能就是墓里的陪葬品。”

　　“对啊。”包龙图点头道：“韩信好歹也是一方王侯，陪葬物品肯定十分丰厚，什么黄肠题凑，金缕玉衣之类，应该会有吧。”

　　“不要做梦了。”方元轻笑道：“且不说韩信当年是被夷三族抄家而亡，就算是正常安葬，以汉初才平息战乱，休养生息的情况，陪葬品肯定不会多丰厚。”

　　“没错。”何春波赞同道：“我查过资料了，当年刘邦的御辇，也凑不足几匹同样毛色的马来拉车。反正在汉武帝之前，国家都提倡薄葬，并没有形成奢靡之风。金缕玉衣之类的陪葬物，那是在汉武帝时期才有的……”

　　“唉，也对。”包龙图有些失望，随之嬉笑道：“不过波哥，你好像了解得很清楚嘛。”


第464章 空坟，疑冢？

　　“正常啊。”

　　此时，何春波坦言道：“知道这是韩信之墓，我多少也有点想法。不过查了资料，发现墓里根本不可能有多少陪葬品，所以就打消了一些念头。”

　　“波哥，你还真敢想呀？”包龙图由衷佩服，一个守墓人居然想打坟墓的主意，果真不愧是离经叛道的不孝子孙。

　　“想而已么，又没做。”何春波无奈笑道：“也就是敢想，一进入墓穴，看到历代祖先的金瓮，不管什么想法都要烟消云散。”

　　“也是。”包龙图深以为然，想到墓穴旁边密密麻麻的坛罐，他也觉得压力好大。

　　三人在山洞里窃窃私语，而且也有几分跑题的迹象。他们聊得开心，却有意无意把外面的人给冷落了。一时之间，王权等人听不到动静，也有几分不安。

　　“难道说，真是我们弄错了？”兰心蹙眉道：“明明是藏宝图没错啊。”

　　“感觉他也不像是在撒谎。”王权分析起来：“你想想看，我们寻宝的事情，只限几个人知道而已。他不可能知情，然后捷足先登进入山洞之中，然后布置陷阱等着我们。我之前就觉得奇怪，他怎么对山洞隧道了如指掌，一点也不像是初来驾到的模样。”

　　“山洞里真是墓葬，而不是宝藏？”兰心气结道：“真是这样，我们岂不是白费力气了。我不信，或许他在骗我们。”

　　“他手上有人质，没有骗我们的必要。”王权摇头道：“我们一直觉得，山洞形势复杂，他还没有找到宝藏，所以不断的阻挠我们。现在看来，是我们误会了。洞里或许根本没有什么宝藏，一切只是我们的想当然罢了。”

　　兰心脸色暗淡了下来，不死心道：“那藏宝图又怎么解释？”

　　“那个地图，虽然比较古老，但是只画了山川地貌，再加上一个红圈。除了这些，根本没有写明这是藏宝图。”王权苦笑道：“你觉得这里的宝藏，不过是自己的猜测而已。”

　　“我还是不信……”

　　说话之间，兰心脆声叫道：“姓何的，你说洞里没有宝藏，只要墓穴，那你证明给我看。如果这是事实，我们立即给你赔礼道歉，并且马上离开这里，绝对不再靠近半步。”

　　何春波闻声，忍不住回应道：“凭什么相信你，谁知道你说的是真是假，要是借机诓我怎么办？”

　　“咦？”王权目光一闪，却是听出现在的声音与刚才的声音，好像有些不同。

　　相比之下，兰心根本没有多想，直接回复道：“我可以发誓，如果我撒谎了，就被天打雷劈，立刻毁容……”

　　“啧啧，敢这样起誓，应该不是在骗人。”包龙图小嘀咕了一声，然后建议道：“你让她自己进来，然后蒙上她的眼睛，多绕几圈，再带她去墓穴看看。”

　　“有这样做的必要吗？”何春波摇头道：“就算他们说的是实话，一开始的时候，的确是来寻找宝藏，而不是来盗墓的。可是等他们知道，洞里的墓穴是韩信之墓，说不定立即就动心了，变假成真。”

　　“呃，也对啊。”包龙图想了想，也赞同道：“人心隔肚皮，谁知道他们是怎么想的。毕竟我们觉得墓穴里没有什么陪葬品，但这也只是猜测罢了。有些人不到黄河心不死，绝对会要把墓挖开亲眼看看。”

　　“没错，我就是担心这个。”何春波沉声道：“总而言之，我不信任他们。”

　　是啊，关键还是信任。所谓人心难测，在这物质文明日益发达的现代社会，人与人之间反而缺乏了最基本的信任。

　　方元一叹，突然说道：“波哥，如果我告诉你，洞中的墓穴可能是一座假坟，你还担心它被人盗挖吗？”

　　“假坟？”包龙图呆愣了下，急忙问道：“丸子，你怎么会有这样的猜测？”

　　“虽然是猜测，不过我有八成把握可以确定，洞中的墓穴应该是空坟。”方元轻声道：“是何家祖先故意布置的空坟，专门针对盗墓贼设立的假墓。”

　　“什么？”何春波脸色一变：“方兄弟，你不能忽悠我啊。”

　　“波哥，你放心，我这样说，肯定有证据。”方元坦诚道：“一直没有告诉你，其实我是个风水师。对于堪舆阴宅阳宅，也有一些心得。”

　　“这个我可以作证。”包龙图连忙点头道：“丸子在这方面，绝对是大师。不少大豪都得到他的指点，然后恨不能把他当成菩萨供起来。”

　　说话之间，包龙图也想到什么，连忙说道：“丸子，你之前不是说过么，这里是什么五星受制的大凶之地，所以才不可能安葬真墓？”

　　“没错，就是这个原因。”方元点了点头，再把这里的风水形势详细解说一遍之后，以肯定的语气说道：“波哥，如果你不相信我，你随便请一个风水师过来，让他勘察这里的山形地势，也绝对会得到同样的结论。”

　　“再说了，就算这里不是大凶之地，单单是从地理形法上，也不应该把坟茔造在这里。”方元皱眉道：“这里是孤峰突立，前无依，后无靠，气脉不连，毫无生机。只要明白一点风水形势的人，都不可能把坟墓安在这个地方。”

　　“反常必有妖。”分析之间，方元信心十足道：“所以我才敢断定，洞中墓穴可能是一座空坟，也就是古代王侯防盗常用的疑冢。”

　　“听起来是有点儿道理。”包龙图迟疑道：“不过如果这里是疑冢，那么真墓又在哪里？波哥是守墓人，连他都不知道，不太可能吧。我觉得吧，可能是汉代的时候，韩信是以谋反的理由被诛杀的，当时风头比较紧，安葬之地自然是越隐秘越好，就不讲究风水了。”

　　“不不不。”方元摆手道：“波哥不是说了么，是陵墓建造完成之后，韩信才被诛杀的，所以在建造之前，肯定要找高人相地，谋一方福祉。”

　　“古代的帝王将相很讲究这个，历代皇帝都是在生前给自己修造皇陵的。你看秦始皇，从成为秦王开始，就一直修陵，最后统一天下了，成为了皇帝，也还在修陵。一直修，修到他死为止，皇陵还没有完工……”

　　方元轻叹道：“古人很重视这个，以韩信的身份地位，绝对不可能草率从事。”

　　“好像也对。”包龙图反问：“那你说说看，如果这是疑冢，那么真墓会在哪里？”

　　“我哪知道。”方元摊手道：“我也只是随口那么一说，信不信在波哥。反正我是觉得，如果墓穴是空的，波哥死守着也没意思，不如让他们参观一下，彻底解决这事。”

　　“……我想想。”何春波有些纠结。

　　“波哥，如果那真是假墓，何家祖先守了两千多年，实在是太亏了。”包龙图轻声道：“这个墓穴，更像是一个枷锁，无形地把你困住了。困的不是你的人，而是你的心啊。”

　　如果何春波真如他自己所说，根本不在意这个墓穴的话，那么直接把祖先的金瓮转移走就是了，又何必这样严防死守？说到底，他在不知不觉之中，还是秉承了祖先的遗训，没有忘记守墓人的职责，把墓穴看得很重。

　　一番剖析之后，何春波脸色变了又变，然后握紧拳头道：“好，把她带到墓穴看看，看她是彻底死心，还是动了贼心。”

　　“波哥放心，如果他们贼心不死，我和丸子肯定顶你。”包龙图拍胸口道，随之高声叫嚷起来：“兰心美女，我们可以给你证明，不过需要你自己独自进来……”

　　“我们？”

　　包龙图粗心大意，立即让王权愈加肯定了自己的揣测：“山洞里头不仅一个人，他还找了帮手。难道是……怪不得马大师也栽了……”

　　“帮手？”兰心有些惊讶，随之回应道：“你让我进去做什么？”

　　“让你看洞中的墓穴，让你彻底死心。”包龙图叫道：“当然，如果你看到墓穴了，知道这里确实没有宝藏之后，却萌发了盗墓之心，那么就不要怪我们狠心绝情了。”

　　兰心一听，顿时怒形于色：“你当我们是什么人了，寻宝是乐趣，盗墓是罪孽，关于这一点，我们比你更加清楚。”

　　“知道就好，那你进来吧。”包龙图随口道：“如果你不放心，找人陪伴也行，不过只能带一个人。我们很有诚意，希望你不要让我们失望。”

　　听到这话，兰心反而迟疑起来：“王叔，你怎么看？”

　　“不像有假……”王权沉吟了下，突然开口叫道：“方师傅！”

　　“啊！”包龙图下意识的惊呼起来，然后飞快看向方元，十分惊疑道：“丸子，他怎么知道你在这里？”

　　“本来不知道的，但是你张口我们，闭口我们，再加上一声啊，他就知道了。”方元没好气道，也有几分迟疑，自己真暴露了？

　　“我错了。”一瞬间，包龙图立即捂嘴，老实的面壁思过去了。

　　与此同时，王权还在叫唤：“方师傅，方师傅，是你吗？”

　　“王叔，你在叫谁？”兰心迷惑不解，一脸茫然。

　　王权没有回答，眉头微皱：“帮手，应该是他吧……”


第465章 金蝉脱壳，绝处逢生！

　　看到王权若有所思的样子，兰心又忍不住问道：“王叔，你说的方师傅到底是谁？”

　　“兰心，你之前请一帮设计师过来察看村子的情况，其中是不是有一个叫方元的人？”王权反问起来。

　　“是啊。”兰心点头道：“这不是你教我的吗？寻宝不能大张旗鼓，需要一个理由掩饰。恰好附近一个废弃的山村，我就借口修祖宅，请些人过来做个样子。这样一来，就算寻宝的过程中，动静有些大了，也可以找借口敷衍过去。”

　　“没有想到，事情居然这么凑巧，请来的设计师之中，竟然有一个守墓人。”说话之间，兰心摇头叹气道：“真是倒霉呀，回去之后，我一定要请大师帮我驱除霉运。”

　　“不用找了，这里就有一个大师。”王权轻声道，也有几分感叹。

　　“马大师？”兰心撇嘴道：“他就算了，本事还没有梵音厉害，就整天把自己吹嘘得天下第一，也亏他脸皮足够厚说得出口，也不怕昧心。”

　　“我不是说马大师。”王权叹声道：“而是方元啊。”

　　“方元？”兰心愣住了：“他不是设计师么？”

　　“不仅是设计师，更是风水大师啊。”王权苦笑道：“不然的话，你以为马大师怎么轻易就栽在里头了？何春波只是守墓人而已，估计就是懂得利用山洞里的复杂环境吓唬人而已。马大师一来，立即逼得他东奔西跑。”

　　“知道不敌，他马上去向方元求助，这才扭转了局势。”王权目光闪烁道：“虽然说这只是我的猜测，但是我有八成把握，这肯定就是事实。”

　　“王叔的意思是，那人很厉害？”兰心自语道：“看不出来啊。”

　　“有些人生性低调，比较喜欢藏拙，你看不出来也很正常。”王权轻叹道：“上次看到他，我本来是想请他帮忙解决山洞问题的，没想他却拒绝了。”

　　“说不定那个时候，他就和姓何的联合在一起了。”兰心不满道：“暗里地算计人，肯定不是什么好人。”

　　“话不能这样说。”王权看得挺开，帮忙辩解道：“或许他觉得我们来这里是为了盗墓，这才不答应吧。”

　　说话之间，王权摆手道：“先不说这个了，不管何春波的帮手是不是方元，现在他们让你进去验证，你倒是可以带人进去察看一下具体情况。”

　　“嗯，然后趁机摸一摸他们的底细。”兰心心领神会：“如果洞里真是墓穴就算了，要是他们敢欺骗我们，这事绝对不能轻易罢休。”

　　“就是这个意思。”

　　片刻之后，在王权的安排下，一个身材魁梧的保镖就跟着兰心轻步走进了山洞之中。

　　得知这个情况，方元眼睛微微一转，立即说道：“波哥，你带他们去墓穴吧。我和包子就先撤了，躲一躲。”

　　“干嘛要躲？”包龙图不解道：“那个王总都猜出你在这里了，躲有什么用。”

　　“他只是猜测，也不能百分之百证实。”方元解释道：“好歹也是相识一场，如果在这种情况下会面，也挺尴尬的，不如不见。”

　　“也是……”包龙图释然了，何春波更没有什么意见，直接点头道：“你们在这里等我，我处理了这事，就去与你们汇合。”

　　“我们在隐秘出口附近等你吧。”方元随口道：“这里太暗了，有些不适应。”

　　“是啊，跟地老鼠似的，很不自在。”包龙图搓着手臂道：“在这里待久了，估计视力会逐渐退化。”

　　“少废话了，赶紧走吧。”尽管知道包龙图是有口无心，但是这话也些不好听，方元直接扯着他朝隐秘出口方向而去。

　　不久之后，两人来到一个隐秘的角落，然后推开一扇伪装成石壁的暗门，一抹刺眼的阳光立即照射进来，让他们下意识地闭上了眼睛，好久才重新适应外界环境。

　　“还是波哥经验丰富啊。”与此同时，包龙图顺手掏出一幅墨镜挂上，笑呵呵道：“之前我还在嘀咕着，他干嘛要让我们带上墨镜，现在总算知道原因了。”

　　“人家在这里生活了十几二十年，经验能不丰富么。”

　　方元也挂上了墨镜，随之轻步走了出去左右观望起来。一番打量之后，他发现暗门的位置设在巍峨大山的一侧，也是悬崖峭壁的旁边。从这里出发，再走几分钟就是山村了。

　　“出口设计合理巧妙，方便快捷啊。”包龙图也跟着走了出来，顺手把暗门合上，赞不绝口：“再想到这样的繁浩工程，那是古代匠人用手一点一滴敲凿而成，我真心给他们点赞，点三百六十五个赞。”

　　“是啊，开山凿陵，说得倒是容易，真做起来可不是一朝一夕之事。”方元深以为然，以古代皇陵为例，除了那些短命皇帝，其他皇帝的皇陵哪个不是要修几年、十几年，甚至几十年的时间。

　　当然，时间越长久，皇陵的地宫肯定越浩大，其中的陪葬物品也不少。说起来，这也算是常识了。所以一些在位时间长久的皇帝陵墓，往往是历代盗墓贼的首选目标。

　　“说真的，你真确定那是空坟吗？”包龙图多少有些怀疑：“这样浩大的工程，居然只是一个疑冢，那么真正的墓穴，又该是多么庞大啊？”

　　“我说那是空坟，没说整个山洞迷宫就一定是假墓啊。”

　　“什么意思？”包龙图不解其意。

　　“有可能山洞之中，还隐藏了连波哥也不知道的隐秘空间。”方元大胆揣测道：“那个隐秘空间才是真正的墓穴，而刚才我们看到的墓穴，只不过是陪陵副车罢了。”

　　“咦。”包龙图想了想，连连点头道：“可能性很大。”

　　“我也是瞎猜，当不得真，不承担任何责任。”方元耸肩道，目光无意中一瞥，过了两三秒钟，他好像意识到什么，急忙拧头看去，视线固定了下来。

　　看了两眼，方元好像有什么发现，急忙摘下了墨镜，不断眨眼适应灿烂阳光，以至于泪水汪汪，眼圈都有些红了。

　　“怎么了？”包龙图莫名其妙：“自虐呀？”

　　“别吵。”方元伸手抹去眼泪，脸上浮现惊异之色：“不会吧，这里居然是……不可能吧，如果真是，那岂不是……”

　　方元喃喃自语，也顾不上可能暴露自己让王权等人发现的危险，就匆匆顺着悬崖边上小路轻快而去。

　　包龙图见状，自然十分惊疑，急忙跟上去问道：“丸子，你要去哪？”

　　“转一圈，转一圈。”方元随口道，速度不慢，真的开始转圈。

　　当然，走了好久，包龙图就知道方元所说的转圈，并不是在原地转圈，而是从悬崖边上开始，再绕着山村走了一大圈。这一圈的范围不小，起码费了半个多小时。

　　期间包龙图几次三番，不断询问方元这样做的用意，可惜却没有得到准确的回复。好不容易等到一圈走完了，包龙图再也按捺不住，直接挽起衣袖道：“你说不说，再吊人胃口，我可要翻脸了。”

　　此时，方元站在山村旁边的山坡上，眼睛俯视山村，一脸感慨万端之色：“灯下黑啊，果然是灯下黑。最平常的地方，确实很容易忽略。”

　　“到底是什么意思？”包龙图已经扬起了沙煲大的拳头：“别卖关子，赶紧说清楚。”

　　“人啊，的确不应该把话说得太满，不然很容易打自己的脸。”方元摇了摇头，然后郑重说道：“包子，首先我要承认一个错误，一个不经过实地考察，就轻易下结论的错误。”

　　“什么错误？”包龙图迷惑不解。

　　“之前我不是说过么，这里是五星受制的大凶绝地。”方元苦笑道：“现在我才发现，是我犯了教条主义，判断错了。”

　　“什么？”包龙图感到十分惊奇：“你居然也会犯错？”

　　“废话，我又不是神仙，怎么可能不会犯错。”方元白眼道：“再说了，中国的神话典故之中，犯错的神仙还少吗？”

　　“不要歪楼。”包龙图好奇问道：“你说这里不是大凶绝地，那又是什么？”

　　“……奇穴，罕见的风水宝地。”方元逐字逐句道：“大自然造化神奇，鬼斧神工，精妙绝伦的千古奇穴。”

　　“啊？”包龙图愣了一愣：“真的假的？”

　　“同样的错误，我可不会再犯第二次。”方元认真点头道：“不然的话，你以为我为什么要绕山村走这一大圈，闲得发慌吗？”

　　“也不是没可能……”包龙图嘀咕一声，看到方元危险的目光，顿时陪笑道：“信，你的判断，我从来都是坚信无疑。我只是好奇，怎么大凶之地，一下子就变成了风水奇穴了？”

　　“所以我才说，这是大自然的造化神奇，没有想到在死地之中，居然暗藏了一缕生机。”方元叹声道：“我现在总算明白了，为什么何家世代居住在凶绝之地，却能够代代平安无事繁衍下来的原因了。”

　　“什么原因你倒是说哇。”包龙图不满的催促起来。

　　方元笑了笑，直言不讳道：“因为金蝉脱壳，这才能够绝处逢生。”

　　“金蝉脱壳，绝处逢生？”包龙图愣住了，十分迷茫。


第466章 得天独厚的千古奇穴

　　“是啊，绝处逢生。”

　　这个时候，方元感慨万端道：“在凶绝死地之中，居然精确的把握住了一缕生机，蜕变演化融结成为风水宝地。这样的结作，估计只有上苍垂青，得天独厚，才有那么一丝微乎其微的机会成型。总而言之，这个风水奇穴的形成，绝对是充满了偶然性，不可复制。”

　　“废话，我也没听说哪个风水宝地能够复制的。”包龙图撇嘴道。

　　“哈哈，也对。”方元轻笑道：“每个风水宝地都充满了唯一性，不过这个金蝉脱壳形地更加特殊。反正在诸多风水书籍上，根本没有这个案例的记载。”

　　“没有记载？”包龙图一怔，顿时明白了它的价值，自然是兴趣大增：“你是说，这是新型的风水宝地？”

　　“不能说是新型风水宝地，毕竟早在两千多年前，就已经有人发现，并且占据使用上了。”方元解释道：“我的意思是，就算其他地方或许还有类似的蝉形穴，或者金蝉脱壳形奇地，但是绝对不可能再出现眼前这个在大凶之地中绝处逢生的千古奇穴。”

　　“注意，这里有两个前提，一是大凶绝地，二是金蝉脱壳。”

　　方元强调起来，自然让包龙图十分不解：“这两个前提，有什么讲究？”

　　“讲究大了。”方元示意起来：“你刚才也看到了，整个山村是什么样的形势？”

　　“不知道。”包龙图干脆摇头，翻白眼道：“我又不是风水师，怎么可能明白。如果我懂的话，何必要让你解释。”

　　“就是因为你不懂，才让你看呀。”方元示意道：“你看山村形势，是不是一边山峰秀美，一边凶顽粗笨？”

　　“嗯？”包龙图眨了眨眼，随之点头道：“没错呀，一边靠近悬崖峭壁，乱石很多，一边是土山，还开辟了层层梯田。”

　　“发现了就好。”方元点了点头，又继续解说道：“这样的情形，在风水学术有个专门的术语，剥换。”

　　“脱卸剥换？”包龙图笑道：“这个我倒是知道，好像是指山脉由高变低，再由低变高，由粗变细嫩，由石山变土山，由一种形状变成另外一种形状的意思。”

　　“就是这个意思。”方元细说道：“粗恶顽蠢的山，经过跌、断的过程，脱去凶顽，改换秀美的脱卸剥换，由老变嫩的龙脉才能结出美穴，就好像是一个人的脱胎换骨。如果山脉没有脱换，是为杀气未除，属于草寇灭族的大凶地。”

　　“之前我看到山村一边粗顽一边清秀的样子，还以为这是很平常的剥换现象。直到刚才在另外一个角度察看，才发现这哪里是什么剥换现象，分明是蝉形地，金蝉脱壳啊。”

　　说话之间，方元也是十分感叹：“金蝉脱壳，蜕去了外壳，又重新获得新生。这样的风水形局面，简直就是绝世宝地，甚至连皇帝都要动心的千古名穴。”

　　“这是不是夸张了点？”包龙图有些怀疑：“皇帝的皇陵，都是请朝廷供奉的大风水师专门堪舆，然后经过反复研究之后才确定的，难道也比不上这里？”

　　“不是比不上，而是有得选择的话，估计绝大多数皇帝，宁愿舍弃了修好的皇陵，也要选择这块风水宝地。”方元微笑道，充满了肯定的意味。

　　“为什么？”包龙图不解道：“总有个原因吧。”

　　“当然有原因。”方元轻轻摇头道：“你还没有充分了解蝉在古代的文化含意，不然的话肯定不会多问原因了。”

　　“蝉文化？”包龙图琢磨道：“蝉在古代，应该是高洁的象征吧。古人不知道蝉其实也算是害虫，觉得蝉一生以晨露为饮，生性高洁，出污泥而不染。久而久之，古人就视蝉为不同凡流，十分清高的精神追求了。”

　　“你说对了，对了一半。”方元微笑道：“在古人的眼中，蝉不仅是纯洁、清高、通灵的象征，更重要的是，古人觉得蝉能够死而复活，所以对蝉十分推崇喜爱，甚至在人死之后，还在死者口塞玉含蝉，希望他死后可以像蝉一样死而复生。”

　　“死而复生？开什么玩笑。”包龙图皱起眉头，随之反应过来：“蜕壳么？”

　　“没错，古人认为，不管是破蛹而出，还是蜕壳变化，都是复活的过程。”方元轻叹道：“所以古人重蝉，生以为佩，死以为含。你想想看，如果要让他们知道，这是一个金蝉脱壳，绝处逢生的风水奇穴，他们肯定要发疯了，蜂拥而来……”

　　“明白了。”包龙图若有所思，重重点头。

　　风水地宝的形，再加上蝉文化的神，两者之间结合起来，立即形成一加一大于二的效果。要寓意有寓意，有实质有实质，怎么不叫人疯狂？

　　“我现在有些相信了。”方元忽然说道：“包子，这里真的有可能是韩信之墓。”

　　“怎么说？”包龙图一怔：“敢情你一直不相信呀？”

　　“肯定怀疑呀，又没有直接的证据，连波哥自己都不相信。”方元坦然道：“我之前就在怀疑，这里可能是衣冠冢。应该是韩信的部下知道他被诛杀之后，却报不了仇，就干脆返回淮阴隐居避世，顺便立一个衣冠冢悼念韩信。”

　　“但是看到山洞迷宫的浩大工程，再加上眼前这个风水奇穴，我就难免有些动摇了。”方元有些纠结：“搞不好韩信尸骨真被何家祖先窃取回来了，然后葬在奇穴之中。”

　　“这事简单。”包龙图一拍手，兴致勃勃的鼓动道：“你刚才不是说，山上迷宫中的墓穴是空坟么，现在看来，这推测绝对靠谱。现在你把风水奇穴点出来，再去那里勘探一下到底有没有坟茔，说不定会发现一些证据……”

　　“呃。”方元迟疑了下，轻声道：“这样做好么？”

　　“有什么不好的。”包龙图撺掇道：“如果波哥在这里，肯定也会赞成。”

　　“我不反对啊！”就在这时，何春波的声音传来，也让两人稍微一惊，然后转头一看，却彻底愣住了。

　　两人太入神了，一个指点江山，一个专心聆听，却没有发现在何春波的带领下，几个人悄无声息接近，似乎还驻足听了不短的时间。

　　适时，包龙图瞠目结舌，惊疑道：“波哥，你怎么把他们带来了。”

　　“……包兄弟，我栽了。”何春波一脸苦涩之色，顺势瞄了旁人一眼，义愤填膺道：“没有想到，她居然这样卑鄙……”

　　“什么卑鄙呀，你一个大男人，居然打不过我一个小女子，好意思么？”兰心神色有些自得：“而且我还是大病初愈，身体还没有完全康复，只有平时的三分功力……”

　　听到这话，尽管知道兰心肯定夸大其词了，不过何春波还是羞愧的低下了脑袋，感觉没脸见人了，恨不能地下有条缝隙让他钻进去。

　　不言而喻，何春波旁边的几个人，自然是王权等人了。万万没有想到，在形势一片大好之下，居然被他们扳回了一局。

　　见此情形，方元眉头一皱，表情有些低沉：“王总，你这是要背信毁诺么？”

　　“方师傅，你千万不要误会。”王权连忙摆手，随之转头道：“把何先生放了。”

　　“王叔……”兰心有些不甘心。

　　“放人。”王权脸色一沉，语气斩钉截铁，不容拒绝。兰心再不情愿，也只能乖乖松手，把何春波放了。

　　手臂一松，何春波二话不说，立即窜到方元旁边，低声道：“快跑。”

　　“不急。”方元微微摇头，然后向看王权：“王总，你的人也应该确认过了，迷宫里头没有什么宝藏，只有一座大墓。这种情况下，你是遵守承诺离开这里，还是打算一不做二不休，干脆直接改行盗墓算了？”

　　“离开，我们肯定是守诺离开。”王权毫不犹豫作出选择，然后脸上浮现奇异之色道：“不过在离开之前，我也想向方师傅请教一下，这里真的是绝处逢生的金蝉奇穴么？”

　　“是又怎么样，不是又怎么样？”方元反问起来。

　　“方师傅，我知道你还有疑虑，不过我真的没有什么恶意。”王权诚恳道：“这件事情，从头到尾都是误会。我们回国做生意，从来都是奉公守法，绝对不会违背国内的法律法规。盗墓这种事情，我们绝对不会做的。”

　　“不会做，也不屑去做。”兰心哼声道：“不要说韩信墓了，就是刘邦墓，我们鼎轩集团也不会放在眼里。”

　　“好话谁不会说。”何春波撇嘴道：“尤其是女人的话，一定不能轻易相信。”

　　“你这是性别歧视么？”兰心不屑道：“你连女人都不如，简直就是废物。”

　　“你……”何春波气急败坏道：“我是大意了，轻易相信你，才有这样的下场。”

　　“波哥，先谈正事。”方元伸手安抚起来，随即回头道：“王总，你记得承诺就好。那么你们可以离开了，回头我们会把山洞里的人逐一释放，让他们与你们汇合。这件事情就此了结，从此以后大家井水不犯河水，谁也不准秋后算账，怎么样？”

　　“不行……”


第467章 风水师的操守

　　“不行。”这个时候，兰心反对起来，顺手指着何春波道：“他得罪了我，还没有给我道歉呢，这事怎么能了结。”

　　“你居然恶人先告状，倒打一耙。”何春波表情也不好看，怒冲冲道：“你们不请自来，破坏了我祖辈栖息之地的安宁，我还没要你们赔罪呢，你居然反过来让我道歉，简直就是岂有此理，不可理喻……”

　　“谁不可理喻了。”兰心驳斥道：“如果你早告诉大家山洞里是坟墓，谁还有兴趣理会呀，恐怕早早离开了，也不至于发生那么多事。”

　　“凭什么要我早说？”何春波也回敬道：“你怎么不早说自己是来寻宝的，那我肯定告诉你山洞没宝藏，只有一堆枯骨。哼，还说什么重修祖宅，我何家的祖宅，轮不到你来修。”

　　“你……”

　　看到两人吵起来了，好像针尖对麦芒，谁也不让谁，已经进入白热化的阶段，旁人怎么劝也劝不住。方元和王权等人也颇为头痛，忍不住齐齐叹气。

　　“算了，让他们吵。”

　　适时，王权上前两步，笑容可掬道：“方师傅，误会终究只是误会，说开了就好。你大人自有大量，不至于一直耿耿于怀吧？”

　　“肯定不会。”方元点头道，毕竟王权的与叶阁大师的关系不错，看在叶阁大师的情面上，他也不想把彼此之间的关系搞得太僵。

　　“不会就好。”王权似乎安心了，然后顺势问道：“方师傅，你说这里是金蝉脱壳之地，这是真的么？”

　　“假不了。”方元稍微迟疑，还是据实道：“我刚才仔细梳理山村附近的形势，发现这里是真龙行脉，四周山势断而又连，连而又断，形断而势不断，山不连而气相连，所以才会在五星受制的绝地之中，缷去粗大老笨之形，结出新嫩酾珠之穴。”

　　说话之间，方元又摇头叹气：“不过可惜啊。”

　　“可惜什么？”王权有些迷惑不解。

　　“可惜风流总被雨打风吹去。”方元感叹道：“所谓风水轮流转，再稀罕绝世的千古奇穴，也经受不住时间的侵蚀，落得现在败破的命运。”

　　“败破？”王权睁大了几分：“方师傅，你说这风水宝地已经衰败了？”

　　“正常啊。”方元耸肩道：“你自己看，四周山体残缺不全，石露土崩，流水无踪，木横草枯。这样的形势，根本没有半点生机，风水自然已经败破了。”

　　王权环视一周，不得不承认方元说得有理，顿时失落道：“怎么会这样？”

　　“天道有常，穷则变，变则通。”方元随口道：“山川地理形势，从来不是一成不变的。在我看来，山村旁边的悬崖沟壑，原来应该是一条绕村而过的河流。不过随着时代的变迁，河流不断的冲刷泥沙，慢慢地演变成为沟壑。到了后来，河水更是枯竭了，就剩下沟壑了。”

　　“水是风水流动的生气，没有了生气的滋养，风水奇穴就好像是无源之水，无本之木，根本也逃离不了衰落的结局。”

　　一边说着，方元手指一挥，把整个山村圈了起来：“但凡山村还有一点生机，这里的百姓也不会全部搬迁出去了。毕竟总有一些念旧的人，不愿意背井离乡的。”

　　“这倒也是……不过，真是可惜啊。”王权沉吟了下，深以为然。一时之间，他也惋惜起来，眼中尽是掩饰不住的失望。

　　“是挺可惜的。”方元淡笑道：“王总晚生了两千多年。”

　　“呃……”王权一怔，随之明白自己的心思已经被方元看破了，当下尴尬一笑，讪然道：“方师傅，想我年过半百，难免有这样的念头，让你见笑了。”

　　王权也是坦诚，没有回避这个问题。五十而知天命，这样的年纪已经不忌讳谈论生死了。要是在古代，恐怕也早早相好了阴宅坟地，甚至备好了寿棺，就等着蹬腿的那天。

　　至于现在，普通百姓之中，已经没有了这样的习俗。但是在一些富豪之家，特别是南洋的一些富豪，却保留了这样的习惯。所以王权想要给自己谋求一块风水宝，以便等到自己百年之后所用，一点儿也不奇怪。

　　“是我没有这个福分啊。”王权叹惜道：“千古奇穴，估计也只有韩信这样的王侯，才有资格葬在其中。不过话又说回来，这里真的是韩信之墓吗？”

　　“不知道，所以要找证据。”包龙图眼中有些警惕，瞄了王权一眼之后，也觉得以他的身份地位，不至于食言盗墓，当下又继续催促道：“丸子，你赶紧堪舆呀，看看这块风水宝地的穴位在哪里。”

　　“风水书云，龙行度死硬、懒弱、臃肿、歪斜，及到将结处却逶迤、生动、端正、秀丽而有精神，谓之从凶变吉。”方元沉吟道：“金蝉脱壳形，关键在于一个脱字。也就是皮壳蜕化的时候，蜕而未蜕之间。”

　　“在那一瞬间，生机含而不露，恰好可以融结为穴，再安葬死者，就好像是两个世界之间的联结。也就是说，把人安葬穴中，亦表示其肉身虽死，但只是外壳脱离尘世，心灵未必死去，不过作为一种蜕变而已。”

　　方元娓娓而谈，目光随之游移，然后眼神一定，浮现惊异之色：“咦？”

　　“怎么了？”包龙图连忙问道：“有什么发现？”

　　“奇怪了？”方元眉头一皱，随之招手道：“波哥，波哥。”

　　“……我有事，懒得和你这样的小女人计较。”何春波闻声，如蒙大赦，飞快奔了过来：“方兄弟，什么事呀？”

　　方元迟疑了下，才开口问道：“波哥，我可能发现真正墓穴的位置了。不过你是守墓人，我会单独告诉你，再由你来决定要不要告诉其他人。”

　　“……丸子。”包龙图一听，脸色就垮了：“你真够意思。”

　　“这是原则。”方元淡然道：“这是风水师的操守，尽管我这个风水师有些不地道，但是也不能无视原则。”

　　说话之间，方元直接把何春波拉到一边，然后在他耳边细语起来。

　　“什么？”

　　片刻之后，何春波脸色一变，大为震惊。见此情形，包龙图自然是十分好奇，心里就好像被猫爪子抓过似的直痒痒。

　　不仅是包龙图，其他人也是差不多的反应，各种好奇，各种揣测。不过让他们无奈的是，方元不说，何春波在发愣，根本无法满足他们的求知欲。

　　半响之后，何春波才回过神来，惊奇道：“方兄弟，你说的是真的吗？”

　　“十有八九。”方元点头道：“这样一来，很多事情就能够解释得通了。你家祖先，为了守墓可谓是费尽心机啊，可敬可佩。”

　　“喂，你们不要打机锋呀。”包龙图忍不住凑过来，小声道：“波哥，你把秘密告诉我吧，我发誓绝对不告诉其他人。”

　　方元笑了笑，直接让开几步。反正他问心无愧，不管何春波做什么决定，都与他无关。或许有人觉得他这是虚伪，实际上他不过是想安安静静当个好人罢了。如果连散播正能量的好人都成为讥讽的对象，那么这个社会真有病了，得治！

　　此时，何春波不也迟疑，直接在包龙图耳边小声说了几句。

　　“啊呀咦，居然在那里？”包龙图也十分震惊意外，然而那里只是虚词代指，不涉及任何实质的地方，其他人自然是无从揣测。

　　看到三人守口如瓶，不想泄露天机的样子，王权也无奈一笑，识趣告辞起来。

　　“好走，不送了。”

　　“有空一起喝茶呀。”

　　“后会无期……”

　　一番挥别，目送王权等人离开，一直看到他们的身影化成黑点消失不见为止，包龙图才迫不及待道：“走走走，去看看。”

　　在包龙图的拖拉下，另外两人跌跌撞撞的重新返回山村，然后轻快来到了何春波的残破祖宅旁边。望着宅子的断壁残垣，包龙图惊疑道：“丸子，墓穴真的在这里？”

　　“九成九。”方元再次确定道：“我之前就觉得奇怪，墓穴居然建在大凶绝地附近，就算这里是风水宝地，也没有理由在那边的山中凿陵为墓啊。所以我才推断山洞中的墓穴，应该是空坟疑冢，而真正的墓穴，就在波哥的祖宅底下。”

　　“这样一来，一切就解释得通了。有了这样的一真一假的布置，那些盗墓贼都跑到山上迷宫寻找墓葬去了，根本就料不到，真正的墓穴竟然隐藏在宅屋之中。”方元叹声道：“守墓守墓，山洞布局防守为虚，守在祖宅为实，真是煞费苦心啊。”

　　“问题是这事好像连波哥都不知道。”包龙图有些奇怪。

　　“的确不知道。”何春波皱眉道：“都没有人告诉我，估计连我爷爷都不清楚这事。”

　　“两个原因。”方元解释道：“第一，这是很机密的事情，在波哥某代祖先，由于某种原因没有来得及告诉下一代守墓人，所以就失传了。第二，这是故意的，波哥的第一代祖先，根本没把这个秘密告诉下一代守墓人。”

　　“要骗过其他人，首先要瞒过自己人，真心绝了！”包龙图拍手大赞起来。


第468章 地窖，地宫！

　　“连自己人都不知道真正的墓穴在哪里，其他人想套问都套问不出来，根本不可能盗到真正的墓穴。”包龙图赞不绝口：“太绝了。”

　　“波哥，你们家族的祖训上，应该有这方面的记录吧。”方元提醒道：“不是直接标明，而是拐弯抹角的训示。”

　　“我想想……”何春波仔细琢磨起来，忽然眼睛一亮：“对了，的确有一条祖训，规定后世子孙不能频繁修缮宅第，非有必要重建，也只能在宅第原址按照原来的样式复原。”

　　“那就对了。”包龙图兴奋道：“宅子底下，绝对有蹊跷。”

　　“我宁愿没有蹊跷。”何春波脸色微白，喃声自语：“我可是在这里住了十几年的……”

　　“呃……”包龙图立即想到，如果换成自己在坟墓上住了十几年，那是什么样的感受。反正他不寒而栗，连忙拍了拍何春波的肩膀以示安慰。

　　“波哥，不要多想了。”包龙图连忙转移话题：“丸子，波哥祖宅很宽敞的，要是有墓穴，应该会在哪个位置？”

　　“我研究一下。”方元沉吟起来，慢慢在断壁残垣上度步。走了片刻，他忽然停了下来，若有所思道：“包子，这个地方，应该是天井吧？”

　　之前他们与其他设计师来这里勘探过，甚至还收集了数据，把宅子的基本构造还原出来。不过那是好几天以前的事情了，方元的记忆也有点儿模糊了。毕竟这不是他负责的区域，也没有多少印象。

　　不过这里可是何春波的祖宅，他在这里生活了十几年，所以很肯定的回答道：“没错，这里就是天井，中间院落的天井。”

　　“是天井就没错了。”方元笑道：“天井是纳气之口，特别是四水归堂形制的天井，集四面八方之气容纳于身，最适合滋养穴场了。”

　　说话之间，方元招呼两人帮忙把堆叠天井的断垣残壁清除干净。片刻之后，一块方方正正并镶嵌了一些鹅卵石的天井，顿时呈现在他们的眼前。

　　一般人家的天井，向来是以干净平整为主，很少会镶嵌什么东西。但是何春波祖宅天井之中，却镶嵌了一些较细润的小鹅卵石，并且形成一个巧妙的阴阳图案。

　　“果然有谱。”乍看之下，方元喜形于色：“人死了以后，自然是要以阴阳为界。天井为气口，在气口之中设立阴阳玄关，寓意深长啊。”

　　此时，何春波喃声道：“我一直以为，这些鹅卵石只是为了防滑而已，没有想到居然还有这样的深意。”

　　“丸子，你是说，墓穴就在天井的底下？”包龙图兴奋之余，也有些迟疑：“不过天井好像很坚固的样子，要挖开看看么？”

　　“呃……”方元也有些为难：“挖了，那岂不是成了盗墓了吗。”

　　“不挖，怎么知道底下有没有真墓？”包龙图反问一句，也说得很有道理。

　　一时之间，大家纠结起来，左右为难啊。种种征兆表明，在天井底下很有可能是真正的墓穴，问题在于没有确凿的证据，一切都是猜想罢了。反过来说，要找到确凿的证据，就必须把天井挖开看看。但是这样一来，打扰了死者的安宁，与盗墓又有什么区别？

　　总而言之，这件事情就陷入了悖论之中，就好像是一个循环的怪圈，让大家跳不出来。

　　“真是难啊。”包龙图头痛道：“怎么想做点事情，居然这么难呢。”

　　何春波脸色变了又变，突然说道：“挖吧，挖开看看。要是有什么责任，祖宗怪罪起来，自然由我一力承担……”

　　对于一个守墓人来说，得知自己守卫的坟墓有可能是一座疑冢，他心里肯定不是滋味，急需了解事实的真相。反正在何春波看来，他已经足够叛逆了，不介意再叛逆一回。

　　况且，他们又不是真的想盗墓，只要确定底下有墓，看到封土之后，就立即把土埋回去。尽管这也是对于死者的不尊重，但是相比心中的疑虑来说，又只能算是小事了。

　　“如果真挖到了墓，打扰了死者的安宁，大不了我留下来多守三年，日夜焚香祭拜赎罪。”何春波咬牙道，看来是下定了决心。

　　“波哥，不要冲动，我再想想。”方元伸手阻止，若有所思。

　　“想什么，这事还有什么好想的？”包龙图不解道：“难道你还想着地上裂开一条缝，好让你钻进去啊。”

　　“这个可说不准。”方元目光微转，忽然问道：“波哥，我记得在天井的旁边，应该是一个仓库，没错吧？”

　　“是啊，就是那里。”何春波顺手一指，也有些迷惑：“怎么了？”

　　“没什么，我只是想知道，在仓库之中，有没有地窖之类的空间存在？”方元笑问起来，表情也有点儿期望之色。

　　“地窖？”何春波一怔，下意识的点头：“有啊。”

　　“真有……”方元顿时惊喜交集道：“快，快带我们去地窖看看。”

　　包龙图眼睛溜溜一转，立时反应过来：“丸子，你是觉得，在地窖之中，有通往地下墓穴的入口？等等，地窖，地……宫，擦，怎么忘记地宫了。”

　　霎时，包龙图脸面涨红，十分激动道：“地宫啊，但凡大墓，肯定有地宫。不管地窖有没有通往地宫的入口，但是距离肯定相当接近，方便挖掘啊。”

　　“聪明！”方元赞许起来：“我就是这么想的。”

　　“那还等什么，赶紧走啊。”何春波呼吸有些急促，急忙朝附近一堆断壁残垣奔去，然后拨开一些砖瓦石墙，再掀开一个铁板大盖子，就可以看到地窖的入口。

　　在掀开盖子的一瞬间，一股沉闷腐朽的气息立即弥漫出来，让人掩鼻而退。

　　方元捂着鼻子打量，只见地窖比较宽敞，大概二十平方左右，两三米深，有固定的梯子作为台阶下去。不过由于荒废好多年了，地窖里头也没储藏什么粮食，就堆积了一层厚厚的灰尘。

　　在等腐朽气息挥发的时候，包龙图顺势开玩笑道：“波哥，你确定这里是储藏粮食的，而不是钱库银库？”

　　“钱库不在这里。”何春波随口道：“在卧室旁边。”

　　“咦，真有钱库啊。”包龙图颇感兴趣。

　　“有库没钱！”何春波忍不住笑道：“就算有钱也轮不到你，我早掏空了……”

　　“唉，也不给我留点。”

　　在瞎扯之中，腐朽的气息逐渐淡化了，新鲜空气充塞整个地窖，三人也随之小心翼翼顺着梯子钻了进去。

　　站在地窖里面，方元观望起来，只见四面是厚厚的石壁，只有一个通向外面的出入口。除此以外，四壁密封，没有什么异常情况。

　　“左边就是天井方向。”方元比划起来：“也就是说，如果要有问题，那么这一堵墙的嫌疑肯定最大。”

　　包龙图立马走了过去，然后伸手在墙上摸索起来。上上下下，仔仔细细，把墙壁每一寸面积都研究了一遍，可惜一无所获。

　　“包兄弟，你这样不对。”与此同时，何春波站了出来，右手在背后一抄，也不知道从哪里摸出来一个大锤子。

　　锤子在手，天下我有！

　　适时，何春波双手一抡，大锤子立即砸在那堵墙壁上。然后大家就听见轰鸣的震荡声，墙壁上的石皮也哗啦啦的掉落。

　　片刻之后，一层厚厚的墙皮剥落了下来，包龙图眼睛很尖，立马发现了端倪，惊喜交集的指着角落道：“大家快看，几块石头好像陷下去了。”

　　方元连忙看了过去，就知道包龙图说得没错，在大锤子的震力作用下，石壁其它石头十分稳固，唯有角落的几块石头，竟然有崩塌的痕迹。

　　这一瞬间，何春波自然明白应该怎么做了，立刻抄起大锤子，用力朝那几块石头砸去。轰隆几声，几块石头突然崩裂，形成了一个幽暗的缺口。

　　“果然不出所料。”包龙图欢呼雀跃：“就是这里……”

　　何春波也喜上眉梢，急忙放下大锤子，顺手把缺口里面的碎石清理干净。稍微打量就可以确定这是一条隧道，而且隧道的容积不小，一个成年人轻松钻爬进去也不担心卡着。

　　看到隧道之后，对于宅下有墓穴的判断，也可以由半信半疑上升到十有八九了。三个人耐心的等待，确定空气已经在隧道中流通了，这才先由何春波钻进去查看情况。

　　方元和包龙图，就守在外面放风。几分钟之后，他们就听见隧道之中传来了清晰而强烈的咳嗽声。声音传来，两人对看一眼，更加欣喜。

　　又过了七八分钟，何春波激动兴奋，惊喜交集的声音隐约飘来：“方兄弟，包兄弟，你们快进来……”

　　“成了，绝对有门。”包龙图笑逐颜开，二话不说就钻了进去。

　　方元自然跟在后面，通过笔直的隧道，爬了两三分钟，然后眼前豁然开朗，出现了一个十分宽敞的空间。何春波就站在其间，打开了探照灯指引两人进来。

　　“波哥，就是这里了么？”包龙图轻声问道，自然而然环顾起来，忽然之间他发现头顶上面好像有什么情况，然后下意识的抬头一看，瞬间就惊呆了：“啊……”


第469章 传说中的金丝玉缕！

　　“啊……”

　　进入地宫之后，包龙图抬头一看，瞬间惊呆了，情不自禁叹出声来。

　　“怎么了？”方元跟在后面，现在才走进地宫，还没有发现端倪。

　　“丸子，快看，上面。”包龙图兴奋道，神情十分激动，有几分难以置信的意味。

　　“上面？”方元一怔，也随之抬头观望。乍看之下，他也愣住了，有些发呆。按理来说，地宫久不见天日，环境十分漆黑昏暗，这是正常的情况。

　　不过此时此刻，正常的情形居然出现了反常的异相。只见在漆黑犹如天空的顶上，忽然有点点光芒闪烁，那个情形自然让他们产生置身于苍茫星空下的错觉。星光点点，一闪一烁，就好像是苍穹宇宙，充满了神秘瑰丽绚烂的色彩。

　　好半响之后，方元才反应过来，顺手一抬，一束手电筒的光亮立即投射顶上。一瞬间，点点星光也更加灿烂璀璨。不过由于光源充足，反而失去了神秘迹象。

　　反正方元看清楚了，顶上不是什么苍穹宇宙，而是一个比较宽敞的圆顶，在圆拱形的顶上镶嵌了一颗颗东西。手电筒的光束一照，那些东西立即反射点点星光……

　　包龙图也看清楚了，然后福至心灵，脱口而出：“夜明珠。”

　　“是啊，夜明珠。”方元轻笑点头：“当然，也可以称为莹石。”

　　在资讯发达的时代，科学家已经破解了夜明珠的奥秘。剥开了夜明珠神秘的外衣之后，对于古人心目中价值连城的夜明珠，现代人也不会多么在意了。

　　当然，这样的布置的古代，也堪称是大手笔了。明白这一点，包龙图忍不住咋舌道：“真不愧是王侯之墓，出手就是不凡。”

　　“这个就是所谓的上具天文么？”方元轻声自语，也十分的感叹。

　　“上具天文，下具地理。”何春波的声音都有些颤动了：“以夜明珠为天空星相，以水银为江河大海、四渎百川、五岳九州，具地理之势……”

　　“水银？”包龙图一惊，身体就收缩起来。要知道水银可是有毒的，不能乱碰。

　　“没，波哥说的是秦始皇陵。”方元笑道：“这个地宫，应该没那么夸张。就算有山川地理的表象，也应该是绘刻而成。”

　　“那也就不错了。”

　　说话之间，包龙图也拿起手电筒探照四周情况。只见宽敞的地宫四壁之间，的确是画了一些图案。不过最重要的还是地宫的中间，那里有一个突起来的平台。

　　在平台的上面，则是一口棺木。

　　看到棺木的一瞬间，包龙图手中的电筒难免颤悠了一下。毕竟作为一个活人，突然看到象征死亡的棺木，多少有些畏惧的心理。

　　“方兄弟，你说对了，这里才是真正的墓穴。”

　　这个时候，何春波也慢慢地冷静下来，感慨万端，百感交集。这是他祖先守了两千多年的墓穴，这种事情放在现代，那是非常难以想象的事情。那是一种什么样的情感，或者说到底是什么样的羁绊，才促使何家祖先代代坚守在这里，不离不弃呢？

　　方元觉得，应该是观念的问题。或许古人觉得，能给韩信守墓，那是一种荣耀。再加上祖训的约束，自然没人有什么怨言。

　　只不过到了何春波这一代，他接受了现代教育。世界观人生观价值观，已经与古人截然不同，格格不入。所以他耐不住繁华俗世的引诱，主动割舍了守墓人的身份。

　　当然，那是表面上的割舍罢了，事实上何春波骨子里，或者说血脉之中，还流淌着守墓人的天赋本能，让他不能完全无视墓穴的存在。所以看到有人疑似要盗墓，就拼命抵御起来。

　　“啪啦！”

　　在三人静静观察墓室地宫的时候，忽然之间变生肘腋，平台上的棺木，仿佛是受到了一股无形力量的挤压，一下子轰隆垮塌。

　　在这阴暗的环境中，猝不及防发现这种诡异的事情，包龙图立马被吓得哇哇惊声，手电筒都跌落地上，一左一右两只手掌更是紧紧揪住方元和何春波的手腕，久久不敢松开。

　　不仅是包龙图，方元心脏也是猛然一怵，背后也冒出一点冷汗，脸孔也有点儿煞白。好久之后，没发现其它的动静，他才冷静了下来。

　　想了想之后，方元推测道：“是不是棺木搁久了，自然的腐朽。特别是外面的空气涌了进来，造成室内温度差异，腐朽的棺木承受不住空气的压力，这才垮塌了？”

　　这样的解释合情合理，又有一定的科学依据，自然让另外两人接受。

　　不接受也不行呀，不然的话只能往灵异方面去想了。总不能说，这是由于他们私闯地宫，打扰了亡灵安宁，所以冥冥之中的存在，要给他们一点厉害尝尝吧？

　　“去看看吧。”何春波定了定神，轻声提议起来。毕竟相对方元和包龙图来说，他是个守墓人，从小接受一些训练，对于棺木尸骨之类的东西，也没有多少害怕心理。

　　相反，感觉这是由于自己的原因，才使得棺木垮塌了，他肯定要去察看清楚，以便回头立马重新制作一个新棺木置换。

　　带着这样的心思，何春波轻步走了过去，方元和包龙图自然跟着一步一步的挪移，然后就来到了平台的旁边。借着灯光，大家也看得十分清楚，只见棺木果然是腐朽碎烂了，一片一片的木板凌乱的撒了一地。

　　“咦。”就在这时，包龙图怵然道：“那白色的是什么东西？”

　　“白色的东西……”方元下意识的认为，包龙图说的是枯骨。毕竟在棺木之中，肯定要有尸骨的存在。如果没有骨骸，只是一个空棺，那才让人心生疑虑。

　　然而，当方元定神看去的时候，他发现白色的东西，似乎不是枯骨，反而好像是类似于丝织物品的东西。

　　“应该是衣物吧。”方元猜测道。

　　“哦。”包龙图也觉得是。

　　“不像是衣物。”何春波走上平台，然后坦然自若把散落的棺木碎片拣开。才拣了片刻，他的手掌突然凝固住了，一动不动。

　　“波哥，怎么了？”包龙图率先发现异常，心中又是一惊，额头冒出点点汗渍。

　　一瞬间，何春波动手，手掌变得飞快，哗啦把堆叠的棺木碎片拨开，然后以最快的速度退了回来，站在两人的身边凝视。

　　“波哥，你这是？”包龙图惊疑不解。

　　与此同时，方元手电筒一照，忍不住惊呼起来：“啊，那是……”

　　“到底怎么了？”包龙图有些害怕，半眯着眼睛朝平台看去。等到看清楚具体情况之后，他立时瞠目结舌，眼睛瞪得比铜铃还大：“……那是……什么玩意？”

　　也难怪包龙图震惊，因为在平台之上，完全朽化的棺木之中，居然有一个白色的大茧。一个好像蚕蛹一样，由丝状的物质层层包裹起来的大茧。

　　看到本该用来安放骸骨的棺木之中，居然出现了一个古怪的玩意。不管三人的胆子多大，这时也不由得怵目惊心，忍不住悄然退了几步，然后围在一团，挨得很紧。

　　一时之间，大家彼此都能够听见对方剧烈的心跳声，各种紧张害怕的情绪纠缠在一起，仿佛让他们失去了说话的能力，不过牙齿上下颤打的声响却是清晰可闻。

　　话又说回来，如果三人之中，无论是谁一个人身在墓室之中，遇到这种稀奇古怪的情形，估计肯定要心惊胆战，屁滚尿流地落荒而逃。

　　但是现在三人扎堆，过了两三分钟，似乎没有什么危险的事情发生，胆气自然随之一壮，心眼也开始活络起来了。

　　“……一起去看看？”何春波提议道，这时候他也不敢单独行动了。

　　“好。”方元点了点头，然后三人就好像连体婴孩似的，重新走上平台，认真仔细的观察白色大茧的情况。

　　看了片刻，何春波轻声道：“骸骨好像是被这层东西包裹起来了。”

　　说话之间，何春波拣了块木板，小心翼翼捅了捅大茧，只见茧壳非常有韧性，就好像是细密渔网的丝线，绕着骸骨包了一层又一层。

　　“奇怪……”何春波研究了一会，突然一惊：“大家快看，这些东西好像是从地底长出来的，能够生根发芽……”

　　“什么？”包龙图骇然道：“不可能吧。”

　　“你自己看吧。”何春波示意道：“这些东西，肯定不是编织好了，再缠在骸骨上放到棺木之中，而是直接从地底穿透棺木板，然后缠绕骸骨成型的。”

　　一边说着，何春波也十分惊骇：“这些到底是什么东西？”

　　“真是长出来的？”方元心中一动，克服了畏惧的心理，小心翼翼伸手捏了捏白色茧壳，感觉这东西有些冰凉润滑，但是又十分坚韧，手扯不断。

　　霎时，方元脸色变了又变，最终长吐了一口气，叹声道：“金丝玉缕。”

　　“啥？”包龙图没听明白，惊诧道：“丸子，你知道这是什么玩意？”

　　“金丝玉缕。”方元轻声道：“一种传说中的东西，我一直以为只是传说，没有想到居然真的存在……”

　　“金丝玉缕？”包龙图迷惑不解：“那是什么？”


第470章 玉石蝉雕

　　“金缕玉衣我倒是听说过，还在网上看过相片呢。”这个时候，包龙图十分不解：“金丝玉缕又是什么玩意？从来没有听说过啊。”

　　“你没听说过很正常。”方元解释道：“因为这很像是传说，虚无飘渺的事情。”

　　“说得明白一些。”包龙图皱眉道：“不要卖关子嘛。”

　　“我也不知道应该怎么解释。”方元迟疑道：“反正风水学上认为，穴位为阴阳交汇融合之所，阴阳调和，生气凝结，利于吉祥异物生存。”

　　“吉祥异物？”包龙图瞬间把握住了关键字眼。

　　“嗯。”方元轻轻点头，微叹道：“传说之中，在一些稀世的风水宝地的龙脉结穴之处，如果在开金井的时候，遇到一些异物，说明找对地方了，点中了正穴。而这种金丝玉缕，就属于神奇异物的一种。”

　　“据说把尸骨安葬穴中，不出几年穴中就长满了这种奇异的东西，把骸骨层层包裹起来，仿佛一个大茧。传说但凡有这样的事情发生，那么安葬在其中的死者就有福了，说不定在某一天破茧而出，重获新生。”

　　说话之间，方元若有所思，表情古怪道：“仔细想想，这传说貌似与这金蝉脱壳形地十分契合呀，难道传说的起源就是这里？”

　　此时，包龙图满脸惊疑之色：“重获新生，真的假的？”

　　“谁知道。”方元摇头道：“都说了，只是传说而已。我从来没有见过，只是知道有这样的传说。所以现在才突然想到，这些东西可能是金丝玉缕。至于是不是，还是两说呢。当然，不管是不是金丝玉缕，都足够证明这里的确是稀世罕见的风水宝地啊。”

　　“对啊。”包龙图反应过来，也十分感叹：“难怪你说，要是让皇帝知道有这样一个风水宝地的存在，肯定会疯狂抢夺。”

　　“必然的事情。”方元感慨片刻，随之回头道：“波哥，现在已经证实这里才是真正的墓穴所在。之后你怎么处理，那是你自己的事情了，反正我们可以保证，这事绝对会烂在心里，不向任何人透露半句。”

　　“没错，我们肯定守口如瓶。”包龙图连连点头，誓言旦旦。

　　虽然说在墓室地宫之中，并没有什么价值连城的金银财宝，但不管是室顶的星相夜明珠，还是神奇的金丝玉缕，都不是普通的东西，肯定有人感兴趣想要据为己有。

　　这种情况下，自然需要保守机密。

　　对此，何春波十分感激：“多谢两位兄弟了。”

　　“应该的。”方元微笑道：“这里有些闷，我们出去透下气吧。”

　　其实大家心知肚明，也知道这是借口，毕竟瓜田李下，既然已经确定这里是真正的墓穴，那么也不需要多待了。

　　在方元的招呼下，三人依次离开了地宫，来到外面的地窖，再顺着梯子出去。这个时候，地面上阳光明媚，在昏暗的地宫中出来，大家依稀之间也有一种恍如隔世的感觉。

　　方元顺势看了时间，发现已经是下午了，当下就辞别道：“波哥，回头你把困在山洞里的人放了，这事也算是有个了结。至于我们，就先回南京了，毕竟还要参加决赛呢。”

　　“是啊波哥，我们先走了。”包龙图也告别道：“有空常联系。”

　　“行。”何春波地窖口掩盖起来之后，也知道事情的轻重缓急，当下笑道：“我把这里的事情处理妥当了，就去南京找你们喝酒。”

　　“那你快点。”包龙图笑眯眯道：“应该能够赶得上我们夺冠的庆功宴。”

　　“哈哈，一定……”何春波送别起来，不过考虑到各种事情，他也没有送远，到了山村附近就停了下来，作最后的挥别。

　　“波哥，不用再送了，再见。”方元摆手道：“后会有期。”

　　“等等……”何春波突然想到什么，然后把方元拦了下来，笑着说道：“方兄弟，我要送你件礼物，谢谢你的帮忙。”

　　“不用了吧。”方元推托起来。

　　“不是什么值钱的东西，就是一个纪念物件。”何春波把手掌摊开，只见他的掌心是一个拇指头大小的蝉雕，应该是玉石的材质，充满了古拙苍劲的岁月斑驳痕迹。

　　“这是我刚才清理棺木的时候拣到的，应该是陪葬品。”

　　好像是害怕方元觉得不吉利，何春波又连忙解释道：“不过肯定不是玉含，你看上面有个穿挂的小孔，就知道这是玉佩一类的挂饰。”

　　对于玉蝉，也有一个最简单的鉴定方法。只要看上面有没有孔，就可以知道玉蝉到底是塞到死者口中的玉含，还是生前挂戴的玉佩了。

　　适时，何春波继续笑道：“我琢磨着，这可能是韩信生前佩戴的玉佩，你又是风水师，应该不忌讳这个，所以送你作为纪念。一点小心意，希望你不要拒绝。”

　　“那就谢谢波哥了。”方元看得出来，何春波十分诚恳，如果不收下这礼物，就显得有些不近人情了，所以干脆伸手接过玉石蝉雕，成全他的一番心意。

　　见此情形，包龙图嬉笑道：“波哥，我的礼物呢？”

　　“……欠着。”何春波笑道：“回头给你一枚夜明珠，你要不要？”

　　“算了，我怕有辐射。”包龙图顿时摇头，然后笑眯眯：“反正你记得欠了我一件礼物，以后要还回来……”

　　“走了，你这财迷。”方元笑斥一句，挥别而去。

　　经过了一番辗转，两人顺利返回南京酒店，那时已经是晚上，天空一片漆黑，没有什么星光，不过月亮很圆很白，皎洁如银盘。

　　两人回来了，也没有急着返回房间，而是在酒店餐厅吃晚餐。包龙图一边填饱肚子，一边抬头观望夜空，忽然说道：“没有那里瑰丽漂亮。”

　　方元知道包龙图说的那里，自然是指地宫拱顶，那是仿苍穹星相制造成型，在手电筒灯光的照射下，星光自然十分璀璨绚烂。

　　“古人看到的星星，与我们现代人看到的星星，肯定不一样。”方元随口道：“污染太严重了，没得比。”

　　“也是。”包龙图深以为然，然后补充道：“不过月亮还是挺圆的。”

　　“哦。”方元抬头看了一眼，动作也顿时一缓：“快中秋了吧？”

　　“快了，不足一个月。”包龙图点了点头，目光瞄了过去：“你中秋回去？”

　　“我想想。”方元沉吟道：“反正不是中秋，就是国庆，肯定要回去一趟。”

　　“嗯。”包龙图无所谓道：“到时说一声，我们岔开安排假期，省得公司没人主持大局。对了，过节了，你打算给大家派点什么福利？”

　　“不急，到时再说……”

　　两人随意闲聊，吃完了晚餐，就返回房间去了。

　　劳累了一天，回到自己房间之后，方元开始宽衣解带，自然是想洗个热水澡，然后直接睡觉休息。手机、钱包、门卡，这些杂乱的东西，肯定要先掏出来，免得待会洗衣服的时候泡在水里了。

　　把这些东西放好，方元顺手把脏衣服扔到桶里，放水和洗衣粉泡着，然后走到浴室开始淋浴。温热的水从花洒喷了出来，一时之间雾气弥漫，把他还算健壮的身躯遮掩起来了。

　　许久之后，方元在浴室走了出来，身上已经换上了干净衣服，疲劳之色也消退了几分。用干毛巾擦拭湿漉漉的头发之后，他就蹲了下来开始洗脏衣服。

　　“我搓，我搓，我搓搓搓……”方元搓得起劲的时候，突然发现在衣服中好像有什么坚硬的东西。他愣了一愣，随之反应过来：“不好，蝉……”

　　这个时候，方元才后知后觉，他光把手机钱包门卡拿出来了，但是却忘记了何春波送他的礼物，也就是那枚玉石蝉雕。

　　一时之间，方元慌忙把衣服展开，伸手去掏口袋。果不其然，一摸索就把玉石蝉雕掏取了出来。他抖了抖手，挥去了水渍，再仔细打量，好像没有什么变化。

　　方元顿时松了口气，然后暗笑自己大惊小怪：“好歹也是玉石，没那么容易洗坏。”

　　随手把颜色古朴的玉石蝉雕搁到旁边的桌子上，方元又继续洗衣服。几分钟之后，他把衣服洗好了，再用衣架撑好悬挂在浴室晾干。

　　完成任务，方元擦了擦手，就打了个阿欠，轻快朝房间中的大床扑去。当然，这期间他也没有忘记搁在桌上的玉蝉，怎么说也是人家送的礼物，他肯定要好好保管。

　　把玉蝉拿起来之后，方元正想塞到床边的行李袋中，但是就在这一瞬间，他忽然感觉手中的玉蝉似乎有些不对劲。

　　此时，方元低头一看，顿时一惊：“这是怎么回事？”

　　方元仔细打量之后，发现不知道什么原因，玉蝉的表面突然出现一道道龟裂痕迹，就好像是蛛网似的裂纹。他记得很清楚，刚才玉蝉还安然无恙，怎么一转眼的工夫就裂了？

　　“就算是搓洗，也不至于把玉蝉搓碎了呀。”

　　方元眉头皱了起来，心中暗暗叫苦，自然有几分自责。如果不是他粗心大意，洗衣服的时候忘记把玉蝉取出来，恐怕也不会发生这样的事情。要知道这可是礼物，就算他再怎么不重视，也不能让它毁了啊……


第471章 万物负阴而抱阳，冲气以为和！

　　虽然说礼物送给了自己，就是属于自己的东西。对于自己的东西，无论自己怎么处置，送人也好，弄坏了也罢，似乎也与送礼人关系不大。

　　当然，理论上是这样，但是从情感上，方元多少有些过意不去。所以小心翼翼检查通体遍布裂纹的玉蝉，绞尽脑汁的思索补救的办法。

　　“好像只是裂了，并没有碎。”

　　一番检查之后，方元得到这样的结论，也让他心中一松。觉得只要玉蝉没碎就好，只要没碎，一切好说，大不了以后更加妥善小心的保管就是了。

　　不过老天爷似乎存心要戏弄他似的，当他松了口气的时候，却忽然发现在玉蝉的表面，有一小块玉片脱落了下来，紧接着就产生了连锁反应，玉蝉龟裂的表面纷纷松散开了，瞬间瓦解成为一堆碎屑。

　　“诶……”方元叫出声来，然后就彻底无语了。给人希望又直接掐灭，这叫什么事儿，玩人也不是这样的玩法嘛。

　　“咦，好像不对。”

　　一瞬间，方元察觉一点异常。如果整个玉蝉分崩离析，全部化成了碎屑，那么应该有一种松散的感觉。但是现在，他从掌心的触感发现，在玉蝉的碎屑之中，分明还有一点沉甸甸的分量，有种瓷实的质感。

　　心念百转之间，方元手掌轻轻一抖，就好像是筛东西似的，轻的东西与重的东西立即分开两边，泾渭分明。瞬间，他就看到了一抹晶莹剔透，仿佛月华一样的光亮浮现。

　　“这是……”方元瞠目结舌，有点儿难以置信。只见把碎屑筛到一边之后，一枚通体十分莹白，好像水晶一样纯净的玉蝉，就出现在他的手心中。

　　与之前颜色古拙，暗淡似灰的玉蝉相比，这一枚玉蝉无疑要小一圈，但是品相却非常的精妙绝伦。温润如羊脂，散发出华美的珠光宝气光芒，一看就知道是难得一见的珍宝。

　　“金蝉脱壳么？”

　　打量着这不同寻常的玉蝉，方元眼中充满了惊异之色。与此同时，一抹皎洁的月光也在窗外洒射了进来，恰好落在玉蝉上面。

　　刹那间，在月光的映衬下，玉蝉变得更加清澈透亮起来了，仿佛能够吸引月亮光华似的，慢慢盈动出朦胧光晕。片刻时间，玉蝉也变得愈加的洁白无暇，雪亮通透。

　　忽然，方元眼睛一眨，再观望玉蝉的时候，却惊奇的发现，手中空无一物。白净清灵的玉蝉竟然在这一瞬间离奇失踪了。

　　刹时，方元心中一惊，本能的合拢手掌。随之掌心中传来的坚密清凉质感，让他清醒的认识到，玉蝉并没有失踪，还在他的手上。

　　“还在手上，怎么看不见？”方元有些迷惑，打开手掌再看，确实没有看到玉蝉，但是玉蝉冰凉润滑的质感却十分真切的存在。

　　“难道是我眼花了不成？”方元惊疑不解，眯着眼睛打量。观察了片刻，他终于发现了端倪。原来玉蝉不是失踪了，而是“隐形”了而已。

　　可能是吸收了足够月亮光华，晶莹剔透的玉蝉立即好像是最纯净的水晶，透明度高达八九成，很轻易融入环境，让人忽略过去。

　　发现玉蝉透明隐形的特质，方元的呼吸立时一促，更加明白玉蝉的宝贵。不仅如此，当他的注意力从玉蝉的品相中转移了之后，瞬时发现小巧玲珑的玉蝉之中，好像是蕴藏了一股汹涌磅礴，十分庞然厚重的气场。

　　在方元准备细细研究的时候，冷不防透明隐形似的玉蝉陡然绽放炽烈光芒。光芒万丈，就好像是闪光弹一样，使得他感觉眼前一黑，接着什么都不知道了。

　　“……万物负阴而抱阳，冲气以为和……”

　　“……万物负阴而抱阳……”

　　“……负阴抱阳……”

　　迷迷糊糊的，方元醒了过来，慢慢睁开迷茫的眼睛，还有些搞不清楚状况。此时，外面已经是艳阳高悬，酒店底下的公路车辆穿梭，繁忙的人们又开始了新一天的生活。

　　这也预示着方元昏迷了一晚，但是他却一无所觉。过了一会儿，他才算是恢复神志了，昨天晚上的记忆犹如潮水一般涌现。

　　“玉蝉。”方元惊坐而起，左顾右盼起来，然后就在枕头的旁边，发现温润莹白的玉蝉安详躺在那里，就好像是很普通的白玉蝉，没有丝毫殊异之处。

　　方元犹豫了下，这才把玉蝉拿了起来，仔细观察，若有所思……

　　“嘭！嘭！”与此同时，外面传来敲门声，还有包龙图的叫唤声：“丸子，起了没有，吃早餐去了。”

　　“等等，就来。”方元想了想，先把玉蝉收起来，然后洗脸刷牙，再出门与包龙图一起去吃早餐。

　　酒店餐厅就供应早餐，两人来到餐厅之后，就各自点了需要的食物，然后来到僻静角落的位置坐下。方元喝了口白粥，然后就掏出手机联网，查阅信息……

　　“看什么？”包龙图好奇心很重，忍不住凑过去观望：“道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和……”

　　瞄了一眼，包龙图有些惊讶：“好端端的，你看什么道德经啊。”

　　“……修心养性。”方元随口道：“这两天俗事多，有点儿心烦意乱。明天就是决赛了，不能乱了心境，所以多看点道经，梳理一下心绪，道法自然！”

　　“哦。”包龙图目光一闪，眼中带着点笑意：“原来是紧张了。”

　　“你不紧张？”方元瞥眼道。

　　“我？当然……也有点儿。”包龙图老实承认，随之宽慰道：“没事，万仞高山眼看就要登顶，也不差最后这一尺。平常心，平常心……想调节心情，看道德经估计没用，一会儿我们出去走走，散散心吧。”

　　“行。”方元点了点头，突然问道：“对了，如果让你以‘万物负阴而抱阳，冲气以为和’作为题目，设计一个作品，你会打算怎么做？”

　　“嗯？”包龙图一怔，不过也没有多想。毕竟设计师之间，随意列举一个题目，然后展开头脑风暴，在交流之中，思想相互碰撞，再擦出智慧的火花，然后共同进步。这是很正常的事情，平时两人也没少这样做。

　　适时，包龙图思索起来：“万物负阴而抱阳，冲气以为和……这题目的关键，应该是在于阴阳和谐吧。”

　　“没错。”方元肯定道：“这话的本意是，道是独一无二的，道本身包含阴阳二气，阴阳二气相交而形成一种适匀的状态，万物在这种状态中产生。万物背阴而向阳，并且在阴阳二气的互相激荡而成新的和谐体。”

　　“既然是阴阳和谐，那就好办了。”包龙图笑逐颜开：“我肯定会在湖泊旁边设计别墅，湖水为阴，别墅为阳，自然是阴阳和谐了。”

　　“平庸之作，没有丝毫创意。”方元不客气的评点：“这样的作品提交上去，在决赛中评委估计也懒得多看，直接在心里打叉叉。”

　　“呃……”包龙图喝了口豆浆，终于多了几分认真：“那么把湖泊换成大型游泳池，把别墅换成别墅建筑群，之后再修饰一下，也算是有新意了吧。”

　　“这样勉强合格。”方元摇头道：“但是作品不够惊艳，夺冠的可能性很低啊。除非你寄希望于对手也是同样的水平，我们才有可能问鼎。”

　　“也是……”包龙图想了想，反问起来：“如果是你，你打算怎么设计？”

　　“我嘛，当然是……”

　　两人一交谈，十分的投入，从早餐聊到午餐，直到下午才算结束。之后再出去逛街散心，晚上回来吃饭，一天就结束了。

　　一夜无话，第二天早上，方元和包龙图带着几个员工，神采飞扬，意气风发的来到决赛的现场。不管最终的胜负怎么样，他们走到了这一步，也证明了他们的实力不逊色任何人。所以紧张归紧张，但是基本的信心还是有的。

　　决赛的现场，还是安排在体育馆之中。尽管晋级决赛的只有十个名额，但是到了最终决赛的时候，举行比赛的现场就不禁止旁人参观了。

　　所以此时此刻，体育馆之内可谓是热闹非凡，熙熙攘攘的情形。在淘汰赛中刷下来的设计师并没有离开，反而留了下来作为观众，重新参与比赛。这些同行的参与旁观，不仅使得现场的气氛热烈，也让参加决赛的设计师感觉压力倍增。

　　当然，也有一些大赛型的选手，比赛越是热闹紧张刺激，他反而发挥得更好。包龙图就是这样性格，看到现场火热的气氛，他就热血沸腾了，笑容满面道：“丸子，如果夺冠了，大家会不会为我们鼓掌欢呼？”

　　“必然的事情。”方元笑道：“这是冠军的基本礼遇。”

　　“那就好。”包龙图来劲了，欢欣鼓舞道：“今天我们无论如何也要尝试一下万众瞩目，掌声雷动，齐声喝彩的滋味。”

　　“有志气。”就在这时，旁边有人淡笑道：“不过，结果可能会让你们失望。因为比赛的冠军，必然属于我们……”

　　“好大的口气，想拿冠军，问过我们了没有？”

　　在不知不觉之中，决赛的团队已经进入现场，彼此之间是最直接的竞争对手，难免有几分剑拔弩张的意味……


第472章 以和为贵！

　　“冠军，我们拿定了。”

　　所谓输人不输阵，在竞争对手面前，谁也不愿意输了气势，反正每个人都是信心十足，很有底气的模样。

　　当然，这也是心理战的一种，反正肯定不会打起来的，所以许多人饶有兴趣的旁观，根本没有阻止的意思。直到几位评委大师进场，众人的注意力才随之转移。

　　“赵大师。”

　　“钱大师。”

　　“孙大师。”

　　“李大师。”

　　在众人的恭敬的叫唤声中，几位白发苍苍，精神抖擞的老人在一帮人的簇拥下，面带微笑的走了进来。这几个人都是行业内德高望重的老前辈，亲朋故旧桃李满天下，在场的设计师之中，可有不少是他们徒子徒孙一辈，谁敢不给面子呀。

　　相比之下，方元等参加比赛的选手，那态度更是要多恭谨就有多恭谨。要知道这几位大师可是掌控了七成生杀大权，怠慢不得。

　　之所以说是七成，那是由于除了这几位主评委以外，在场的观众之中也有一些大众评委，他们也有投票的权利。也就是说，冠军的诞生，那是主评委与大众评委一起投票，然后票数最高的一方，就是最后的胜利者。

　　这也是为什么，在淘汰赛的时候，参赛选手那么和气融融的原因了。因为谁也料不准，到最后决赛的时候，被淘汰的设计师会不会在关键时刻，成为掌握你命运的那个人。

　　反正包龙图已经看到了，在大众评委之中，就有几个一起喝过酒的设计师，当下心情自然格外欣喜，又多了几分把握。

　　此时，几个大师评委也走到主席台上坐了下来，在一个大师的示意下，主挂人连忙走了出去，让大家安静下来，然后说了一些冠冕堂皇的话，重点把几个赞助商标标明出来。打了一番广告之后，这才宣布决赛正式开始。

　　决赛还是随机分配题目，每个人的题目不同，最大限度的保证公平公正。

　　也要承认，有时候运气也是决定冠军分属的关键。如果有人随机抽选到不熟悉的题目，肯定大大影响他的发挥。最后失败了，虽然非战之罪，但是属于人品问题，也怨不了别人。

　　这个时候，众人屏气凝神的观望大屏幕，只见一道道题目好像转轮似的闪现。伴随着叮叮叮的清脆声响，题目顿时分配完成。

　　“啊？”包龙图定神一看，立时瞪大了眼睛，有几分傻眼。

　　“……万物负阴而抱阳，冲气以为和。”一个员工念了出来，喜形于色道：“方总，我们运气不错，题目挺简单的，很容易解读。”

　　方元眼中浮现一抹异色，轻轻点头道：“是啊，运气真不错。”

　　适时，包龙图也随之反应过来，脸孔慢慢浮显激动的红潮，勉强压抑内心的激动，声音有几分轻微，但是兴奋之气溢于言表：“……丸子，哈哈，我们赢定了，没有想到，连老天爷都在帮我们……”

　　昨天他们花了半天时间，认真仔细的讨论了这个题目，现在自然是胸有成竹。那个情形，简直就是在考试的时候，已经提前知道了答案，回答起来自然是不费吹灰之力。

　　方元也很高兴，拍了拍包龙图的肩膀，笑道：“不多说了，动手吧。”

　　“好，我来。”包龙图摩拳擦掌道，直接坐在仪器旁边，十快飞快如闪电，哔叽啪啦的输入各种数据……

　　方元站在旁边，看似在注意包龙图的动作，实际上目光却有几分悠远，神游物外。

　　他心里想着的自然是那枚玉蝉，如果没有料错，那枚玉蝉经过风水奇穴的蕴养，已经蜕变成为一件强大的法器。不过这件法器好像有几分奇异，尽管可以纳气祈福化煞，但是最大的功效，似乎有几分神异。

　　“金风未动蝉先觉？”方元有些迟疑：“知了，知了，难道真能未卜先知？”

　　“……不对，应该没有那么厉害，可能只是偶然……”方元陷入了沉思之中，忽然之间有种冲动，恨不能立即返回酒店再仔细研究玉蝉。

　　就在这时，旁边有人问道：“你们的进程不错，设计的核心理念是什么？”

　　方元恍然惊醒，然后回头一看，只见几个评委大师不甘寂寞，开始分散巡视现场。其中的赵大师，就来到他们旁边驻足端详。

　　意识到现在是决赛，方元连忙收起了杂念，然后笑道：“赵大师，我们设计的核心理念，那是一个和字，以和为贵的和。”

　　“以和为贵？”赵大师不动声色道：“怎么说？”

　　“子曰，礼之用，和为贵。”方元顺势阐述起来：“不管是儒家的中庸之道，还是道家的天人合一思想，实际上都是一个和字。这个和字，不仅是建筑外观的和谐美好，更有深层次的含意，比如说人与人之间的和谐。”

　　“现在的一些建筑，尤其是商业楼盘的建筑，环境看似十分和谐，青山绿水，风景如画。但是人居住在其中，哪怕是同一个楼层，只要把防盗门一关，就基本上不打交道了。这样就如同鲁迅先生所说，躲进小楼成一统，管他冬夏与春秋了。”

　　方元摇了摇头，又继续说道：“这种情况下，远亲不如近邻已经成为了一句笑话，而居住在这种建筑里面的人，又与坐牢有什么区别？所以我们的设计，就是要打破这个无形枷锁，让人与人之间，重新恢复以前的和谐共处的状态！”

　　赵大师认真听完了方元的讲述，又打量了设计的半成品之后，然后漫不经心似的随口评价道：“不错，有前瞻性。”

　　说罢，赵大师转身就走了，却让方元喜形于色。前瞻性这个词，不是随便能用的。特别是在设计行业，那简直就是有创意的代名词，这评价可不低啊。

　　“嘿嘿。”包龙图也听到了，回头低笑道：“丸子，还是你能扯。”

　　“什么叫扯，我是老实人，只懂说老实话。”方元轻笑道：“这本来就是我们设计的核心理念嘛，大家要记牢了，以和为贵，以和为贵……”

　　在方元的叮嘱之中，时间也一分一秒过去，决赛也接近了尾声。每个团队都在抓紧时间作最后的修补，精益求精。

　　“咣！”

　　忽然，洪亮的钟声响起，也意味着决赛告一段落，即将进入最后的评选环节。谁是冠军，谁是亚军，谁是季军，谁又一无所获……广告之后，就见分晓。

　　在众人期待之际，主持人趁机冒了出来，语气十分激昂的……打广告。

　　一时之间，紧张的气氛荡然无存，许多人咬牙切齿，却无可奈何。毕竟赞助商可是掏出真金白银的，要是没有半点好处，人家怎么可能当这个冤大头。

　　对于众人的嘘声，主挂人置若罔闻，笑容可掬的打完了广告，这才识趣的闪人。接着就是十个参赛团队的代表人登场了，各自展示作品，并且阐述自己的设计理念。

　　也要承认一个事实，能够最后挤进决赛的团队，绝对没有软柿子。他们的作品绝对不会很差，甚至能让人感到眼前一亮的诚意之作也不在少数。这从现场观众的掌声中，就能够看出一些端倪来了。哪个团队得到的掌声最为热烈，那么夺冠的可能性就越大。

　　毕竟现场的观众，可不是单纯看热闹的外行人，而是真正的行业人士。作品到底怎么样，他们心里也有衡量的标准。

　　这种情况下，方元难免有点儿紧张，特别是轮到他登台讲述设计思路的时候，手心也捏了一把汗。幸好他也算是见惯了世面，并没有怯场，反而顺畅地把以和为贵的核心理念阐述完毕，然后就获得了热烈的掌场，期间还杂带了一些欢呼喝彩。

　　“谢谢，谢谢大家。”方元谦和鞠躬，然后退了回去，小声问道：“我表现怎么样？”

　　“完美。”包龙图赞不绝口，但是不敢再说赢定了，而是关切的望着一帮评委。就算他对自己的作品再怎么有信心，也需要得到大家的认可，这才能夺冠啊。

　　但凡比赛，最忌讳孤芳自赏，什么众人皆醉我独醒，那纯粹是屁话，属于失败者的自我安慰而已。真正的赢家，永远是符合大众的品味。

　　除非是那种剑走偏锋，完全惊艳大众，让世人折服膜拜的作品，才有可能出奇制胜。

　　不过这种作品非常稀少，现在参赛的作品，基本是堂堂正正的主流王道。说白了，就是不求有功，但求无过的心理，保守一些，贵在一个稳字。

　　所以怎么在稳中求新，这是一个永恒的难题……

　　又过了一会儿，最关键的时刻还是来了，当每个团队都阐述了自己的设计理念之后，在主持人的示意下，几个评委开始针对每一件作品逐一评点，同时打分。

　　五星制，根据评委的偏好不同，每件作品的分数自然也不同。毕竟众口难调，谁的作品都不是钱币，不可能人人喜欢。

　　此时此刻，方元等人悬着一颗心，专注聆听评委们的评点，心里却是各种祈祷，希望评委们能够高抬贵手，手下留情，多给半颗星也好呀。

　　不过可惜，评委们的评点，大家可以听得清楚，或是赞许，或是批评，把作品的优点、缺点仔细点明，但是到底给了几颗星却需要保密，留下悬念……


第473章 滚出风水圈

　　大半个小时过去，评分的环节总算是结束了。

　　在主持人与公正员在核实票数，统计参赛团队的分数高低的时候，对于方元等人来说，无疑是一种煎熬。每个人都在焦虑的等候，就算室内有空调，但是许多人的额头却隐约冒汗，甚至连后背衣服都湿透了却浑然不觉。

　　漫长的时间过去，统计工作终于完成了。主持人笑容满面走上了前台，手中还拿着一张黄金色的卡片。毫无疑问，卡片上的名单，绝对是今天最后的赢家。

　　到底是谁笑到了最后，这是众人最关心的问题。一时之间，许多人伸长脖子打量，希望能够看到卡片上的文字。

　　主持人很机警，直接把卡片捂在胸口，然后开玩笑道：“我知道在这个时候，肯定有许多人想要冲上来打劫，不过我希望大家不要急，毕竟……广告之后，就见分晓。”

　　“噫！”刹那间，漫天的嘘声在体育场内回荡。

　　“好了，好了，不开玩笑。”主持人表情一正，郑重其事道：“我现在公布，获得全国设计大赛季军的团队是……”

　　主持人吊足了众人的胃口，这才公布了名单。这一瞬间，现场掌声雷动，获奖的团队更是激动挥拳，相互拥抱在一起。

　　与此同时，同台的选手有人表情微僵，十分不自然；也有人不以为意，露出充满自信的笑容，显然不把季军放在心上。当然，不管众人是什么反应，但是在这个时候，都朝那个团队露出礼貌性的笑容，很有风度的拍手祝贺。

　　两三分钟之后，热烈的掌声这才消停了下来，然后主持人又继续公布亚军名单。在亚军团队相拥而泣的时候，剩下的八个团队也在拍手，但是却有几分心神不属。

　　毕竟三去其二，只剩下最后的冠军了。冠军只有一个，不可能八个团队分。也就是说，八个团队之中，只有冠军能够笑到最后，也笑得最为灿烂，剩下的七个团队肯定要黯然失色，沦为这一界设计大赛的陪衬。

　　一步天堂，一步地狱，谁能等闲视之？

　　此时，主持人插科打诨，抖了几个包袱笑料，但是除了现场那些观众，方元等人只是在强颜欢笑罢了，心里可没有多少笑意，反而恨不能把主持人的嘴巴给封堵起来，免得听他叽叽喳喳好像苍蝇一样乱叫，烦死了！

　　主持人可没有这样的觉悟，自以为幽默的在活跃气氛，不过也没敢耽误正事，最终开始宣布冠军的归属。

　　“……获得冠军的是……”主持人声音拖得很长，然后瞬时一收：“来自泉州的风生水起设计公司，祝贺他们……”

　　“轰！”

　　一瞬间，绚烂的礼花从天而降，仿佛缤纷炫雨似的飘飞。伴随着雷鸣般的掌声，一些人面带悲戚苦色，成为了失败者。不过这个时候，也没有人关注这些失败者的表情了。因为此时此刻，礼花、掌声，那是属于胜利者的荣光。

　　“赢了，我们赢了。”包龙图惊喜交集，一脸兴奋激动之色，欢呼雀跃。

　　方元的反应也差不多，与几个员工击掌庆贺，脸上的笑容一直没有停止。如果不是保持一点克制之心，他恐怕也要手舞足蹈一番。

　　“现在我们有请赵大师为三个团队颁布奖励……”主持人宣布起来，然后现场就放起了激昂的音乐，十分欢庆热闹。

　　片刻之后，赵大师把铜杯与银杯分发给季军与亚军，最后才把金杯递到方元手中，并且露出几分笑意，开口道：“你们不错，继续努力。”

　　“谢谢赵老！”方元感激不尽，然后高举金杯，享受来自四面八方的欢呼喝彩声。随着绚丽多彩的礼花撒尽，这一界全国设计大赛也正式落下了帷幕。

　　当然，尽管比赛结束了，但是还有一些后续。作为冠军团队，方元与包龙图等人，肯定要接受行业记者的采访，并且出席参加一些活动聚会。这是应有之义，无可厚非。

　　反正在比赛结束之后的七八天时间里，他们都在忙着应酬，一天一小宴，三天一大宴，根本停不下来。而且也不能拒绝，不然就是不给同行面子，声誉就毁了。什么得了冠军就目中无人，得意便猖狂等等谣言肯定要冒出来。

　　同行是冤家，但是有时候同行也是助力，多个朋友多条路，方元等人肯定不想成为同行眼中猖狂的典范，所以就硬着头皮参加大小宴会之中。还好一周过去，这个热潮也逐渐冷了下来，方元也急忙找了个借口与众人辞别，打道回府。

　　从南京飞到泉州，路途也不算遥远，很快就到了。没人接机，没有鲜花，更没有小朋友夹道欢迎。这也十分正常，毕竟类似这种专业性质的比赛，从来不是世人关注的主流。设计大赛的冠军，还不如一个三线小明星的八卦引人入胜呢。

　　不过方元等人却不失落，反而十分轻松自在，然后离开了机场，直接拦车返回公司。

　　不久之后，车子在公司门口停下，几人走了下来，才走到门口还没有进去，冷不防就听见爆炸的声音，只见几束礼炮在空中炸响，然后一片绚烂花雨就飘散下来。

　　“欢迎方总载誉归来。”与此同时，吕胜笑容满面带着留守的员工涌了出来，又是献花，又是鼓掌，好不热闹。

　　“自己人，还玩这一套。”方元笑斥一声，就在众人的簇拥下，轻快走进公司，然后顺理成章的来到了荣誉室中。

　　荣誉室开辟那么久，一直空荡荡的，平时都是封锁起来，免得大家尴尬。现在终于迎来了第一份收获，而且是含金量很高的冠军金杯。

　　当方元把金杯取出来，郑重安放在透明玻璃展台中的时候，一帮员工自然很给老板面子，纷纷报以热烈的掌声。

　　“好了，好了，中午大家一起吃饭。”方元笑道，搞个内部庆功会，这是凝聚人心的小手段，他肯定不会错过。

　　果不其然，听到这话，一帮员工脸上的笑容愈加灿烂了。就在这时，有人笑嘻嘻问道：“方师傅请客，有我的份么？”

　　方元回头一看，顿时笑了：“熊老板，你消息倒是灵通，肯定是掐着时间过来的吧。”

　　“差不多。”熊贸拍了拍肚皮，笑逐颜开：“这位老兄告诉我，这个时间点过来，肯定有好处。果然不出所料，来得早不如来得巧，正赶上了。”

　　“没赶上。”方元开玩笑道：“我正琢磨着，要把聚会改到晚上。”

　　“那我赖着不走了，就算喝水也要熬到晚上……”

　　两人说笑之间，一帮员工也识趣，看到客人来了，连忙返回岗位工作。

　　适时，方元引请熊贸到办公室详谈，自然有人奉上了茶水。熊贸一边喝茶，一边笑叹道：“方师傅就是方师傅，实力就是不凡。不管身在什么行业，都是拔尖的一拨……”

　　“侥幸。”方元谦逊道：“多得大家齐心协力，才有今天的荣耀。”

　　“就是。”包龙图连连点头道：“熊老板，你不知道哇。在南京的时候，他基本上是打酱油的，主要是我们在忙。唉，天底下的资本家都是一样德性，就知道剥削员工，压榨员工最后一滴剩余价值。”

　　“哈哈。”熊贸大笑起来，自然不会当真，不过也顺势打趣了几句。闲聊了片刻，他的表情一正，轻声道：“不知道方师傅是否知道，在你不在泉州的这一段时间，本地风水圈子之中发生了不少事情，似乎有人要针对方师傅做一些动作。”

　　“嗯？”方元一怔，眉头也随之皱了起来：“针对我？为什么？”

　　方元自问，应该算是游离于泉州风水圈以外，就算是涉足其间，也不过是与熊贸等有限的几个人打交道罢了。按理来说，他相当于一个散人，与本地风水圈子没有直接的利益之争，而且又没有什么名气，不至于有人要踩自己上位吧？

　　“方师傅，你忘记了。”熊贸提醒道：“你虽然没出什么风头，但是有了道果大师坐镇，你的公司可谓是兴旺发达。树大招风，难免让人眼红。有些人不敢对道果大师不敬，只能拿你来出气了。”

　　霎时，方元恍然大悟，立时明白过来，原来根子是这个。毕竟有道果大师坐镇，泉州的富贵豪绅纷纷前来拜访，请道果大师帮忙指点迷津，改善家居、办公室的布置。

　　道果大师来者不拒，为公司增加了几十笔订单。这样一来，肯定抢了许多风水师的生意。那些风水师心里怨恨，但是也拿道果大师没办法，所以干脆捏软柿子，想拿他开刀。

　　“也是麻烦。”

　　做生意就是这样难，就算方元秉承和气生财的理念，兢兢业业的经营公司，但是最终还是难免得罪了人。当然，得罪就得罪了，他也不怵，就是觉得麻烦而已。

　　沉吟了下，方元皱眉道：“他们打算怎么针对我，让我滚出风水圈么？”

　　“这个我倒是不太清楚。”熊贸摇头道：“他们好像知道我和你的关系不错，所以商量事情的时候，直接把我排除在外。我也是在一些朋友的口中，才知道有这一回事，不过他们也不清楚具体的情况……”


第474章 要狠

　　“真是麻烦。”这个时候，方元无奈叹气道：“不管怎么说，还是要谢谢熊老板的提醒。不然的话，有人找上门来兴师问罪，我恐怕还不知道是怎么回事。”

　　“好说。”熊贸讲义气，拍胸口道：“方师傅，如果真有人上门闹事，你尽管来找我，让我来对付他们。明明是自己没本事，还赖别人抢生意，压根就是无理取闹。”

　　“那就先谢谢熊老板了。”方元笑道：“这样的事情，我还真是没有什么经验，肯定有麻烦熊老板的时候。”

　　“经验？”熊贸稍微迟疑，然后郑重其事道：“方师傅，对于这样的事情，以我的经验，就是一个打字。打，狠狠的打，打得他们痛了，怕了，刻骨铭心，彻底服气，自然不会再有人敢来招惹你。”

　　“打？”方元迟疑道：“打人，不太好吧，他报警怎么办？”

　　“呵呵，方师傅又开玩笑。”熊贸轻笑道：“在夷陵的时候，方师傅不是打得很漂亮么，直接废了一个实力高明的风水师。可惜这事不是在泉州发生的，不然让那些人知道你的战绩，哪里还敢来惹你。”

　　熊贸说的，自然是指方元破了罗安的天鼓雷音阵，使得罗安受到反噬，双眼失明的事件，那是风水师斗法比较严重的下场。就是有了这样的前车之鉴，在淮阴的时候，方元也只是把那个马大师困住罢了，没有下狠手。

　　毕竟方元觉得，又不是什么生死仇敌，没有必要那么毒辣。

　　熊贸好像明白方元的心思，认真的告诫道：“方师傅，我知道你宅心仁厚，觉得凡事留一线，日后好相见。这样想也没有什么大错，问题在于，如果有人欺负到你头上来了，你还无动于衷，笑脸相迎，恐怕以后还会麻烦不断。”

　　“所以说，你应该强硬一些，该出手就出手。果断的反击，就算手段凌厉一些，那也是对方咎由自取，没有人会因此而责怪你。”

　　熊贸轻叹起来：“这世界就是这样现实，人善被人欺，强者为尊。”

　　“丸子，我也觉得熊老板说得很对。”包龙图深以为然：“你要是不狠一些，是个人都觉得你是面团，想捏就捏，想搓就搓，不把你放在心上。”

　　方元若有所思点头：“我尽量……”

　　“那就好，相信以方师傅的实力，也没有什么人能够动得了你。”熊贸笑道：“我现在不过是提醒你一声，免得你在没有防备的情况下中了暗算。”

　　“熊老板过誉了，世界很大，高手很多，我可不敢坐井观天。”方元由衷说道，这绝对是心理话，不是在谦虚。毕竟法袍的主人，肯定是一位很厉害的人物，他自愧不如。

　　“熊老板，你也不要捧他了。”包龙图开口笑道：“时间差不多了，先去吃饭吧。有什么事情，填饱了肚子再说。”

　　“好主意。”熊贸连连点头。

　　“那就走吧。”方元微笑站了起来，顺便招呼一帮员工。他刚才就吩咐吕胜在附近大酒楼订了包厢，现在直接过去就好。

　　一时之间，众人浩浩荡荡出行，走出了大门口，忽然有一阵凉风吹拂了过来。秋风起了，也有几分清爽舒适的感觉。然而就在这一瞬间，方元脚步一滞，径直停了下来。其他人见状，自然是纷纷止步，有些迷惑不解。

　　“怎么了？”包龙图好奇问道。

　　“……没事。”方元目光微闪，然后笑着说道：“只是突然想到，这段时间以来，大家着实是辛苦了，在考虑要不要给你们放几天假。”

　　“咦？”一帮员工一愣，随之喜出望外，尽管没有人附和，但是眼中无一不透出强烈的渴望之色。方元环顾之后，立时笑道：“三天吧，给假三天。回家的回家，旅行的旅行，反正记得假期结束回来上班就行。”

　　“方总万岁！”一帮员工齐声欢呼，兴高采烈。

　　方元淡笑道：“吃饭了之后，你们就可以收拾东西回去了。放心，假期从明天算起，实打实的三天，不掺杂水分，不玩虚弄假，也不扣你们的全勤奖金……”

　　“太好了。”员工们更加开心了，对于方元这个老板的拥护爱戴之心，在这个时刻瞬间达到最顶峰。

　　“满意了么，那就走吧。”方元笑道，轻轻挥手，带着众人来到附近的大酒楼。

　　一个多小时之后，大家吃饱喝足，尽兴而归。然后在方元的许可下，一帮员工开始处理好手头上的事情，笑容满面的离去。

　　等到员工们走得七七八八了，包龙图才表情慎重道：“丸子，你是不是有了什么发现，才把大家给支走了？”

　　“他们已经开始行动了吗？”熊贸也有些惊疑，他才说了这事，方元就立马宣布放假，肯定是察觉一些端倪了，为了避免伤及无辜，这才把员工们打发走。

　　“嗯。”方元轻轻点头：“多亏熊老板提醒，我才发觉不对。”

　　“什么不对？”包龙图连忙追问。

　　“公司大楼的气场不对。”方元沉声道：“公司的风生水起大阵，那是我一手布置的，其中的风水走向，也有一定的规律可循。风在上，水在下，然后汇合起来，这才能够形成风水之势。但是就在刚才，我走到楼下大门口，居然有风拂过，这就不对了。”

　　此时，方元表情一冷：“看来，熊老板说对了，有人要针对我，而且是直接从公司下手，打算破了公司的风水阵，让公司恢复之前穷源绝境的状况。”

　　“什么？”包龙图一听，顿时恼怒道：“他们敢！”

　　“为什么不敢？”方元轻哼道：“现在已经这样做了。”

　　“要破风水阵，也不是这么容易的事情。”熊贸思索起来：“我也没发现附近有什么明显的变化，不知道他们会从哪方面下手？”

　　“这个就不清楚了。”方元想了想，就提议道：“上楼顶看看。”

　　居高临下，看得更加清楚。包龙图和熊贸自然没意见，就跟着方元上了楼顶。只见楼顶上的大风车，还在辘轳转动，而且每隔一段时间，就有阵阵水雾喷洒。

　　乍看之下，一切正常。但是包龙图和熊贸相信方元的实力，他说风水出了问题，那么肯定有问题，肯定不会出错。至于哪里出了问题，就需要仔细研究了。

　　此时，方元凝神打量四周情况，只见在大楼四周，还是热闹非凡的场景。车辆穿梭如流，一家家店铺生意不错，红火兴隆。

　　不过世间万物，有兴盛自然有衰败。一些店铺由于经营不善，貌似已经倒闭了，又被人租赁承包过来，正在搞装修，准备重新开业……

　　“等等，装修。”方元心中一动，立时回头道：“走，我们下去看看。”

　　包龙图一怔，随之喜形于色：“有发现了？”

　　“感觉那些装修的店铺，可能有问题。”方元分析道：“毕竟在装修的时候，很容易神不知鬼不觉的夹带私货。”

　　“有道理。”熊贸深以为然：“且不提有没有人借装修之机搞鬼，就算没有人从中作梗，要是装修不好，一样会有一些影响。”

　　“什么影响？”包龙图多少有些不解。

　　“会破坏气场的整体性。”方元随口解释道：“你平时留意一下就知道了，一些旺铺的生意挺好的，但是换了另外的人接手之后，改变了其中的装修布局，气场立时变了，由招财变成了破财，生意与之前相比之下，可谓是一落千丈。”

　　“没错，就是这样。”熊贸连忙点头道：“所以对于生意兴隆的店铺，非有必要，能不改动装修布局，千万不要乱动。不然的话，很有可能适得其反。”

　　“还有这样说法？”包龙图受教道：“我记住了，以后提醒一下亲戚朋友。”

　　在说话之间，三人重新下楼，来到底下的街道旁边观望起来。一眼望去，左右两条街道，起码有七八间铺子在装修。谁的嫌疑最大，还需要排查一番。

　　“咦。”包龙图目光一扫，忽然伸手示意道：“你们看，那里什么时候多了一间法器店？”

　　“法器店？”方元和熊贸一怔，顺势看了过去。

　　乍看之下，两人果然在附近看到了一家经营法器的店铺。不过这店铺还没有正式开张，招牌用红布遮挡起来，但是通过透明的钢化玻璃，就可以看到店里尽是琳琅满目的法器。

　　在这种情况下，忽然多了一间法器店铺，着实让人生疑啊。方元沉吟起来，直接说道：“门开着，貌似有人，去拜望一下吧。”

　　“好嘞。”包龙图摩拳擦掌道：“要不要把吕胜他们叫回来？”

　　“我们又不是去砸场子，叫什么人啊。”方元摇头道，径直向那间法器店铺走去。

　　走近了，三人也看得清楚明白，店铺颇为宽敞，二三十平方的面积，里面摆了两排架子，还有桌椅之类，十分干净整洁。

　　走到店铺门口的时候，方元就停了下来，抬头看了眼招牌，眼中若有所思。

　　“发现问题了？”包龙图小声问道。

　　“没有……”方元轻轻摇头：“只是觉得有点儿奇怪。”


第475章 东山再起，卷土重来！

　　“什么奇怪？”包龙图问道：“有什么异常状况？”

　　“不是异常状况。”方元摇头道：“我只是觉得奇怪，这里又不是风水街，旁边更没有同类型的店铺，在这样的地方经营法器店铺，不怕亏了呀？”

　　所谓物以类聚，人以群分，商铺也是这样。当同类型的商铺多了，很容易形成一个繁华热闹的市场，自然而然可以带动更多的人流，使得大家的生意兴隆。

　　特别是法器这门生意，更加讲究群体的氛围。单打独斗，很难形成大气候的。可是现在，在繁华的商业街之中，居然有人开了一家法器店，怎么不让人怀疑。

　　三人在门口徘徊，自然吸引了里面的人的注意。就在这时，有人在店铺之中走了出来，口中说道：“不好意思各位，店铺还没有正式营业……咦，这不是熊师傅么，真巧啊。”

　　“郑坚，是你。”熊贸的脸色顿变。

　　方元顺势打量，只见熊贸口中的郑坚，大概四十岁左右，身材中等，不高不矮不胖不瘦，五官端正，还有几分精明之气，看起来与普通的店铺老板没有什么区别。

　　“熊师傅，是我啊。”适时，郑坚笑容可掬，别有意味道：“没有想到是我吧，七年之后，我还是回来了。而且并不是我主动要回来，而是有人求我回来的。”

　　“……哼。”熊贸表情顿时阴沉了下来，然后转身道：“方师傅，我们走。”

　　说话之间，他径直离去，一步也不停留。方元与包龙图见状，自然感到十分意外，但是也没有迟疑，连忙跟了上去。

　　此时此刻，三人身后就传来了郑坚张狂大笑的声音：“熊师傅，我的新店即日开张，还请你多多关照，一定要来捧场啊。”

　　熊贸置若罔闻，一直回到了公司大楼，他还是沉着一张脸，充满了阴郁之气。

　　过了一会儿，包龙图终于忍不住问道：“熊老板，那个郑坚是什么人啊？看情形，你与他之间，好像有什么矛盾。”

　　“郑坚……”熊贸紧绷着脸，半响之后才开口道：“这人心术不正，很危险……没有想到，有人为了对付方师傅，竟然把他给招回来了，简直就是……引狼入室，自取灭亡啊。”

　　“心术不正的危险人物？”包龙图惊疑道：“恐怖分子还是道上大佬啊？”

　　“你想到哪里去了。”熊贸勉强挤出一点笑容，摇头道：“他不是什么恐怖分子，也不是道上的人物，而是风水师，很有实力的风水师。不过可惜，有才无德，危害很大。”

　　“原来如此。”包龙图恍然大悟，然后问道：“熊老板，他做了什么伤天害理的事情了，以至于让你这样生气？”

　　“刚才你们也看到了，他是我的同行，真正的同行。”熊贸慢声解释道：“同样是以经营法器为生，然而他经营的法器，特别是很值钱很高端的法器，向来是真假难辨。”

　　“真假难辨？”方元若有所思，随即眉头一皱：“熊老板，你是说他经营的法器，多数是赝品？”

　　“不。”熊贸轻轻摇头：“如果只是单纯的赝品，这也就算了。毕竟赝品法器，根本没有丝毫的气场，最多是造成金钱上的损失，此外也没有什么危害。问题在于，我说的真假难辨，那是指他出手的法器，一般是具备了气场，但是又暗藏了问题的邪器。”

　　“邪器？”包龙图有些不解：“什么是邪器？”

　　“所谓的邪，就是指不正，气场不正。”熊贸肃然道：“说白了，就是指一种法器由于某种原因，或是受到煞气污染了，或是内部残损了，表面上却看不出来，依旧完好无损的样子，但是气场却已经不纯了。”

　　“气场不纯的法器，请回去供起来，不仅没有半点好处，甚至还可能产生危害。这种情况下，我们一般不会出手这样的法器，免得坑人。然而郑坚却反其道而行之，专门以低价收购这种邪器，然后加以改造翻新，巧妙的掩饰法器的缺陷，最终以高价出手。”

　　说话之间，熊贸神情凝重道：“也就是说，他是高手，制作邪器的高手，更是风水界中的害群之马，遗害无穷的败类。”

　　“不过这人很狡猾，做事情更是小心谨慎，有些事情大家明知道是他做的，却揪不出他的把柄，也拿他没有办法。况且，事不关己高高挂起，只要他不招惹到自己头上，也没有什么人愿意与他交恶。”

　　熊贸有几分鄙夷之色，显然有些瞧不起同行的明哲保身，然后又继续说道：“但是在七年之前，他坑了我的一个朋友，把我朋友坑得倾家荡产，妻离子散。受到这样的打击，我朋友一时想不开，直接跳海自杀，幸好被人救了回来。”

　　说到这里，熊贸十分愤怒：“听说这事之后，我当然不能忍，就索性找了个借口，与他做了一场。最终当着一帮同行的面，把他狠狠教训了一番，让他跪下向我的朋友赔礼道歉。此事之后，他再也没有颜面留在泉州，连夜羞遁而去。”

　　不要看熊贸说得轻描淡写，但是其中的过程，肯定十分惊险刺激。最重要的是，两人已经结下了梁子，属于那种不能化解的仇怨。

　　也难怪熊贸一看到是郑坚，二话不说就转身走人，因为他心里也清楚，其中的是非对错已经不重要了。最重要的是，郑坚这次回来，肯定不会单纯想与他叙旧而已。

　　此时，听了熊贸的讲述，包龙图直接竖起大拇指，由衷叹道：“熊老板，还是你霸气啊，把人打得跪地求饶，真是威武。”

　　“威武什么。”熊贸苦笑道：“当年我还是有点年轻气盛，血气方刚，经验不足，以至于考虑不周，才有今天的遗患。”

　　熊贸现在才四十来岁，七年前最多三十出头，说一句年轻，一点也不为过。毕竟人生的经验与阅历，那是逐年倍增的。有时候隔了一年，再回过头想想自己去年的所作所为，或许会默默的给去年的自己一个幼稚的评价。

　　“熊老板，你后悔了？”包龙图好奇问道。

　　“是啊，我后悔了。”熊贸重重点头：“如果我当年聪明一些，稳重一些，就应该狠一些。既然选择了撕破脸出手，那么就不应该手下留情，而是打蛇打七寸，打得他永世不得翻身。不像现在，让他有东山再起，卷土重来的机会。”

　　“这样说来，或许还是我连累了方师傅。”

　　此时，熊贸长长一叹，也几分歉疚之意：“郑坚这次回归，主要目标应该是我，不过他却缺少了一个借口，一个可以光明正大回来的理由。恰好有人要对付方师傅，不知道通过了什么门路，直接找到他的头上，他自然顺水推舟答应了下来。”

　　“也就是说，本来是我的灾劫，却让方师傅挡在前面了。”

　　一边说着，熊贸郑重其事道：“方师傅放心，我绝对不会让你遭受这无妄之灾。不管他有什么手段，一切交给我来处理好了。”

　　“熊老板，我倒不担心自己。”方元淡定道：“我比较关心的是，是不是只要把那个叫郑坚的人打服气了，其他人就不会再来找我的麻烦了？”

　　“呃……”熊贸愣住了，随之反应过来：“方师傅，你要出手？”

　　“当然，别人都欺负上门了，像你说的，要是态度不强硬一些，岂不是个个拿我当面团随便捏拿了。”方元倏地站了起来，隔窗打量对面那家法器店铺，饶有兴趣道：“其实我也挺好奇的，想要知道那人究竟打算用什么办法破我的风生水起大阵。”

　　“方师傅，不能轻敌啊。”熊贸连忙告诫道：“不是我长他人志气灭自己威风，主要是那人尽管心术不正，但是实力也不能小觑。不然的话，当年也不可能在泉州混得如鱼得水。”

　　“再说了，在这七年时间里，如果他想要一雪前耻，肯定会努力钻研学习，实力更上一层楼也不奇怪。”

　　不得不说，熊贸也看得明白，知道一个人一心想要复仇，那么肯定不缺乏奋起的动力。知耻而后进，学习起来很刻苦，实力自然会有显著的提高。

　　尽管熊贸不畏惧，但是也不能掉以轻心。

　　“熊老板放心吧，我心里有数。”方元淡笑道：“被动的防守，太愚蠢了，我觉得我们可以尝试主动出击。”

　　“主动出击？”熊贸一怔：“方师傅打算怎么做？”

　　“他刚才说新店即日开张，不是邀请我们去捧场么？”方元微笑道：“那我们就去捧场，算是打草惊蛇，看他有什么反应。”

　　“对啊。”包龙图深以为然：“要是揭露他店里的法器存在问题，看他还有没有脸面把店铺继续开下去。”

　　“这个估计有点难。”方元摇头道：“新店开张，他不至于那么明目张胆的把存在问题的法器摆出来吧。”

　　“说不准。”熊贸冷笑道：“所谓江山易改，本性难移。有些人自以为别人是瞎子，看不出法器的问题来，难免自己作死！”

　　“嗯，不管怎么样，等他店铺开张，我们就去一探究竟。”方元总结道，自然得到另外两人的赞同……


第476章 敛气青蚨钱！

　　商量对策了之后，三人也各自回家了。

　　不过为了保险起见，在第二天早上，方元和包龙图就前往熊贸的店铺，准备再继续商讨各种应对的方案。

　　不久之后，两人来到风水街，方元环视一眼，只见这里的情况如常。一家家店铺林立，一个个摊位错落有致分布。街道之中，行人纵然不多，但是绝对不会冷清。

　　要是没有什么事情，来到风水街之中，或许两人还有淘宝的兴趣。可是此时此刻，他们却是一步也不停留，直接来到了熊贸的百惠居。

　　才进门，两人就看到熊贸坐在茶室中，已经沏好了清茶等候他们。不仅如此，只见熊贸的手中还拿着一张请柬，一张金红富丽的请柬。

　　包龙图驾轻就熟走进茶室，好奇问道：“熊老板，谁又给你派请柬请客了？”

　　“还能有谁，当然是郑坚。”熊贸轻哼声道：“小人得志，一大早就叫人送请柬到我家里，害怕我不知道他在炫耀示威似的。”

　　“哦。”包龙图坐了下来，又问道：“请柬怎么说？”

　　“明天中午，店铺正式开张，邀请我去观礼。”熊贸脸色微沉：“看来，他已经做好万全的准备了。一声不响的返回泉州，把店铺装修好了，这才大张声势的宣扬，真是阴险卑鄙。”

　　“明天开张？”方元一笑：“这样也好，速战速决，省得麻烦。”

　　“也对。”包龙图赞同道：“没有千日防贼的道理，既然他图穷匕见了，那么直接正面与他交锋就行了。”

　　“包兄弟，如果他真这样堂堂正正就好了。”熊贸皱眉道：“就怕他诡诈成性，表面看起来大义凛然，事实上又在暗地里玩什么花样。”

　　“能玩什么花样？”包龙图不解其意。

　　“你看看这枚铜钱。”熊贸表情一肃，手指头一夹，把一枚赤黄色颜色，品相十分精美的铜钱搁到桌面上，然后推到包龙图旁边。

　　“这是什么铜钱？”包龙图迷惑不解，顺手把东西拈起来打量。一上手，他就感觉铜钱的分量不轻，质感非常好，显然是不错的东西。

　　细看之下，包龙图就发现在铜钱的面上，不知道是机械压模，还是手工刻绘，反正有一幅十分精妙的图案。图中是一只类似蝴蝶一样的昆虫，翅膀舒展开来，栩栩如生。在昆虫的旁边还有一行文字，仿佛一句诗。

　　“青蚨飞去复飞来！”包龙图逐字把钱币上的文字念了出来，他也有些费解：“这话是什么意思？”

　　“青蚨？”方元目光一闪：“青蚨钱？”

　　“啥？”包龙图愣住了，随即若有所思：“青蚨，貌似有点印象，好像是一种比较神异的虫子吧？”

　　“没错。”熊贸点头解释道：“传说之中，南方有一种虫子，名字叫青蚨、蒲虻、鱼父、鱼伯。它的样子像蝉，翅膀像蝴蝶那样宽大，颜色美丽，它的肉可吃，而且味道很鲜美。”

　　“当然，最神奇的还是青蚨的卵，如果把它的卵拿过来，那母青蚨就一定会飞过来，不管离得多远都一样，就算是偷偷地拿走它的卵，母青蚨也一定能找到藏卵的地方。”

　　熊贸轻叹道：“青蚨母子不分离，情感深厚，就算隔了千里之远，都能够飞去寻到对方。有人就利用这个特性，捉来大量的青蚨，把它们母子分开，分别用母青蚨和子青蚨的血，各涂在铜钱上。”

　　“这样一来，把这些钱拿去买东西，有时先用母钱，有时先用子钱。到了晚上，用掉的钱都会自动飞回来。循环往复之下，钱永远用不完，这就是所谓的青蚨飞去复飞来。”

　　说话之间，熊贸批判道：“说白了，这就是不劳而获的思想在作祟，损人而利己。郑坚就是这样子，为了发财，往往是不择手段，从来不管他人的死活。”

　　“有道理。”包龙图深以为然：“把钱用了又飞回来，天底下哪有这么便宜的事情。如果人人都这样做，货币也没有存在的必要了，干脆以物易物算了。”

　　“跑题了。”方元摆了摆手，把话题拉了回来：“熊老板，这枚青蚨钱，也是郑坚叫人送到你手上的？”

　　“嗯。”熊贸点头道：“就夹在请柬里面，不知道他是什么意思。”

　　“夹在请柬里？”包龙图眨了眨眼，揣测道：“该不会是提醒你，去观礼的时候要记得送上礼金吧？”

　　“不要瞎扯。”方元啼笑皆非道：“郑坚再怎么不济，也不至于这样不要脸。”

　　熊贸很赞同，作为风水师，再怎么贪婪敛财，也有一点自尊心的，基本的颜面还是要的。不然的话，当年的郑坚也不会因为受到熊贸的折辱，觉得无颜留在泉州发展，从而远走他乡，直到现在才回来报复。

　　树活一层皮，人活一张脸。关于面子的问题，有人高于生死，有人视于生死之下，反正都很重视。所以才有人不要脸，天下无敌的说法。

　　也就是说，这枚连同请柬一起送来的青蚨钱，应该有什么玄机才对。想到这里，方元也随之伸手道：“包子，给我看看。”

　　“很精致的玩意。”包龙图掂量了下，就把青蚨钱递过去，然后评点道：“应该是新铸的钱币，新气还没过呢。除此以外，我就看不出什么情况来了。”

　　“这枚青蚨钱有气场，属于法器。”熊贸补充道：“而且我刚才研究过了，气场很纯正，也十分稳定，不像是有残损的邪器。”

　　方元一边聆听两人的评点，一边拈起钱币观看。打算片刻，他也承认熊贸说得对，这枚青蚨钱是法器，而且是完好无损的法器，没有丝毫异常。

　　“反常啊。”熊贸苦恼叹道：“对于我来说，郑坚送这枚正常的青蚨钱过来，处处透出很古怪的意味，太反常了。”

　　说起来，这也算是聪明人的通病，喜欢往深里去想。或许是很平常的事情，却要以复杂的心思去揣测。而且不揣测也不行，毕竟是仇人送上门的东西，谁等闲视之就是傻子。

　　“熊老板，我觉得他肯定是故意的。”包龙图换个角度考虑：“会不会青蚨钱本来就没有什么特别的含意，他却故意送来让你胡思乱想？然后让我们只顾揣测其中的深意，却忽略了考虑应对之策？”

　　“嗯？”熊贸一听，眼中也有几分警惕之色：“也不是没有这个可能性。”

　　“这是心理战，不得不防。”包龙图骂道：“果然奸诈。”

　　“是啊。”熊贸收敛心神道：“不管是心理战术，还是真有问题。反正我们已经陷入被动局面之中了，只能以不变应万变。哼，狡猾的家伙，知道自己暴露了，立即抢占先机。”

　　“熊老板说对了，这个对手不简单，的确不能轻视。”方元认同点头，又把青蚨钱高举起来迎光细看。他研究了几分钟，也没发现什么异常情况。不过在直觉之中，他隐约感觉东西有一些不对。但是具体是什么不对，一时半会的他也看不出来。

　　“丸子，有发现吗？”包龙图问道：“没发现的话，就先把东西搁一边，免得真上当了。当务之急，还是先想想看，如果郑坚明天趁机发难，我们应该怎么应付才好。”

　　方元想了想，也随之把青蚨钱放了下来。

　　不过可能是由于青蚨钱币的表面太光滑了，他在置放的时候，手指头一松，钱币顺势掉落在桌面上，然后叮当打了个滚，直接滚落到地面。

　　金属钱币跌落地面，又传来了清脆的震响。声声入耳，余音悠长。这是很正常的动静，包龙图和熊贸也没有多想，只是本能的离开座位，想要把滚动的青蚨钱拣起来。

　　然而就在这一瞬间，听到声音的方元目光一瞄，然后呆了一呆，眼中更是掠过一抹灵光，眉头微微皱了起来又忽然舒展。

　　看到包龙图把青蚨钱拣起来之后，方元突然开口道：“包子，把钱币弹一下。”

　　“什么？”包龙图一愣：“怎么弹？”

　　“弹飞到半空。”方元比划道：“之后再接住。”

　　“这样？”包龙图眨了眨眼，把钱币放在食指边沿，然后用拇指抵顶，再稍微用力一弹。赤黄色的青蚨钱立即飞到空中翻滚起来，发出呼呼声响，似有几分急厉。

　　“啪！”

　　片刻，当青蛤钱快要落地的时候，包龙图眼明手快，双手一合，就把钱币接住了。随之，他也十分奇怪：“丸子，你让我弹这个做什么？”

　　“自然有用。”方元嘴角浮逸一缕笑容：“我似乎知道这枚青蚨钱的玄机了。”

　　“你知道了。”包龙图一怔，立时喜出望外：“这钱有什么玄机？”

　　一瞬间，不仅是包龙图，熊贸也十分关切，眼睛不眨的看向方元，想要知道答案。

　　“如果我没有看错，这应该是一枚敛气钱。”方元直言不讳道：“敛气青蚨钱。”

　　“敛气钱？”包龙图自然是迷惑不解：“这是什么意思，我不太明白。”

　　包龙图不明白，熊贸却门清啊，瞬时脸色就沉了下来，怒形于色的哼声道：“果然，我就知道，他肯定耍了心机……”


第477章 将计就计

　　“郑坚耍了什么心机？”包龙图催促道：“你们好歹也给我解释一下呀。”

　　“包兄弟，这是一枚敛气钱，而不是聚气钱。”熊贸解释起来：“你需要知道敛气与聚气的区别，这样才能明白郑坚的阴险。”

　　“敛气、聚气。”包龙图挠头道：“从语意上来说，好像也没有什么不同吧。”

　　“语意是差不多，但是运用在风水上，其中的实质却截然相反。”熊贸沉声道：“风水学上所说的聚气，那是指汇聚生气，从而达到改善环境条件的效果。比如说我这店铺里布置的青龙吸水聚财局，就是这样的性质。”

　　“而且敛气，则是收敛，吞食，汲取的意味。运用在法器上，就充满了攻击性，通过吞噬别人的气运而壮大自己，有一定的危险性。”

　　说话之间，熊贸一脸不爽之色，哼声道：“郑坚把这样的青蚨钱送上门，其实根本没安好心，就是想让青蚨钱吞噬我这里的气运，然后明天再送还给他。好一个青蚨飞去复飞来，原来是这个意思。好心机，好算计！”

　　“不对吧。”包龙图明白是明白了，但是也有点迷惑：“既然他把青蚨钱送来了，我们干嘛还要还回去？”

　　“如果不知道青蚨钱的玄机，那么等到明天他店铺开张的时候，我们肯定会把钱币一同带过去，看他想玩什么花样。”熊贸解释道：“那个时候，他肯定会有另外的说辞，挤兑我们不得不把青蚨钱送还给他。”

　　“好奸诈。”包龙图顿时恍然大悟。

　　“这是他的本性。”熊贸不屑道：“总是在耍心机，走歪门邪道。这种狭小的胸襟格局，注定他处处算计，时时刻刻想要占人便宜。”

　　“那不能便宜了他。”包龙图连忙说道：“把青蚨钱收起来，不还给他。”

　　“当然。”熊贸点头之余，也有些懊恼道：“我也是蠢，明知道他可能不安好心，还把青蚨钱带店铺里。不用多说，肯定损失了不少气运。”

　　“是损失了不少。”方元把那枚青蚨钱拈了取过来，稍微把玩一下才继续说道：“这玩意挺邪门的，一直在聚敛气运。如果不是刚才跌落地面震荡的时候，声音太过尖锐了，我也不会发现端倪。”

　　“为什么这样说？”包龙图不解道：“声音尖锐就一定有问题么？”

　　“当然啊。”方元笑道：“你不懂，熊老板的店铺，特别是这一层水满金山金满堂的地砖，那可是气场密布。但凡法器跌落地面，法器的气场与地砖的气场，肯定会发生摩擦冲突，就相当于多了一层缓冲，声音肯定尖锐不起来。”

　　“青蚨钱的声音之所以尖锐，那是由于它把地砖的气场腐蚀了一片，然后直接与坚硬的砖板碰撞了，声音肯定很脆，很响，很刺耳……”

　　方元侃侃而谈，随之若有所思道：“熊老板，我感觉郑坚送来这枚青蚨钱，恐怕不仅是秘密窃取气运那么简单，或许还有别的什么深意。”

　　“还有什么深意？”熊贸有些惊疑。

　　“那就不知道了。”方元轻轻摇头道：“我觉得他应该还有什么布置，但是信息太少了，也不好推测他的用心。”

　　“不管是什么用心，肯定是居心叵测。”包龙图建议道：“所以明天店铺张开，青蛤钱绝对不能带去还给他。”

　　“话是这样说没错。”方元沉吟了起来，目光微微闪烁：“不过，我们似乎可以将计就计，说不定能有奇效。”

　　“将计就计？”熊贸一怔，连忙问道：“方师傅，你打算怎么做？”

　　“如此这般……”

　　听了方元的计策，包龙图眼睛顿时睁大了几分，忍不住上下打量起来，好像要重新认识他似的，然后惊叹道：“丸子，从来没有想到，你居然也这么阴险。”

　　“什么阴险，这叫智慧。”方元振振有词道：“能够智取又何必力敌？”

　　“没错，对付恶人，就该这样办。”熊贸深以为然，肯定是顶力支持。

　　“我没反对啊。”包龙图笑呵呵道：“只是很高兴，你终于想通了，不再心慈手软。”

　　“我又不傻。”方元白眼道：“人家摆明了要对付我，而且是心狠手辣，不留余地的那种。这种情况下，我干嘛要做东郭先生。”

　　“就是，就是。”包龙图连连点头。

　　“不多说了，开始干活。”方元立时转头道：“熊老板，这事估计要麻烦你了。”

　　“理所当然，义不容辞……”

　　三人筹备了一天，到了晚上终于完成任务，然后吃了晚餐，这才各自散去。

　　第二天早上，三人又聚在一起，直接朝郑坚的店铺而去。不久之后，三人就来到地方，并没有急着去观礼，而是先在公司待着，隔窗观望。

　　站在二楼窗旁，三人也看得清楚，只见店铺大门敞开，已经有人进进出出，不知道是前来祝贺的客人，还是郑坚聘请的店铺伙计。

　　半个小时过去，一波客人来了，十几个人结伴同行，浩浩荡荡，颇有气势。乍看之下，熊贸脸色就变了，表情不知道是惊，还是怒：“居然是他们。”

　　“熊老板，那些人很有来头？”包龙图好奇问道。

　　“那些人多数是帮闲，也不必很在意，关键是为首的那个人。”熊贸皱眉道：“他怎么跟郑坚搅和在一起了？”

　　“领头的那个吗？”包龙图示意起来，十几个人同行，但是按照中国约定俗成的规矩，走在中间且最前面的人，肯定是地位最高的。

　　“没错。”熊贸看了一眼，就点头道：“他姓章，在泉州比较有名望，人缘也很好，圈内好友更加不少。没有想到他居然亲自过来，分明就是当众表示支持郑坚回归，难道他就不知道郑坚的恶迹，连清名也不要了？”

　　“熊老板，你应该清楚，有些人为了利益，还要什么清名。”包龙图撇嘴道：“指不定就是他把郑坚给招回来的呢，现在出面力顶又有什么稀奇。”

　　“唉……”熊贸忍不住叹道：“引狼入室啊，孰为不智。”

　　“熊老板，你觉得是引狼入室，说不定人家觉得这是驱虎吞狼，一箭双雕呢。”包龙图随口道：“等到你们斗得两败俱伤，他好趁机坐收渔翁之利。”

　　“嗯？”熊贸脸色又变，阴晴不定：“也不是没有可能……”

　　作为泉州享誉盛名的法器大师，他恐怕也是不少人的眼中钉肉中刺，如果有一个机会，能把他也搞下来，估计是许多人喜闻乐见的事情。

　　“果然，有人的地方，就有江湖啊。”包龙图摇头道：“不管是什么行当，都少不了各种龌龊事，让人神烦。”

　　熊贸不住点头，十分赞同。有些人十分短视，根本不会想到，就算把他整垮了，郑坚也会趁机上位，祸害整个泉州风水界。这样看来，那些人真是鼠目寸光啊。

　　“管他们呢。”与此同时，包龙图笑道：“不管他们有什么算计，反正有丸子在，他们注定要失败，沦为路边的野骨。一将功成万骨枯，他们现在正努力的扮演好踏脚石的角色，我们不能打击他们的积极性。”

　　“哈哈，这倒也是。”熊贸顿时开怀笑道：“招惹谁不好，偏偏要来惹方师傅，简直就是不知道死字是怎么写的。”

　　“那个……”方元提醒道：“你们不觉得，这一番对话，很有反派的意味吗？要知道在影视剧里，一般是配角说这种话，然后被主角挫败了阴谋。”

　　“靠，不要说丧气话。”包龙图瞪眼道：“我们是主角，伟光正的主角好不好。”

　　在瞎扯之间，郑坚在店铺之中走了出来，笑容满面的与一帮风水师打招呼，然后不经意似的目光朝窗口这边一瞥，笑脸愈加灿烂，甚至还拱了拱手……

　　霎时，一帮风水师也看了过去，包龙图下意识的一缩。

　　相比之下，方元和熊贸却没有什么反应，依旧站在窗口不动。一瞬间，大家的视线接触，空中好像有无形的火花在碰撞，电光闪烁，十分炽烈。

　　几秒钟过去，郑坚主动收回目光，淡笑了下，然后伸手一帮风水师进入店铺。

　　“这是在示威么？”熊贸冷笑起来：“低级的小伎俩。”

　　“咳咳……”包龙图有些尴尬，掩饰问道：“他们人齐了，我们什么时候下去砸场子？”

　　“现在就可以去了。”熊贸挥手道：“走，我倒要看看，他到底还有什么算计。”

　　另外两人自然没有意见，就跟着熊贸下了楼，直接朝对面的店铺而去。就是隔了一条街，一百多米的距离，很快就到了。

　　接近之后，三人就听见店铺之中传来阵阵欢声笑语，气氛颇为热烈。熊贸轻哼一声，连招呼也不打，就直接走进店里，冷笑道：“大家在聊些什么笑话，不妨也讲给我们听听呀。”

　　不速之客闯了进来，店铺之中顿时鸦雀无声，众人的神态各异。

　　一帮风水师，也就是熊贸口中的帮闲，目光有几分闪烁，身体更是微缩起来，脑袋有些低垂，好像做了亏心事似的，不敢与熊贸对视。

　　不过有两个人却不怕熊贸，选择了直面相迎……


第478章 讨一个吉利

　　“哟，我说是谁呢，这样大的威势，原来是熊师傅。”

　　此时，郑坚淡然一笑，漫不经心的站了起来，敷衍似的说道：“欢迎，欢迎，贵客临门，真是让我小店蓬荜生辉，不胜荣幸啊。”

　　“郑坚，不要在这里惺惺作态了，你不烦我都恶心。”熊贸冷笑一下，随之环视四周，直接质问道：“他新店开张，我来很正常。刺探知情，才好知己知彼，方便应对。你们呢，又基于什么样的理由出现在这里？”

　　熊贸的不加掩饰，顿时让一帮风水师心中怵然，脑袋低垂得快要贴到胸口了。一个个人仿佛变成了庙里的泥塑木雕，完全僵硬在那里，没敢人搭腔。

　　“熊师傅，你这话什么意思？”

　　就在这时，有人沉着脸，开口道：“你是大家什么人，我们想去哪里，或来什么地方，那是我们的自由，不需要向你报备请示吧？”

　　“你们去哪里，我当然管不着。”熊贸目光一冷，手指一挥：“但是你们明知道我与郑坚的恩怨，却偏偏出现在这里，就是铁了心的要与我熊某人作对么？”

　　“熊师傅，我觉得有必要纠正一下。”适时，郑坚看似笑容可掬，声音却也很冷：“我们之间，只有怨，没有恩。”

　　“听见了没有。”熊贸瞪眼环顾道：“郑坚摆明了冲我来的，你们要为他摇旗呐喊，就是跟我过不去。你们真觉得，他一定对付得了我？既然七年前，我能把他打得跪地求饶，那么在七年之后，我照样能够收拾得了他……”

　　“熊贸！”

　　听到这话，郑坚终于笑不出来了，而是火冒三丈，怒目而视：“好汉不提当年勇，这些年来你养尊处优，身体都胖了几圈，还能剩下当年的几分本事？而我却不同，你知道这七年来我吃了多少苦头，长进了多少实力吗？”

　　“现在你就是温室里的花朵，而我却是悬崖绝壁上的傲骨寒梅。你怎么可能和我相比，根本没有了与我相提并论资格……”

　　一时之间，郑坚也卸下了伪装，露出了獠牙，锋芒毕露。两个人四目相对，可谓是火花四溅，电光闪烁，让旁人感觉压力好大，寂静无声。

　　就在这时，忽然有人开口道：“郑师傅，吉时快到了，还是先开张吧。有什么事情，等仪式完成之后再说。”

　　“哦，章师傅说的是啊，差点忘记了正事。”郑坚顿时反应过来，愤怒的表情一敛，又露出春风得意的笑容：“熊师傅，我们之间的问题，来日方长，不必急于一时。”

　　“今天是兄弟我新店开张的喜庆日子，我不和你吵。你要是给面子，就安安静静的看着。不然的话，尽管离开好了，反正也没人拦着……”

　　说话之间，郑坚讥讽一笑，就去摆弄鞭炮了。他一点也不担心那些风水师会倒戈，毕竟既然来了，就相当于上了他的贼船，想下去可没有那么容易。

　　再说了，他也相信那些风水师心里应该清楚，在把他请回泉州的时刻，就意味着已经要与熊贸决裂了。既然这事已经做了，就要一路黑到底。想中途改弦更张，没门！

　　熊贸也明白这个道理，冷冷的环顾一眼，尽管很生气，不过也顾全大局，没有爆发出来。他就是要留下来看看，郑坚到底有什么布置。

　　适时，包龙图小声道：“丸子，看到了没有，他们彻底无视你。估计都觉得，风生水起公司之所以有今天，都是道果大师与熊老板的功劳。”

　　方元没有说话，只是仔细打量店铺的布局。他不是来斗嘴的，现在可是利益之争，嘴皮子说得再厉害也没用，还是要手底下见真章。如果郑坚真想要对付自己的公司，那么店铺之中必然会有一些布置。

　　方元仔细打量之后，很快就锁定了目标。因为在店铺之中，也有一些内行人一眼就能够看出端倪来的布置。比如说在地板的中间位置，就有一个突出来的圆台，圆台上应该是摆放了什么东西，但是东西却用大红厚布遮掩起来，让人看不清楚具体模样。

　　反正方元隐约感觉到，这一个布置正朝门口，又对准他的公司大门，毫无疑问就是冲着他的公司而去。

　　“日吉时良，天地开昌。日进斗金，大吉大利。”

　　忽然之间，郑坚在门外叫喊起来，又顺手点燃了一串鞭炮。一时之间，鞭炮哔啪炸响，火光绽现之中，暗红色的纸屑积满一地。

　　与此同时，店中的风水师也坐不住了，纷纷涌了出去，拱手祝贺。

　　“开张大吉，福气自天降，人气自地升。”

　　“财源广进，生意兴隆。”

　　在众人的祝贺声中，郑坚红光满面，笑容可掬，眼中充满了自得之色，还有一点凌厉的光芒。七年了，七年之耻，总有回报的时候。不过这事不急，可以慢慢地来。就好像是猫捉老鼠，等到戏弄够了，再一口吞掉。

　　当然，这个过程不能快，免得有人过河拆桥。郑坚脸上带笑，目光却悄悄地在一帮风水师身上掠过，心中充满了鄙夷之意。真当他是傻瓜么，想借他之手弄垮熊贸，然后再联合起来把他驱离泉州。这种拙劣的手段，怎么可能瞒得了他。

　　他是多聪明的人呀，干脆顺水推舟，将计就计。恰好借这个时机回归，然后在与熊贸相争的过程中积蓄实力，等到什么时候站稳脚跟了，就彻底把熊贸解决。那个时候，再让某些人知道什么叫做请神容易送神难……

　　不过在此之前，还是先完成布局再说。

　　此时，郑坚看了眼对面的公司大楼，眼中浮现一抹贪婪亮光。气运，浓厚的气运，从此以后，就归他所用了。有了这气运之助，再加上他本人的实力，称雄泉州，不是梦想。

　　想到这里，郑坚心里火热，随之笑呵呵道：“小店今日开张，承蒙诸位的捧场大驾光临，兄弟我在这里谢过了。”

　　“郑师傅，不用多客气了，还是赶紧揭幕吧。”有人笑道：“亮了招牌，广而告之，才是真正的开张。”

　　“没错，没错，先揭幕……”

　　在众人的催促声中，郑坚从善如流，轻快走到招牌的底下，然后一拉绳子。蒙在招牌上的红布立时飘落了下来，三个鎏金大字就出现在众人的眼前。

　　“东山阁！”

　　乍看之下，不少人的脸色微微一变，多少有些异样。不用多说，郑坚店铺的名称，也代表了他的野心。东山再起，卷土重来的野心。

　　“狼子野心，暴露无遗了吧。”熊贸闻声，立时冷笑起来：“有些人，迟早会搬起石头砸自己的脚。”

　　“熊老板，你说错了。”方元摇头道：“他们等不到那一天。”

　　“呃？”熊贸一愣，随之反应过来，立即笑道：“也对，王莽谦恭未篡时。方师傅先把他给灭了，他有再多的野心构想也实现不了。”

　　“就是这样。”方元点头道：“先看，看下去，看他店里的布置。没有意外的话，那个布置应该就是针对我们公司的手段了。”

　　“嗯。”熊贸赞同道：“看模样，好像是一件法器。”

　　“什么法器？”包龙图好奇道：“类似三煞刃之类的东西么？”

　　“不知道。”方元摇头道：“不过感觉气场藏而不露，并没有锋芒毕露的危险的气息，不像是煞器……”

　　在三人揣测之间，郑坚引着一帮风水师重新涌进店中，根本不拿正眼看他们。这种赤裸裸的无视态度，也让熊贸表情阴沉得有些发青。幸好在方元的安抚下，他这才勉强克制怒气，没有甩袖而去。

　　走进店铺之后，郑坚就走到中间位置，然后回头笑道：“刚才有人问我了，店外的招牌用红布蒙着，那也情有可原，怎么店里还有用红布遮掩的东西呀？我当时的回答是，店外的是招牌，店里的也是招牌啊。镇店之宝，活招牌！”

　　“咦？”

　　听郑坚一说，其他人自然很好奇，忍不住关注打量起来。能让郑坚称为是镇店之宝活招牌的东西，肯定不一般吧。

　　“郑师傅，不要吊人胃口了。”有人立刻催促道：“快把红布掀开，让大家看看这镇店之宝到底是什么宝贝。”

　　“呵呵，不是我自卖自夸，这东西绝对是好宝贝。”郑坚神秘笑道：“至于是什么宝贝，且容我先卖一个关子，稍后再揭露也不迟。”

　　“唉……”不少人叹气起来，表达自己的不满。

　　“大家莫急，莫急。”郑坚笑道：“想看宝贝可以，但是可不能白看。多多少少，也要意思意思，好让我讨一个吉利。”

　　“嗯？”众人一愣：“什么意思？”他们自然迷惑不解，难道这里像是旅游景点，名胜古迹，主题公园一样，参观还要买门票不成？

　　倒是方元等人目光一闪，若有所思，却有几分明悟。

　　适时，郑坚也揭开了谜底，嘿嘿笑道：“我给大家派请柬的时候，其中夹带了一枚钱币，那钱币大家带来了吧？”

　　“这个？”有人顺手把青蚨钱掏了出来，随之恍然大悟道：“青蚨飞去复飞来，原来就是这个意思啊，敢情郑师傅早就算计好，在这里等着我们呢。”


第479章 吞天蟾，夺气运！

　　不出意料，一帮风水师都有青蚨钱带来了。

　　这也是人之常情，毕竟请柬之中莫名其妙夹带了一枚钱币，不管是谁都觉得有趣，在不解其意的情况下，肯定要带过来问个究竟。

　　现在听说郑坚需要讨一个吉利，许多人“恍然大悟”，自以为明白了。他们从钱币的字面上理解，觉得郑坚把钱币送给他们，今天他们又送回来了，就是青蚨飞去复飞来。说白了，他们认为这是郑坚耍的小把戏，在讨一个好兆头呢。

　　然而，只有方元等人心里明白，青蚨钱是敛气的法器，他们带回去又送过来，就相当于把自己的部分气运赠予郑坚。在神不知鬼不觉之中，郑坚就通过这样的手段，无声无息窃取了他们的气运壮大自己，果真是阴险狡诈，损人而利己。

　　“他们也是活该，引狼入室的后果。”熊贸轻哼道，一点儿也不同情。

　　早在两千多年前，春秋战国时期的先贤，就已经明白东郭先生与狼、农夫与蛇的教训，但是现在的人却没有吸取教训，被坑了也是活该，自食其果，不能怪别人。

　　“不过，我也想知道，他怎么把这些气运归为己用？”

　　毕竟十几枚青蚨钱，分别在不同人的手上。就算聚敛了气运，但是怎么融合归一，这的确是个问题。当然，也可以猜测出来，用红布遮盖的东西，肯定就是关键。

　　“哈哈，既然大家都知道了，那我就不卖关子了。”就在这时，郑坚笑眯眯道：“没错，我之所以给大家派发一枚青蚨钱，就是想讨个口彩，想必大家不会介意吧。”

　　“新店开张，的确需要彩头，我们可以理解。”

　　显然，除了方元等人以外，一帮人根本不清楚青蚨钱的玄机。总而言之，对于把青蚨钱归还给郑坚的事情，根本没有丝毫的抵触心理。

　　见此情形，郑坚笑容愈加灿烂，随之倏地伸手把红布掀开了。这个时候，众人连忙看去，然后也觉得有些惊讶。只见红布遮盖的，竟然是一只三足金蟾。

　　说起来，对于风水师来说，三足金蟾应该是比较常见的法器。金蟾旺财，相传金蟾所到之处，那里的人都必定会富庶起来，甚至能够口吐金钱，堆积满堂。所以金蟾是民间最常用、最有效的催财风水物品。

　　现在郑坚新店开张，在店里摆一个三足金蟾，这也不算什么稀奇事。

　　然而众人细看之下，却发现这只三足金蟾有些古怪。一般来说，金蟾的造型，多数是三只脚，背刻有北斗七星，嘴衔两串铜钱，头顶太极两仪。讲究一些的，还要在底座撒一些古铜钱，以便增加财运。

　　但是眼下这个三足金蟾，却有几分不同寻常。首先是体型比较硕大，蹲伏在店铺的中间，就好像是乡村百姓人家常用的石磨一样，估计要双臂合围才能抱起来。

　　其次就是造型，三足金蟾，三只脚是必须的，背后也有七星阵，头上也顶着太极两仪，但是嘴巴却没有叼含金钱，相反还微微张开，肚子却鼓胀起来，好像是在憋气。

　　看了一眼，就有人觉得奇怪，不解问道：“郑师傅，你这金蟾好像有些不对呀，怎么连一枚金钱也没有？”

　　“就是没有钱，才需要各位的施舍嘛。”郑坚笑逐颜开，拱手道：“还请大家不要吝啬，多多关照，打赏一二。”

　　“哈哈，郑师傅打的好算盘。”有人笑了起来：“你都这样说了，不给面子怕是不行了，需要我们怎么做？”

　　“投钱即可。”郑坚微笑道：“金蟾张口，就是等着吃钱呢。”

　　“这样投？”有人抛了抛青蚨钱，跃跃欲试。

　　“自然。”郑坚也不催促，他知道肯定有人尝试。有了第一个，其他人肯定不会落后，然后尽入他彀中。

　　想到这里，郑坚眼中闪过一抹得意的笑容，他的算计，可没那么简单……

　　就在这时，果然有人兴致勃勃将手中的青蚨钱一抛。一瞬间，青蚨钱在空中勾起一道优美的弧线，然后落在三足金蟾的旁边。

　　“叮咚！”

　　一声脆响，青蚨钱跌落坚硬的地板上，然后弹了起来。不过由于店铺的中间，已经让郑坚用东西圈围起来，不至于让青蚨钱弹远。

　　适时，郑坚忽然笑道：“大家也要注意，金蟾口还张开呢，如果哪位手气好，直接把金钱投到蟾口中。那可真是大吉大利，万花丛中一点红啊。”

　　“哎呀，郑师傅你怎么不早说。”先前投钱的那人，顿时懊悔道：“好歹提醒我一声，让我瞄准了目标再投啊。”

　　“嘿嘿，机会错过，不复再有。”旁人笑道：“让让，看我的。”

　　“你？”先前那人嘲笑道：“估计也一样，肯定不行。”

　　事实证明，那人猜对了，隔了几步，想要把青蚨钱投到三足金蟾的口中，那可不是容易的事情。反正一连七八个人投钱，没有哪个人命中目标。不过剩下的人却不气馁，继续饶有兴趣的尝试。

　　“叮当，叮当……”片刻之后，十几枚金钱就散落在三足金蟾的四周，钱币看似不多，但是精美的币面闪烁赤黄色类似金子一样的光芒，看起来也十分绚烂。

　　看到一帮风水师投完青蚨钱了，郑坚心情舒畅，哈哈大笑起来：“谢谢大家的捧场了，不过可惜没人拔得头筹，那么只能看我自己的了。”

　　说话之间，郑坚右手一扬，一枚金灿灿的钱币，就在他的手中飞了出去，然后化作一道残影，直接没入了三足金蟾的口中。

　　“咦。”其他人有些惊诧，还没有来得及向郑坚道贺，就听见咔嚓一声，只见石磨大小的三足金蟾，突然张开了大口，鼓胀的大肚子突然瘪了，似乎是在吸气。

　　“怎么回事？”众人见状，难免有些发呆，没有想到三足金蟾居然还有机关？

　　“呼！”

　　在众人惊疑之时，忽然就看到在三足金蟾四周，突然就浮现一道肉眼可见的气雾在空中盘旋生起，随即绕了两三圈，在十几枚青蚨钱上掠过。

　　也就是在这一瞬间，异变忽生，让人目瞪口呆的事情发生了。

　　十几枚青蚨钱，分量不轻，甚至有几分沉甸甸的青蚨钱，在这个时候居然好像被无形的力量推动起来了，然后汇聚在三足金蟾的大口底下。

　　不仅起来，一枚枚青蚨钱，在这时好像失去了重量，一下子变得轻薄似纸，在气雾的盘旋下，竟然轻飘飘地浮了起来，无声无息没入三足金蟾的口中。

　　转眼之间，三足金蟾把十几枚青蚨钱吞到了肚子里，然后似乎是满足了，这才合上了张开的大嘴，恢复了之前的状态。

　　此情此景，着实是让人看得瞠目结舌，十分惊骇。

　　“吞天蟾。”

　　当然，众人之间也有明眼人，比如说熊贸，失声脱口而出之后，表情就变得无比凝重，眼中流露出明显的忌惮之色。

　　“吞天蟾？”包龙图莫名不解：“听名字好像很厉害的样子。”

　　“当然，口能吞天，掠夺四方气运，能不厉害吗。”熊贸沉声道：“这可是顶级的法器，怪不得他信心十足，目中无人的模样，原来是有了这个倚仗。”

　　“郑师傅，你这是什么意思。”与此同时，章师傅脸色一变，也有几分惊怒。此时此刻，就算他不明白青蚨钱暗藏的玄机，但是也明白肯定受到了算计。发现郑坚居然连队友都坑，怎么不叫他恼火。

　　“嘿嘿，章师傅，不要生气呀。”郑坚轻笑道：“俗话说，三军未动，粮草先行。皇帝还不差饿兵呢，你们请我帮忙，预先支付我一点好处，这也是应该的嘛。要不然，你们纯粹是想空手套白狼么，把我当成什么人了？”

　　“你……”章师傅脸色阴晴不定，突然之间有一丝后悔之意。光想着驱虎吞狼，却忽略了老虎也会吃人的，现在骑虎难下了，该如何是好。

　　“不过章师傅你也放心。”

　　当然，郑坚也明白，现在不能撕破脸。毕竟熊贸还在旁边虎视眈眈呢，不是内讧的时候。反正得了实质的好处，他自然不介意在口头上服软：“所谓食君之禄，忠君之事。既然我拿了报酬，肯定不会忘记你们的嘱托。”

　　一边说着，郑坚走到了吞天蟾的旁边，然后就像爱抚美女细嫩的皮肤一样，无比温柔，含情脉脉似的在蟾背上轻拂而过。

　　“噗！”

　　瞬时，异变又生，只见吞天蟾的大嘴又开张了，不过这回不是吸气，而是直接喷出一道白茫茫的雾气，就好像弹头一样飞掠。

　　“啊……”众人一惊，自然是纷纷退让，避开空间让雾气飞过。

　　让开之后，众人也看得清楚明白，只见雾气就好像是一道白虹，直接在店铺门口喷出，然后更像是离弦之箭，飞快穿梭一百多米的街道，直达方元公司大楼门口。

　　在抵达公司大楼门口的瞬间，白茫茫的雾气忽然倒卷，就好像是青蛙的舌头，在捕获了飞虫食物之后，就缩卷了回来！

　　“吞天蟾，夺气运。”

　　乍看之下，熊贸脸色立时剧变，怒声吼道：“郑坚，你敢！”


第480章 再来惹我，把你轰杀成渣！

　　如果说，郑坚在青蚨钱上玩弄的小伎俩，只能算是秘密的窃取气运，那么吞天蟾的长舌倒卷，就是明目张胆的强夺掠取了。

　　一窃，一夺，两者之间的危害，可谓是天壤之别。

　　窃取，那是秘密的，唯恐别人发现，所以不敢大张旗鼓，窃取的气运自然有限。但是掠夺却不同，就好像是强盗一样，根本不怕别人知道，强夺洗劫的收获，肯定十分丰厚。

　　此时此刻，熊贸终于明白，原来郑坚根本不是想破了方元公司的风生水起大阵，而是想把风生水起大阵凝聚的气运全部夺取过来。

　　熊贸想通了，郑坚夺取了气运，其一能给章师傅他们有个交待，其二壮大了本身，其三又打击了自己。一石三鸟，果然是好算计。

　　“熊师傅，我已经在做这事了，你说我敢不敢？”郑坚笑道，熊贸越生气，他越开心。特别是看到庞大的气运倒卷而来的时候，他更是心情舒畅，眉开眼笑。

　　几个实力高明的风水师，这个时候也看得十分清楚。在吞天蟾的长舌倒吸下，一股庞然浑厚的气运，就这样一点一点的被牵扯了过来。

　　当年刘海钓金蟾，估计也是这样钓的。

　　有了吞天蟾作为媒介，风生水起大阵凝聚的气运，根本在公司大楼停留不了，逐渐发生偏移。估计过不了多久，就会来到吞天蟾嘴边，被它一口吞下。

　　要是没有意外，从此以后，公司大楼的气运，就是这样彻底流失。那么过不了多长时间，整个公司肯定沦为空壳，面临倒闭的危险。

　　“想夺我气运，问过我了没有？”

　　就在这时，方元冷笑起来，老虎不发威，真当他是病猫么？

　　“吃了我的，就乖乖给我吐出来。”

　　说话之间，方元手指头轻轻一弹。其他人还没有反应过来，一枚精致漂亮的钱币，就顺着倒卷的雾流没入吞天蟾的口中。

　　“叮当。”

　　清脆的声音传了出来，显然钱币已经落到吞天蟾的大肚子底部。看到这个情况，郑坚等人难免有些迷惑不解，纷纷看向方元，不知道这毛头小子打算做什么。

　　“轰！”

　　忽然，也不知道怎么回事，吞天蟾颤抖起来，在圆台上一震。在激烈的震荡之中，长舌白雾自然消失了，张开的蟾口也自然合闭了。

　　“怎么回事？”郑坚等人愣住了，茫然不知所措。

　　未等郑坚上前检查，吞天蟾又是一震，然后嘴巴重新张开，接着就好像是吃到了什么不干净的食物，猛然喷吐起来。

　　“噗噗噗……”

　　一瞬间，十几枚钱币，就好像是机关枪的子弹一样，在吞天蟾口中喷射出来。钱币喷射得很远，有几枚甚至弹到了店铺外面。

　　不知道是不是错觉，反正这一喷之后，吞天蟾表面金光闪闪的珠光宝气，一下子就变得暗淡下来，再也没有半点光泽。

　　见此情形，许多人就傻眼了。但是熊贸却开怀大笑起来，十分快意道：“这就是天作孽犹可恕，自作孽不可活。”

　　“我的吞天蟾。”郑坚这才反应过来，惨叫了一声，立即扑上去检查。

　　“郑坚，你真的以为自己在外面学了几年，就是天下第一，没人奈何得了你么？”熊贸冷嘲热讽道：“觉得有了一件顶级法器，就可以为所欲为，予取予夺了？你太天真了，根本不知道天外有天，人外有人的道理。”

　　一番检测之后，郑坚发现吞天蟾没坏，但是却伤了元气，估计要蕴养一段时间才能恢复过来。这也算是不幸中的大幸，他也松了一口气。

　　随即，郑坚回头转身，目光凌厉危险：“小子，你是谁，居然敢伤了我的吞天蟾，活得不耐烦了吧。”

　　“你连他都不认识？”熊贸一怔，立马放声大笑：“你想对付人家，夺取人家的气运，居然连主人是什么底细，也没有专门了解过吗？”

　　“嗯？”郑坚一听，眼睛一眯：“你就是那家公司的老板？”

　　“是我。”方元点了点头，声音平稳道：“事主当面，你做了不道德的事情，是不是应该赔礼道歉啊。”

　　“道歉？”郑坚突然大笑起来，笑得眼角都涌出眼泪。这个时候，他才止住笑声，伸手抹了抹泪珠，表情变得十分阴冷：“你伤了我的吞天蟾，我还没有让你赔偿损失呢，你居然有脸要我道歉？”

　　“喂，凡事有因才有果，你不要颠倒是非。”包龙图忍不住斥责道：“你想要夺取我们公司的气运，我们肯定要阻止，难道眼睁睁的让你得逞不成？”

　　“没错，你们就应该让我得逞。”郑坚理所当然道：“我夺取你们气运，那是看得起你们，你们应该感恩戴德，乖乖的贡献气运。”

　　“你这是什么逻辑？”包龙图惊呆了，从来没有见过这样厚颜无耻的人。

　　“这是他的强盗逻辑，顺我昌，逆我亡。”熊贸哼声道：“方师傅，和这种人没有什么好说的，也根本说不清楚。”

　　“熊师傅真是我知己啊。”

　　此时，郑坚阴狠笑道：“你说得对，这是我郑坚的行事风格。你的，就是我的；我的，还是我的。我要，你不给，那就是你的过错，罪大恶极，不能饶恕。”

　　“小子，你识趣的话，最好主动把气运献上。不然的话，你下场会很惨。不要以为有熊贸的庇护，就可以高枕无忧。他现在是自身难保，根本没有阻拦我的本事。”

　　郑坚威胁起来，脸孔有几分狰狞之色，绝对不是口头上说说而已。

　　“我庇护他？”熊贸顿时哑然失笑，摇头道：“郑坚呀，看来你还不清楚，自己到底招惹了什么人。算了，我也不多说，反正等你死到临头，就会彻底明悟。”

　　郑坚置若罔闻，不为所动，他又不是三岁小孩，怎么可能由于熊贸的随口一吓唬就心生疑虑而退缩呢。不管方元是什么人，就算是泉州权势富豪子弟，他也不怕。

　　毕竟作为风水师，各种达官贵人他也接触不少，他觉得要拼后台，自己也不逊色任何人。再不济，就是后台相抵，那就凭真本事分高下了。

　　郑坚权衡之后，觉得自己占尽了天时地利人和，只要吞天蟾恢复过来，大势一成，试问谁能抵挡？

　　看到郑坚野心勃勃的眼神，方元微微皱眉道：“也就是说，这事不能和平解决了？”

　　“把保护费交上来，就有和平。”郑坚冷笑道：“要是不从，夺了你的气运之后，我会让你公司上下鸡犬不宁。”

　　“我向来与人为善，做事更是以和为贵，和气生财。”方元轻叹道：“当然，佛也有愤怒金刚，霹雳手段，所以……下不为例，你好自为之。”

　　摇头之后，方元招手道：“包子，熊老板，我们回去吧。”

　　“就来。”熊贸瞄了郑坚一眼，有点儿幸灾乐祸，随之快步跟了出去。

　　同一时间，也传来了包龙图疑惑的声音：“丸子，不是让你强硬一些吗？”

　　“这还不强硬啊。”方元解释道：“我已经暗示他了，再来惹我，就把他轰杀成渣。”

　　“暗示谁听得懂啊，你应该霸气的说出来。”

　　“那不是我的风格……”

　　三人走远了，看着他们的身影，郑坚的目光闪烁，脸色变了又变。忽然之间，他弯腰蹲了下来，开始在地上摸索。

　　一帮风水师见状，自然十分惊愣，心中揣测郑坚是不是受刺激了，才有这样古怪的举动。但是看到郑坚把一枚枚青蚨钱拣起来之后，一些聪明人这才恍然大悟，明白郑坚的意思。

　　非常明显，吞天蟾肯定不会无缘无故喷吐青蚨钱。其中的原因，多半就是方元最后扔掷的那枚钱币。郑坚现在就是在寻找那枚钱币，以解心中之惑。

　　明白这点，自然有人讨好道：“郑师傅，我来帮你……”

　　几个人一起动手，很快就把散落的钱币搜集回来，然后再一一筛选甄别。

　　片刻之后，众人就有了发现。其中一个风水师，把一枚钱币推了出来，迟疑道：“大家快看，这枚青蚨钱好像有些不对。”

　　“哪里不对？”旁人问道。

　　“这枚青蚨钱，好像已经裂了。”那人小声道：“不过又被人重新焊接拼合……”

　　“什么？”郑坚一听，急忙劈手把钱币夺取过来，然后仔细打量。看了一眼，他就把钱币拍到桌面上，怒冲冲骂道：“卑鄙无耻，太可恶了。”

　　“嘿嘿，还是方师傅有先见之明，早料到郑坚会有后手，所以提前做好了准备。”这个时候，在公司办公室之中，熊贸敬服道：“不然的话，或许真让他阴谋得逞了。”

　　“他是活该，真以为天底下就他是聪明人，其他人都是傻子。”包龙图嗤笑之后，也十分好奇道：“不过话又说回来，那金蟾怎么会爆了，反把钱币吐了出来？”

　　“那是由于气场发生冲突了。”熊贸笑呵呵的解释道：“昨天我们不是把那枚青蚨钱切分两半了么？之后再焊接起来，钱币的气场就发生了改变，由纯正的法器变成了邪器。气场涣散不正，自然与其它青蚨钱碰撞炸开。”

　　“作为顶级的法器，吞天蟾也不会吞食不正之气，自然要吐出来……”


第481章 黑市

　　“唉，可惜啊。”这个时候，熊贸叹声道：“如果早知道他有吞天蟾，我们就不应该准备残损的邪器，而是直接买一根轰天雷，然后扔到蟾肚里……”

　　“熊老板，还是你狠。”包龙图忍不住竖起大拇指。

　　“对付阴险小人，不狠不行啊。”熊贸严肃道：“小人做事，往往是不择手段，根本没有善恶是非之分。为了自己的利益，他们可是什么事情都做得出来。”

　　“我们是好人，但是也不能总吃亏啊。天底下有哪条法律规定，好人就一定要吃亏的？所以呀，为了保全自己，狠一些也是无奈之举。”熊贸轻叹道：“这是血淋淋的教训，有许多的前车之鉴，我们就不要再步入后尘了。”

　　“有道理。”包龙图深以为然：“丸子，刚才你不应该忍让的。”

　　“不忍让还能怎么办？”方元无奈道：“他们人多势众，我们力单势薄，总不能扑上去与他们撕打吧，那样吃亏的肯定是我们。再说了，我也想把他们轰杀成渣，但是手头上却没有合适的工具啊。”

　　“这倒也是。”包龙图一想，也连忙点头道：“那种情况下，还是嘴炮比较好。真要是动起手来，我们肯定要横着出去。至于工具……普通人购买枪支弹药，那可是犯法的，我看还是算了吧。不要崇尚暴力，免得教坏了小孩子。”

　　“包兄弟，方师傅说的工具，不是枪械。”熊贸啼笑皆非，提醒道：“方师傅说的是法器，具有攻击性的法器。”

　　“攻击性的法器？”包龙图愣住了，转头道：“真的？”

　　“废话。”方元白眼道：“你说的枪支弹药，我倒是挺感兴趣的，但是没门路啊。”

　　“嘿嘿，那是我误会了。”包龙图有点讪然，随之立即转移话题：“对了，什么叫做攻击性的法器？之前没听你们说过呀。”

　　“是没说过，但是你应该见过。”熊贸解释道：“就是那把辟邪剑。”

　　“明白了。”包龙图顿时恍然：“就是那种以气伤人的法器啊。”

　　“没错。”熊贸点头道：“说实话，对于这种充满攻击性的法器，我们风水师很少提起的。毕竟作为风水师，化煞招财生旺，那是我们的本职工作。而攻击性的法器，一般是来用争斗，戾气太重了，极少使用。”

　　“没错。”方元点头道：“我们是文明人，整天打打杀杀的，成何体统。”

　　“现在不是我们要打杀别人，而是别人要打杀我们啊。”包龙图撇嘴道：“都被欺负到头上来了，还不能反击么？”

　　“现在不是在商量怎么反击吗。”方元随口道：“还是绕回来了，缺乏合适的法器。毕竟吞天蟾是顶级法器，不怎么容易对付。”

　　“是啊。”熊贸附和道：“刚才你也看到了，就算是气场冲突自爆，吞天蟾也就是伤了一点元气，估计过几天就能恢复过来。”

　　“那把辟邪剑也不行？”包龙图眉头一皱，自然明白一但吞天蟾恢复，就是郑坚卷土重来报复的时刻。

　　“辟邪剑虽好，但是与吞天蟾相比，还差了很远。”熊贸摇头道：“不能相提并论。”

　　“那该怎么办？”包龙图有点儿忧心，随之试问道：“熊老板，你手头上有没有合适的法器？有的话，就请借我们一用。”

　　“包兄弟，我要是有，也不用你们开口，就直接取过来了。”熊贸叹气道：“问题在于，我手上的法器，多数是招财纳气祈福的，具有攻击性的法器少之又少。就算有几件，也无非是辟邪剑一个级别的东西，派不上用场啊。”

　　说话之间，熊贸沉吟起来，忽然说道：“不过我却知道一个地方，那里或许有方师傅需要的法器。”

　　“什么地方？”包龙图好奇追问。

　　“黑市。”熊贸轻声道：“法器黑市。”

　　“啥？”包龙图呆愣了下，怀疑自己听错了，忍不住多问一句：“哪里？”

　　“法器黑市呀。”熊贸解释道：“一个比较隐秘的法器交易市场，里头售卖的法器大多数是来历不明，或者已经残损了，又或者干脆就是假的东西。总而言之，黑市鱼龙混杂，伪劣杂乱的东西很多，但是好东西也不少。”

　　“居然还有这种地方？”包龙图惊诧道：“怎么之前从来没有听说过呀。”

　　“包兄弟不是行里人，不知道很正常。”熊贸笑道：“再说了，这个黑市并不在泉州地界，大家在里头淘了东西，不管是赚是赔，也很有默契的不声张，黑市声名自然不显。”

　　“不在泉州，那在哪里？”包龙图忙问道：“远吗？”

　　“不算多远，就是有点偏僻。”熊贸笑道：“开车过去，最多两个小时就到了。”

　　“确实不远。”包龙图点了点头，关切问道：“熊老板，那个黑市之中，真的有我们需要的那种攻击性法器？”

　　“这个真不好说。”熊贸迟疑道：“我只能说有可能而已，很大程度要看机缘运气。反正前两年，我亲眼看到一个风水师淘到了一把北斗七星剑。那是清代天师府法剑，剑上还有当时天师亲手镌刻的符箓，也不知道怎么流落到了黑市之中。”

　　“那个时候，剑上锈迹斑驳，怎么看都是一把废剑。但是有个风水师，也不知道他怎么发现端倪的，直接把剑买了下来，然后处理了锈斑，再用棕油把剑身擦拭一遍。转眼之间，法剑立刻焕然一新，露出了天师符箓。”

　　适时，熊贸眼中充满了惊羡之意：“那个时候，法剑浑厚的气场绽放，大家才知道原来看似很烂的废剑，竟然是一件顶级法器。”

　　“事情一传开，许多人后悔得肠子都发青了。因为那剑摆在摊子好几个月了，不少人也翻动过，可惜看不出玄机来，直接当成废铁，以至于错过了一件宝物。”

　　说这话的时候，熊贸声音也有几分遗憾苦涩，或者他也是后悔的人之一。

　　“竟然还能捡漏？”包龙图一听，更加感兴趣了：“熊老板，那还等什么，赶紧带我们去开开眼界啊。”

　　“嗯，去看看也好。”方元赞同道：“也不强求一定有收获，至少能长点见识。”

　　“行，那就走吧。”

　　三人轻快下楼，在熊贸的指引下，开车飞快而去。不久之后，车子离开了城市，然后沿着公路穿梭深入，最终来到一个比较偏僻的小镇。

　　小镇虽然偏僻，但是一点儿也冷清，特别是抵达小镇上唯一的一条街道的时候，就可以看到街上行人摩肩接踵，十分繁华热闹的景象。

　　不仅如此，方元透过车窗，发现小镇除了居民生活必需的日用百货商店以外，剩下的尽是一家家风水饰物店铺。

　　看出方元心中的疑惑，熊贸笑着解释道：“方师傅有所不知，其实这里是闽南地区一个比较大的风水物品集散地。泉厦漳等城市的风水物品，九成九是在这里进货的。”

　　“当然，也只是风水物品而已，属于那种并没有开光凝聚气场形成法器的东西。把这里的东西买回去，还需要自己蕴养……”

　　一边说着，熊贸慢慢开车离开小镇街道，朝乡村小路驶去。

　　包龙图见状，多少有些奇怪：“黑市不在镇上？”

　　“我没说在镇上呀。”熊贸轻笑道：“不要急，很快就到了。”

　　事实证明，熊贸没有撒谎，的确很快就到了。熊贸开车在乡村小路行驶了一会，然后就在一座山下慢慢停了下来。

　　“就是这里？”包龙图下车打量，只见山不算高，但是草木十分茂盛。另外在山上好像也有一些建筑，不过却被高大的树木遮挡起来了，让他看不清楚。

　　“是这里没错。”熊贸锁好了车，立即招手笑道：“上去看了之后，你们就知道什么叫做别有天地了。”

　　山中修了水泥路，两边是郁郁葱葱的参天古树，三人走在其间，也觉得十分清凉。不过道路比较曲折，而且坡度也不小，又绕又爬的也比较费劲。

　　片刻之后，还没有走到山上，但是山中的建筑也比较明朗了。透过稀疏的树木枝叶，就可以看见一栋高塔屹立半山腰上。在高塔的附近，则是一片绵延殿宇，颇为壮观。

　　“这是一个道观。”

　　适时，熊贸才轻声说道：“黑市就借道观作为掩护，免得落人口实。当然，黑市只是我们私底下的叫法，在这里摆摊的人无论如何也不会承认的。所以这也算是一个忌讳，待会你们千万不要乱提。”

　　“挂羊头卖狗肉嘛，我们懂。”包龙图点了点头，兴致勃勃道：“听见声音了，好像挺热闹的，有不少人啊。”

　　在说话之间，三人走过一片山林，眼前豁然开朗，只见在道观山门的附近，就是一个十分宽敞的方坪，就好像是广场一样空阔。在方坪的两边，有人搭建了一间间比较简易的棚屋，然后就在棚屋搁放柜架，作为法器店铺。

　　当然，更多的人则是在方坪的空地中摆起了一个个摊位。摊位错落分布，看似杂乱无章，细看又有一点规律，仿佛星罗棋布……


第482章 狮咬剑，道家信印！

　　乍看之下，方元也有些惊讶：“熊老板，这些摊位好像是按照八卦方位布置的吧？”

　　“哈哈，还是方师傅目光锐利，一眼就看出来了。”熊贸点头笑道：“确实是这样，每个摊位的位置都是固定好的，你可以不来，但是来了，就一定要在规定的位置上摆摊。”

　　“为什么？”包龙图多少有些不解，不明白这里的摊位，为什么一定要按照八卦的方位来布置，这其中应该有什么用意。

　　“因为这是一个招财聚气的格局。”方元随口道：“摊位这样摆布，对于大家都有好处，他们自然乐意遵循。”

　　“就是这样。”熊贸附和道：“摊位摆列越是严谨，招财聚气的布局越有效果。”

　　“原来如此。”包龙图恍然道：“看起来的确是效果显著，人气很旺。”

　　包龙图这话不是无的放矢，主要是眼前宽敞的坪地之间，确实是熙熙攘攘，热闹非凡的景象。不仅是摆摊的人多，逛摊子的人更是不少。

　　方元一眼扫过，粗略的统计，感觉这里起码有两三百人汇聚。一时之间，坪地仿佛沦为了菜市场，各种推销的声音，讨价还价的动静此起彼落，完全可以用喧嚣来形容了。

　　“平时也是这么热闹？”包龙图好奇道。

　　“不不不。”熊贸摆了摆手，轻声道：“黑市不常开，相当于集市日，只有在规定的时间，大家才会汇聚而来。一般来说，周一周二这两天，才会这样热闹。所以说，我们也是赶巧了，要是明天过来，根本看不到这个情形。”

　　“周一周二？”包龙图错愕道：“不是周末么？”

　　“道观在本地也有些名气。”熊贸笑道：“周末的时候，不少香客过来敬香，总不能打扰他们吧？”

　　“也对。”包龙图听明白了，黑市肯定是与道观达成默契，大家相互关照。黑市需要道观作为掩护，而道观估计也要黑市增加一些额外的收入。总之，这是一种微妙平衡的关系，算是互惠互利吧。

　　在闲聊的时候，三人也慢慢走到了坪地，很自然的融入其中。

　　走近了，他们看得更加清楚，然后就发现这里的摊位是不少，但是每个摊位摆放的东西却不算多，甚至可以称为稀少。东西最多的摊位，也就是七八件打底；最少的摊位，就一件东西而已。

　　乍看之下，不要说包龙图了，方元也觉得惊奇。寥寥几件东西就敢摆摊，多少有点儿颠覆他们的认知。要知道像泉州风水街的摊位，一张不大的席子摆放几十件东西很正常，甚至还有密密麻麻，摆了几百件东西的摊子。

　　对比之下，黑市的摊位真是相形见绌，差得太远了。

　　看到两人的表情，熊贸顿时笑了，小声道：“不要觉得奇怪，我不是说了吗，这里的东西大多数是来历不明。正常的法器，正常出手就好，也不用来黑市了。当然，也有一些东西，风水师自己捏拿不准，也会摆出来让人‘免费鉴定’。”

　　“免费鉴定？”包龙图愣了：“什么意思？”

　　“有些人摆出来的东西，他并不是真心想出手，只不过是搞不清楚东西的底细，就干脆拿到这里碰运气。如果有人要买他的东西，他就旁敲侧击的试探东西的来历。等到知道东西的底细之后，他就狮子大开口，把人吓退……”

　　“对了，你们还要小心一种浑水摸鱼的人，他们摆出来的东西，真假掺杂。你看着好像真东西，其实是假的，一不小心很容易上当。”

　　熊贸提醒之后，也有些感叹：“这里的水，深着呢，可没那么简单。”

　　“啧啧，好复杂啊。”包龙图忍不住摇头，小声道：“怪不得叫黑市，果然够黑。”

　　这种事情，不适合在这里谈论，方元很自然的转移话题：“……不多说了，看东西。”

　　“哦。”包龙图立即止声，左顾右盼起来。环视之后，他发现附近摊位里的东西，也算是比较常见，至少在熊贸的百惠居中见过。

　　尽管包龙图不懂鉴别法器，但是他也有很朴素的价值观。他觉得既然东西常见，那么肯定不是稀罕的宝贝，所以可以直接忽视。

　　排除排除再排除，目光飞掠之间，包龙图忽然看到一件不同寻常的东西，当下顿时喜形于色，连忙扯了扯方元的衣袖，悄悄示意道：“丸子你看，那东西怎么样？”

　　“什么？”方元顺势看去，表情一动：“狮咬剑。”

　　“那是狮子？”包龙图眨眼道：“我还以为是老虎呢。”

　　“是狮子没错，嘴巴咬剑的肯定是狮子，这是一种规格形制。”方元随口解释，然后轻步走到那个摊位旁边打量起来。

　　只见摊位摆放了几件物品，其中最引人注目的就是一块类似盾牌一样的东西了。盾牌呈圆状，面上是一只凶猛的兽头，尖锐的獠牙突出来，口中还咬着一把长剑。

　　“咬剑狮王。”与此同时，熊贸也走了过来，颇有兴趣道：“东西看起来挺不错。”

　　“东西有用吗？”包龙图很高兴，表功道：“我发现的。”

　　“怎么说呢。”熊贸沉吟道：“这属于一种化煞镇宅的法器，据说在古早时期，先民将凶恶的兽头刻在木板上，称为兽牌，以抵抗强烈的煞气。”

　　“在当时人们的心目中，狮子是万兽之王，所以兽牌多是绘刻狮子头。大家觉得，在狮子凶猛的外表之下，更有王者威镇天下的气质及不可侵犯的气势。而狮子嘴中咬着的剑，则是七星法剑，可以斩妖除魔。”

　　熊贸慢声解释道：“也就是说，狮咬剑的功能，多是挡化各种的形煞，镇宅平安，与我们的需求不符。”

　　“这么凶猛威武的东西，竟然是防守型的法器。”包龙图摇头道：“也是让人有些难以理解啊。”

　　“这不奇怪。”熊贸笑道：“你看兽牌的形状，就犹如盾牌，更刻有八卦太极图，在先天上就注定它是抵挡灾劫的法器。”

　　“也对。”包龙图理解道：“盾，本来就是用来抵挡攻击的，而不是用来攻击人，所以盾形的法器，不管牌面兽头再怎么凶狠，也不指望它主动侵犯别人。”

　　“就是这个意思。”熊贸连连点头，赞许道：“还是包兄弟有悟性。”

　　包龙图嘿嘿一笑，随之环顾道：“既然盾牌不管用，那么我看看有没有刀剑之类的东西，好像很少……”

　　“当然少啊。”熊贸苦笑道：“当年七星法剑一出，兵器类法器立即被人扫空了，甚至连售卖的风水师也抵挡不住诱惑，直接把这种法器扣下来不出手。他们宁愿麻烦一些，在私底下与人交易，也不拿出来摆卖了。”

　　“直到风潮过去，情况才慢慢恢复过来。不过从那个时候起，大家对于这种东西也比较关注，一但在摊位上出现，肯定有许多人围上去研究。研究不出端倪来也没有关系，先下手买了再说……”熊贸叹道：“这样一来，东西自然就少了。”

　　“明白，真是抢手货啊。”包龙图皱眉道：“难怪你说要看机缘运气。”

　　“是啊。”熊贸感慨万端道：“有些东西，真的要看个人福泽的。是你的，肯定是你的，不是你的，绝对强求不得……”

　　“熊师傅。”

　　在熊贸感慨的时候，忽然之间有人高兴的叫唤，并且匆匆走了过来。

　　“嗯？”

　　熊贸转头一看，顿时露出笑脸：“小杨，真巧，你也在呀”

　　方元和包龙图自然看去，只见熊贸口中的小杨，那是个与他们同龄的青年。这人身上穿着宽松的衣服，脚下是新潮的运动鞋，不过肩上却斜背着一个鼓鼓的老式大挎包，让人分不清楚他是来摆摊的，还是来淘法器的。

　　“熊师傅，你来得正好。”这个时候，小杨兴冲冲而来，喜上眉梢道：“我发现了一件好东西，你要不要去看看？”

　　“这个……我跟朋友一起来的。”熊贸顺势介绍方元和包龙图，随之也有点好奇：“小杨，你发现了什么好东西？”

　　“两位兄弟好。”小杨笑容灿烂打了招呼，这才回复道：“一颗印，一颗玉印，看模样应该是道家符印，可惜我眼拙，辨认不出印上的云篆是什么意思。”

　　“道家符印？”熊贸好奇心愈加浓厚了：“在哪？”

　　“在道观里头。”小杨伸手指了指，轻笑道：“符印一摆出来，里头的道士就坐不住了，连忙把摊主请进去，现在正研究着呢。”

　　“哦……”熊贸迟疑道：“那回头再去看看，现在我们忙着正事，没空。”

　　“没关系。”方元心中一动，不介意道：“时间还早，不急于一时。先去看下情况，再回来找东西也不迟。”

　　包龙图也想凑个热闹，连忙赞同道：“丸子说得没错，看两眼就出来了，也耽搁不了多少时间。”

　　“也好。”熊贸立时顺水推舟道：“那就一起进去见识一番。”

　　不怪他们好奇，主要是道家符印，真不是一般的东西。在道家的教义之中，符是灵文，箓是神祗名册，咒是仙圣敕语，印为信物。这四者皆代表天界之圣神仙真，可以命令下界鬼神依命行事。

　　符印，就是四合一的产物，自然非比寻常……


第483章 奇异的印文

　　众人意见一致，立即朝道观走了进去。

　　道观颇为壮观，门前有块九紫碑寓示紫气东来的意思。观内分前后两殿，前为玉皇殿，后为三清宝殿，两殿以天井相隔，依走廊相通。

　　附属建筑有进香亭、殿前天阶、正门拾级。天阶前拾级分左右两道，中雕琢有太极图和十二生肖图样，与主体建筑成一轴线。

　　各殿之前都铺有青石龙陛浮雕，使殿宇更显庄严肃穆。观内外凿有七口丹井，布列成北斗星座状，称七星井，传为道士炼丹所用。

　　在小杨的引领下，众人绕过一口古井，然后就来到了一个殿宇的偏房之中。此时此刻，偏房颇为热闹，七八个人围在一起，也有几分拥挤的感觉。

　　一进门，小杨就叫嚷起来：“大家让让，熊师傅来了。”

　　“真是熊师傅。”

　　“熊师傅，快来看看这枚符印……”

　　不得不说，在风水圈子之中，熊贸的威望也不低，特别是在法器的鉴定上，他的实力也很让人信服。看到他来了，自然有人让开位置。

　　借这个空隙，方元顺势一瞄，只见在房间的长桌上，一枚颜色泛黄，充满了古拙之气的印玺就摆在其中。旁边的一帮人，就举着放大镜在研究。

　　适时，一个中年道士热情的迎了过来，笑逐颜开道：“熊师傅，你是大行家，恰好帮我们作个评判。”

　　“评判什么？”熊贸有些不解。

　　“评判符印的年代。”有人快嘴说道：“经过我们的研究，大家的意见却不统一。有人觉得这是宋元时期的东西，却有人觉得是明清的，或民国的……”

　　一瞬间，又有旁人叫道：“我觉得是现代的东西，人为做旧的。”

　　“奇怪啊。”包龙图顿时有些迷惑不解，小声道：“怎么法器也要讲究年代，不是应该区分气场的强弱吗？”

　　“呃……”方元眉头一皱，也闹不清楚。

　　毕竟包龙图说得没错，对于法器来说，年代是前是后根本不重要。重要的是法器本身凝聚的气场，到底有多大的影响力。

　　在两人迷惑的时候，熊贸也走到了桌子旁边，稍微打量之后，他就迟疑道：“这真的是道家符印？”

　　“肯定没错。”旁边有人确定道：“你看东西的形制，阳文的篆刻是由云符文与星月符号组成，印背有一个人，裸胸袒腹，两只手都拿了东西，好像是某个天神。”

　　“不过可惜的是，不管是印文，还是人形绘刻，都十分的模糊不清。众所周知，但凡是印形法器，气场一般是凝聚在符文上。如果符文模糊了，气场也随之消散。”

　　这个时候，有人摇头叹道：“反正据我们研究，这枚符印的气场已经淡化了。估计过不了多久，就会直接溃散消失。”

　　“什么？”包龙图一听，在惊愕之余，也有些明白了。怪不得刚才这些人在争论符印的具体年代，在符印气场溃散的情况下，唯有根据符印的年代来衡量它的价值了。

　　与此同时，熊贸苦笑道：“大家为难我了，我是研究法器的，又不是专职古玩鉴定师，也不知道怎么断代。”

　　话是这样说，熊贸还是小心翼翼把符印捧起来，然后高举起来迎光打量。玉质的东西，多少有一点通透，在阳光下观察，有助于鉴别质地的好坏。起码一起细微的裂纹，在阳光下是怎么也掩饰不住的。

　　打量一会，熊贸就沉吟道：“东西的料子好像不错，应该是不现代的东西。现代人造假，向来是以次充好，不可能拿好东西故意做旧，成本太高了。”

　　“就是。”有人深以为然：“就算要拿好东西做旧，也应该做旧成古代的名人信玺才对，而不是搞成道家的符印。毕竟道家的符印，除了我们这个行当的人，富商大豪什么的，肯定不会感兴趣。”

　　“就是这个理。”熊贸手掌在符印上摸索起来：“另外大家也要注意，符印表面有点光滑，说明这是传世的东西。一代一代流传下来，而不是出土文物之类。当然，更加不会是做旧，因为做旧的东西，表面多少有些粗糙，手感没有那么好。”

　　说话之间，熊贸转头道：“包兄弟，你来看看……”

　　在把包龙图招来的同时，熊贸也介绍道：“这位兄弟才是真正的行家，专门玩古玩的，对于古玉也有一定的研究，让他来把一把门吧。”

　　有了熊贸的推荐，其他人也不会由于包龙图的年轻就有所轻视。再说了，术业有专攻嘛，不给人家机会鉴定，怎么知道人家不行？

　　“那我看看……”对于这种送上门的机会，包龙图从来不会拒绝的。在众人的关注下，坦然自若的走去，然后拿起符印鉴赏起来。

　　也要承认，包龙图的理论功夫，那可是非常厚实的。研究了片刻之后，他马上说得头头是道，至于是否就是事实，那就是仁者见仁，智者见智了。

　　反正有人表示信服，不自觉点头赞同。

　　一番评点之后，包龙图侃侃而谈道：“……所以我觉得，这是明代以前的东西。不过考虑到它的表相，多少影响它的价值。当然，如果单纯只是收藏，那就无所谓了。”

　　“那能值多少钱？”一个人忽然问道，很关切的样子。不出意料的话，这人应该就是符印的卖主了。

　　“这个……真不好说。”包龙图沉吟道：“运气好遇上喜欢的，三五万没问题。要是运气不好，碰上不喜欢的，你开价三五千，他也会嫌贵。”

　　其他人纷纷点头，深以为然。

　　古玩就好像法器，并没有统一的标价。最终价格的高低，往往取决于买卖双方的心理承受力度。有些价格，你觉得贵，别人还觉得拣便宜了呢。

　　就在这时，方元忽然开口道：“你不是挺喜欢这种东西的吗，可以考虑买下来。”

　　“嗯？”包龙图眼中浮现一抹惊疑之色，不过到底是好兄弟，配合十分默契，瞬时他就皱起了眉头，带着几分嫌弃的表情，摇头道：“我是喜欢收藏古印，不过那是官印、私人闲章什么的，不是这种道家符印啊。”

　　“反正也差不多。”方元随意道：“料子好像不错，要不你买回去把印面文字磨了，改刻成自己的收藏鉴赏章算了。”

　　“咦，这提议……可以考虑。”包龙图眨了眨眼，又有些迟疑：“古色古香的韵味，的确不是新印章可以比拟的。问题是……就怕它贵啊。”

　　“不贵不贵。”卖主立时冒了出来，笑容可掬道：“三五万而已么。”

　　“我这是……搬起石头砸自己的脚。”包龙图毫不犹豫把符印递过去，摇头道：“贵了，买不起，东西您收好，别丢了。”

　　卖主却没有接下，而是热情洋溢道：“小兄弟，价格好商量啊。你是熊师傅的朋友，我肯定要给他面子，给你打八折……”

　　“三万的八折？”包龙图问道。

　　“不不不……”这下子轮到卖主摇头了：“是五万的八折……”

　　看到两人讨价还价，其他人却不以为意，见怪不怪，习以为常了。毕竟道观门外就是交易场所，每当黑市一开，从早到晚，不知道有多少笔交易完成。看中什么东西开价买下来，在这里是最平常不过的事情了。

　　确定了符印的年代之后，也算是满足了心中的求知欲，一些人与熊贸打了声招呼，就惬意地离开了。片刻之后，房间只剩下方元等人。

　　这个时候，包龙图与符印的卖主，也经过友好的协商，最终在价格上达成一致，然后愉快的刷卡完成了交易。

　　目送卖主离开，包龙图瞬时抱起符印，一边爱不释手的把玩，一边兴冲冲问道：“丸子，这玩意是宝贝？”

　　“不好说。”方元不确定道：“感觉这件东西有些奇异。”

　　“奇异？”包龙图一愣，连忙问道：“哪里奇异？”

　　“……说不清楚，类似于一种直觉。”方元挠头道：“我觉得这东西不简单，所以让你买下来了，反正也不贵，亏得起。”

　　“……靠，差点忘记了，你是土豪，不差钱。”包龙图多少有些无语。

　　“包兄弟，你也不要气恼。”熊贸却有些认真说道：“直觉这种东西，虽然有些玄，但是有的时候，真的很灵验的，让你不得不信。”

　　“我没说不信啊。”包龙图琢磨道：“我只是在想，这玩意会不会像是和氏璧的典故一样，表面看起来一般，实际上内部暗藏乾坤啊。”

　　“你想多了。”方元没好气道：“我说的奇异感觉，是指符印的印文。”

　　“印文？”包龙图一呆，随之把符印一转，看着印面道：“印文非常的模糊，可能是经常使用，阳文刻字已经磨损得差不多了，根本辨认不出来。”

　　“废话，如果能够辨认出来，我也不至于含糊其辞，说不明白了。”方元白眼道：“直接告诉你答案就好，免得你东问西问。”

　　“嘿嘿。”包龙图讪笑道：“我这不是好奇么。算了，这事回去再说，当务之急，还是要寻找厉害的法器啊。”

　　“说得没错，那就出去继续碰运气吧。”


第484章 转机，补全！

　　碰运气，寻找机缘，真的就是一个几率的问题。

　　有的人天生运气好，气运加身，出门散个步，都能够被钱包绊倒；有些人运气差，倒霉的时候连喝凉水也会塞牙，一百块钱塞到他手中，说不定就会被大风吹走了。

　　所以说，运气这种事情，真是说不清道不明，根本没有科学合理的解释。

　　反正买了符印之后，三人走出了道观，继续在坪地中搜寻起来。问题在于，他们把每个摊位的东西都看了一遍，却没有丝毫的收获。

　　也不是说，摊位中没有攻击攻击性的法器。至少方元发现了一把师刀，形态介于法剑和菜刀之间，前端呈椭圆形，柄上串有铜钱或小铁环，形状颇为怪异。

　　虽然模样有些怪，但是它确确实实是一件很厉害的法器。不过可惜的是，这件法器有些残损了，气场时凝时散，有种飘浮感。

　　对于这样的东西，方元绝对不敢用。毕竟法器的气场不稳，就怕在使用的过程中，还未伤敌就先伤了自己。

　　总而言之，经过一翻寻觅之后，三人可谓是乘兴而来，败兴而归。

　　“运气不好。”熊贸一边开车，一边叹气道：“以往的时候，黑市之中多少会有一两件好东西，现在却遇不上，唉……”

　　“熊老板，这也没有办法。”包龙图宽慰道：“有的时候，有些事情，就是这样子。你不需要的时候，它就出现在眼前，但是当你急需的时候，却怎么也找不到，坑。”

　　“确实。”熊贸深以为然，连连点头：“那只能再想办法了。”

　　说话之间，熊贸沉吟道：“要不然，找人借。”

　　“借？”包龙图一怔，随之一喜：“找谁借？谁有呀？”

　　“我知道一些风水师手上，肯定有类似的东西，不过……”熊贸迟疑道：“不过但凡这样的法器，那些风水师都视为掌中宝心头肉，平时秘而不宣，轻易不示人。我们去借的话，不知道他们给不给面子。”

　　“这倒也是。”包龙图皱眉道：“不过怎么也要试试看吧。”

　　“先不急……”就在这时，方元开口道：“这事或许有转机，不用找人借法器。”

　　“转机？”包龙图撇嘴道：“难道你还指望那个郑坚突然良心发现，悔过自新不成？把自己的安危寄希望于恶人的良知上，非常的愚蠢。”

　　“你多想了。”方元摇头道：“我说的转机，是指那个符印。”

　　“符印？”包龙图和熊贸愣了一愣，有几分难以置信。

　　“符印管用？”包龙图惊疑道：“不是说印面残损，已经不具备气场了。”

　　“所以才需要研究研究。”方元沉吟道：“反正我有一种感觉，只要能够把印文研究透彻，那么我们眼下的困境，肯定能够迎刃而解。”

　　“真的假的？”包龙图眼中充满了怀疑之色。

　　“试试看呗，实在不行的话，再找人借法器。”方元随口道，自然而然想到了张道一这个便宜师兄，以他张家嫡传的身份，找他借件厉害法器，应该不是什么难事吧？

　　“也行……”

　　有了决定之后，熊贸也不再唉声叹气，而是专心开车。不久之后，就顺利返回泉州城，然后来到他自己的店铺之中。

　　下车之后，打开了店铺，又顺便烧水沏茶。等到茶水泡好，三人围坐在桌茶旁边，开始正式研究在黑市淘来的这一枚苍拙古印。

　　符印的表面颜色微黄，还有丝丝缕缕的絮状物质，那应该是沁色。包龙图研究之后，很肯定的判断道：“这枚印的料子，肯定是黄玉。不过只是很普通的黄玉，不是出名的品种。应该是一种不怎么出名的地方玉料，品质比黄蜡石好一些，好歹也是玉……”

　　“包兄弟，玉料什么的不是重点。”熊贸提醒道：“关键还是这个印文。”

　　一边说着，熊贸伸手在印面上拂过，只见印面还有一些暗红颜色的残存，显然是以前用印遗留下来的痕迹。

　　此时，熊贸取了一个新杯子，又往杯里注了开水，然后用指甲刮取一些暗红残存浸在热烫的开水中。片刻之后，暗红颜料化开，杯中顿时一片殷红亮泽。

　　“果然不出所料。”乍看之下，熊贸叹了出来：“这是上等的八宝朱砂印泥。”

　　“八宝印泥？”包龙图不解问道：“好像是很高级的东西。”

　　“自然高级。”熊贸笑道：“要知道印泥也分很多等级的，一般的印泥采取油和朱砂调和，反正只要能按印颜色就好，也没有那多的讲究。然而真正好的印泥，应该是色泽鲜明，永不晦变，且沉厚不走油，拓用之后，印泥上结一层光泽。”

　　“八宝朱砂印泥，那是以珍珠、玛瑙、金箔等多种珍贵材料为原料，再通过特殊的加工方法精制而成的，具有色泽鲜和、气味芬芳、浸水不化、火烧留痕、燥天不干、雨天不霉、夏不渗油，冬不凝冻等八大优点。”

　　熊贸侃侃而谈：“用印之后，色泽朱红，鲜艳夺目；细腻浓厚，气味芬芳；印迹清晰，永不褪色。即使用火焚烧，纸灰上字形依然可辨。”

　　“这么厉害。”包龙图啧声道：“这样高级，肯定是贡品之类的东西吧。”

　　“你猜对了。”熊贸点头道：“这玩意真是贡品，由于制作成本昂贵，绝对不是一般人可以常用的。”

　　包龙图很聪明，一点就透：“符印面上的印泥痕迹，已经渗透到印肉里了，可见是经常使用八宝印泥。也就是说，这印的主人不简单，又或者是这枚印很重要。只有重要的符印，才会以高档的印泥匹配。”

　　这是人性，比如说当年商纣王的太师萁子，有一次偶然发现纣王新使用了一双象牙筷子，顿时见微知著，发出商必亡于纣的感叹。

　　毕竟象牙筷子肯定不能配瓦器，要配犀角之碗，白玉之杯。玉杯肯定不能盛野菜粗粮，只能与山珍海味相配。吃了山珍海味就不肯再穿粗葛短衣，住茅草陋屋，而要衣锦绣，乘华车住高楼。

　　抛开其中的千里之堤毁于蚁穴的深刻教训不提，由此也可以知道，当社会发展到一定程度的时候，人类很喜欢匹配。青年男女结果，要讲究门当户对；买什么东西，也要符合自己的身份地位，不求最好，只求最贵……

　　那么好印泥，肯定要配好印使用。这样一推测，就知道符印肯定不简单。

　　“不说那么多了。”

　　一时之间，包龙图连忙催促道：“熊老板，你店里有印泥吗？拿点过来，我们印一下，看看能不能识别印面上的文字。”

　　“好，稍等。”熊贸立即去旁边的柜台中翻出一盒印泥和一卷宣纸过来。

　　在用印之前，熊贸十分的细心，先用小柔软的小刷子醮了热水，小心翼翼把符印面上的残存痕迹洗刷一遍，再用干净毛布拭去水渍，这才醮了鲜红印泥稳稳盖在宣纸上。

　　熊贸用力均匀，双手微微一压之后，立即把符印捧起来。

　　一瞬间，洁白的宣纸上立时出现一个模糊的印文。三人仔细观察，只见印文的文字大部分是缺笔少画，断胳膊残腿的，让人很难辨认具体的含意。

　　这也可以理解，毕竟道家的云篆，向来是十分复杂。那是一种经过了代代演化，甚至连学识最渊博的道士，也未必敢说精通全部云篆的“神文”。

　　三人纯粹是外行，不要说残缺的文字了，就是文字的笔画齐全，估计没有专人指点，他们也要捉瞎。不过有些半圈圆点，倒是比较清晰可见，颇有几分韵味。

　　“这是星月符号。”熊贸解释道：“据说是沟通上天的媒介，又是符文的装饰……”

　　“不一定。”忽然，方元轻声道：“这些星月符号，也是关键啊。”

　　说话之间，方元转头道：“熊老板，你这里有毛笔吗？”

　　“毛笔？”熊贸一怔，随之点头道：“有啊，各种型号的都有，狼毫兔毫，大笔小笔，一律俱全，你要哪种？”

　　“一般的就行。”方元说道，手腕粗的大笔，他可驾驭不了。至于小笔，笔管太纤细了，又不好使用。所以大小适中，无疑是最好的选择。

　　在熊贸去拿笔的时候，包龙图也好奇问道：“丸子，你要毛笔做什么？”

　　方元也没有隐瞒，直接指着宣纸上的印文道：“我打算尝试一下，看看能不能把它给补全了。”

　　“补全？”包龙图愣住了：“你知道这是什么印文？”

　　“不知道哇。”方元摇头道：“所以才要尝试。”

　　“不知道还能补全？”包龙图很惊诧：“你厉害……”

　　“试试看，反正又不犯法。”方元随口道：“对了，你帮忙多盖几个印，我估计一次两次肯定不会成功的。”

　　“这个好办。”包龙图摩拳擦掌，直接捧起符印砰砰砰……等到熊贸取笔回来，他已经把宣纸上盖了十几个印迹了。

　　熊贸也听见两人的对话了，所以也不觉得奇怪，把毛笔递给方元之后，好奇问道：“方师傅，你打算怎么补全印文？”


第485章 一笔气场生！

　　补全印文，说起来容易，做起来肯定很难。

　　如果说，印文是很正常的文字，而且是词组之类。就算残笔少画，但是根据半边文字的横竖撇捺结构顺势补笔，或许还能把一个个文字补全。

　　问题在于，这可是道家云篆，与常用文字的构造完全不同。就算是对云篆有研究的道士，在这种情况下，估计也要头痛得想撞墙，更何况方元这种外行人，怎么补全啊？

　　如果是瞎补一通，那根本没有任何意义，纯粹白费心机，浪费时间精力罢了。

　　“熊老板，我现在也不好说。”这个时候，方元沉吟道：“只是有一个大概的推测，至于推测能不能成立，还需要验证一番。”

　　“什么推测啊？”包龙图十分好奇，自然追问起来。

　　“天机不可泄露。”方元轻笑道：“现在不能说，免得成为笑话。等到成功之后，再告诉你们。要是不成功，就当我是在瞎玩吧。”

　　说话之间，方元提起毛笔，先用水软化笔毫，然后就此取材用鲜红印泥浸润笔锋，之后开始屏气凝神，专注地打量残缺不全的印文，开始尝试性的添补笔画。

　　事实证明，在没有任何头绪的情况下，想要补全印文的文字，那无疑是件吃力不讨好的举动。反正在包龙图和熊贸看来，方元就是在这样白费力气。

　　实际上也差不多，在另外两人的眼中，方元左一笔，右一笔，根本没有章法的乱画，与小孩涂鸦一样，一点规律也没有，乱啊。

　　然而方元似乎有几分沉醉在其中，时而皱眉忖度、思绪不展；时而嘴角含笑，若有所得。半个小时过去，一卷宣纸几十个印文，都被他涂抹了一遍。

　　效果嘛，也不是说没有。反正包龙图和熊贸觉得，只要把那卷宣纸拿出去，再做旧处理一下，说不定会有人当成“天书”裱起来供奉。

　　对于这样的吐露，方元白眼一瞥，不予以理会，又继续埋头勾勒起来。经过几十次的尝试之后，他已经有一些心得了，起码毛笔的一笔一画，线条十分的匀称，完全没有刚才歪歪扭扭的感觉了，这就是进步。

　　包龙图见状，忍不住摇头道：“丸子，我们是商量对策的，不是来看你练字。就算你想学习书法，以后当个大书法家，也要看时机好不。等到解决了郑坚，随便你怎么挥毫泼墨。至于现在，还是先忙正事吧。”

　　“我现在就在忙正事呀。”方元表情郑重，喃声道：“我现在已经摸到门槛了，就差一点，一点儿……”

　　一边说着，方元扯来一张新宣纸，也不需要盖印，直接提笔醮了少许朱砂印泥，随之笔锋一转，在纸上勾画起来。动作仿佛行云流水一气呵成，中间没有丝毫的顿笔。

　　须臾，一个十分复杂，类似文字一样的图形，就出现在大家的眼前。

　　“咦！”乍看之下，熊贸顿时一惊：“这是……”

　　“鬼画符啊？”包龙图眯眼道：“有点意思。”

　　“不对，还是差了一点。”方元退步打量，随之摇了摇头，直接把宣纸揉搓成一团扔了，然后又换了一张纸继续写。

　　此时此刻，包龙图和熊贸也终于明白，方元确实不像是在瞎玩，肯定有一些发现，当下连忙帮忙铺纸，供他挥霍。

　　真的是挥霍，方元又连续糟蹋了十几页宣纸，却依旧愁眉不展：“到底是差了什么，为什么还是不行？”

　　“什么不行呀？”包龙图不解道：“感觉你画得挺好的呀。尽管不知道是啥，但是看起来很有韵味。”

　　包龙图倒也不是违心夸奖，主要是方元描绘的文字图形，粗看似杂乱无章，但是细看就会发现其中有几分规律。笔法之间疏密有致，有几分森严的意味。

　　“方师傅，不要心急。”与此同时，熊贸连忙把符印捧过来示意道：“你再参详一下。”

　　“嗯。”方元也没有拒绝，直接搁下了毛笔，顺手把符印接过来，然后仔细观察印面，甚至不顾印面才染了朱砂印泥，直接伸指去触摸、感受。

　　方元的手指头在印面抚过，尽管印面文字已经模糊了，但是他却清晰感觉到，一丝缕十分隐晦的气息，就在印面上飘浮扩散……

　　“等等，扩散！”一瞬间，方元眉头一动，若有所思。

　　想了想，方元放下符印，又重新提笔，并没有急着醮印泥描绘，而是先在虚空比划起来。凌虚勾勒十几遍之后，他才正式开始写实。

　　方元轻轻一点，笔锋浸润了殷红印泥，然后再落在洁白宣纸上。在他的手腕挪动之间，纸上就出现了歪歪斜斜的文字图形，完全没有刚才的韵味美感。

　　“丸子，你怎么倒过来了？”包龙图感到十分惊奇，因为他注意到一个细节。同样是在描绘一样的文字图形，但是方元刚才的起笔与现在的起笔，那是完全相反。

　　就好比方元在画一个圆圈，如果刚才是按照顺时针方向勾画，那么现在就是按照逆时针方向描绘。起笔与末笔，已经倒转了。

　　就是因为这个反转，方元才勾勒得歪歪扭扭，没有了刚才的水准。

　　相比之下，熊贸见多识广，顿时想到一个可能性，立时喜形于色：“包兄弟，或许这才是真正的笔画顺序。刚才方师傅是由外及内，所以总感觉差了一点，现在他反过来了，由内及外，说不定就成功了。”

　　不得不说，熊贸的推断很有道理，反正方元也是这么觉得的。

　　笔画与刚才相反，方元肯定有些不习惯，但是经过反复练习之后，他勾勒得越来越顺畅，感觉有些得心应手了，他终于开始正式描绘。

　　看到方元取手一页宣纸，提笔悬空酝酿的时候，包龙图和熊贸也知道关键的时刻来临了，自然纷纷屏气凝神，连大气都不敢出，免得打扰了方元，让他分心失神，导致功败垂成。

　　片刻，方元定了定神，笔锋落在纸上，翩若游龙，更好像是朱雀凤翔，充满了灵动之气。转眼之间，文字图形跃然纸上。

　　“刷！”

　　到了末笔最后一点，方元重重一按，随之猛然收笔。这一瞬间，可能是由于印泥本身带有的粘贴性，在他收手提笔的时候，一页宣纸也跟着带到了空中。

　　到了空中很高的距离，笔与纸自然分离。按理来说，这个时候轻飘飘的宣纸，应该慢悠悠飘落下来才对。然而诡奇的事情发生了，轻薄没有分量的纸页，在此时此刻竟然停滞空中，就好像有无形的力量托起，让它滞留虚空……

　　乍看之下，包龙图和熊贸顿时瞠目结舌，眼睛圆睁，难以置信。

　　不过这个情形并没有长久，大概几秒钟之后，宣纸最终还是坠落了下来。注意，不是左右摇摆的飘荡落下，而是平平直直的坠落，然后停在平整的桌面上，不起尘埃。

　　包龙图揉了揉眼睛，十分震惊：“这……这……这是怎么回事？”

　　包龙图属于外行看热闹，完全不得其解，但是熊贸是内行，反应过来之后，立刻想到一个盛传已久的传说，当下忍不住惊叹道：“……一笔气场生！”

　　“一笔气场生？”包龙图更加稀里糊涂：“什么意思？”

　　“方师傅，你总是给人惊喜啊。”熊贸叹声之后，或许习惯了方元的神奇表现，也有了一点免疫力，所以很快收拾心情，耐心解释道：“包兄弟，你应该也知道，道家的符箓就相当于法器，也一样具备了气场。”

　　“符箓也与法器一样，在画符成功之后，也需要通过开光蕴养，这才凝聚了气场。不过我却听人说过，一些道行高深的全真老道，由于本身沉浸符箓之道几十年，功力十分浓厚了，所以在画符的时候，根本不需要再另外开光，一笔下来，气场自然生！”

　　说到这里，熊贸十分叹服：“说实话，我只是听说而已，从没有亲眼见过，所以对于这样的事情多少有点将信将疑，现在终于可以确定了，不管别人有没有这样的本事，反正肯定没有方师傅厉害。”

　　熊贸这是由衷之言，传说之中能够做到一笔气场生的人物，大多数是钻研了几十年符箓的老道士，然而方元可是在他们的眼皮子底下，由一窍不通，再到渐入佳境，最终一笔挥就，在薄薄的宣纸上凝聚了气场。

　　这样的进步堪称神速，让人有一种顶礼膜拜的冲动。

　　适时，方元谦逊道：“运气，侥幸成功罢了。再让我画一次，估计就办不到了。”

　　“一回生，二回熟，有一必有二。”包龙图笑道：“找到感觉了，以后肯定还会成功。”

　　“就是这个道理。”熊贸深以为然。

　　“话又说回来。”包龙图忽然问道：“丸子，你画的这个……到底是什么符，与印面上的文字，好像不是一回事啊。”

　　也难怪包龙图有这样的疑惑，毕竟印文是方方正正的，哪怕缺少了笔画，也肯定是文字。要知道道家的云篆，也是文字的一种，就算是变形了的文字，也是文字。

　　然而方元勾勒描绘的图形，看似是文字，实际上已经脱离了文字的范畴，属于符箓，也就是世人口中常说的鬼画符……


第486章 活蛙为祭

　　文字与符，多少有点儿区别。所以包龙图觉得很困惑，不明白方元怎么研究了印文之后，竟然画了一道符。这两者之间，有什么关联吗？

　　“当然有关联。”方元微笑解释道：“一开始的时候，我就说过了，这印文有点儿奇怪。经过研究之后发现，其实文字只是掩饰罢了。上面的星月符号，那才是真正的关键。”

　　“什么，文字是掩饰？”包龙图愣住了，连熊贸也有些惊疑。

　　“哈哈，没有想到吧。”方元笑了起来：“所以说，符印的主人非常聪明，他巧妙地把一道符隐藏在文字之中。世人肯定下意识的觉得，印文才是关键所在，所以一门心思的去研究上面的文字，然后就上当了。”

　　包龙图瞬间明白了：“你是说，印文就相当于加密程序的乱码？”

　　“没错，就是这个意思。”方元点头道：“说白了，就是保守核心秘技，防止别人窃取的手段。”

　　“没有想到，古人居然这么有防范意识啊。”包龙图一叹，又撇嘴道：“不过似乎也没有什么作用，不是照样让你破解了吗。”

　　“包兄弟，话不能这样说。”熊贸笑呵呵道：“你不想想看，天底下有多少个方师傅？我们不是现成的例子么，一直在研究文字，却忽略了星月符号。”

　　“这倒也是。”包龙图十分赞同。

　　“星月符号是关键没错，不过文字的一些线条，也是勾连符号的桥梁。”方元解释道：“所以我刚才一直在琢磨，这些桥梁到底是怎么牵线搭桥的。”

　　“知道你厉害了。”包龙图摆了摆手，又把话题拉了回来：“你还没说呢，这符到底有什么作用，是什么符呀？”

　　“呃……”方元摸了摸鼻子，坦诚道：“我也不清楚，正打算找人请教呢，比如说……”

　　“古月居士！”一瞬间，三人异口同声说了一个人，随之相视而笑。

　　“古月居士对于符箓颇有研究，找他准没错。”熊贸肯定道。

　　方元不再迟疑，直接拨打电话求助，顺便还把符纹图案传了过去。事实证明，找古月居士求教，那是明智之举。不久之后，关于符文的来历底细，就有了详尽的答复。

　　“什么，竟然是……”一时之间，方元喜形于色，开怀笑道：“我就知道，解决麻烦的关键，果然就在这枚符印上。”

　　“你的直觉还真是准啊。”包龙图也有些感叹，随即兴致勃勃道：“那这符应该怎么用？折叠起来防身，还是烧成灰融入水里喷洒？”

　　“到时候你就知道了。”方元淡笑道：“反正如果郑坚还敢来犯，绝对能把他轰杀成渣。”

　　“确实。”熊贸很赞同，然后腆着脸笑道：“不过，一张符可能不够，方师傅还是多画几张比较保险。要是有多余的话……能不能给我两张？”

　　“我也要。”包龙图连忙举手，尽管不知道这符具体怎么用，但是他也知道这是好东西，自然不甘落后。

　　“……知道了。”方元无奈叹气，继续提笔勾勒起来。

　　果不其然，一笔气场生不是那么容易办到的事情，方元连画了几张符，都没有意外的失败了。不过熊贸也不介意，反而乐滋滋把这些符收起来，回头挂在青龙七宿风水局中蕴养，想必也会顺利凝聚气场。

　　不过就像包龙图所说，一回生二回熟，失败的次数多了，也有成功的时候。画二三十张没有气场的符之后，可能是老天爷都觉得对不住方元，终于给他一次成功的机会……

　　“刷！”

　　一笔之下，方元迅速收手，笔锋没有把纸页粘起来，但是在符成之际，气场自然凝聚，纸页也凭空浮起，慢慢升了十几厘米，然后才自然落下了。

　　“我的，我的。”包龙图直接哄抢，熊贸慢了一步，只得苦笑摇头，随之眼巴巴的看向方元，眼中充满了渴求之色。

　　方元无奈，只得再画……

　　一画就是半天，直到晚上，方元的手臂酸软，连笔都抬不动了，这才罢手。这过程十分枯燥乏味，又苦又累。不过望着厚厚一叠符，他也觉得一切值得。

　　总而言之，结束画符工作之后，三人立即去酒店吃一顿好的犒赏自己。

　　期间，熊贸认真提醒道：“方师傅，不要松懈。如果我没有料错，不是明天就是后天，郑坚就该再次出手了。”

　　“这么快？”包龙图惊讶道：“你们不是说，吞天蟾需要休养一段日子，才能恢复元气的吗？”

　　“是这样没错，但是就怕郑坚急功近利，等不了那么久，干脆以战养伤。”熊贸郑重其事道：“毕竟只要夺了气运，也能加快吞天蟾的复原速度。以郑坚的性子，他肯定不惜采取一些极端的手段，暂时透支吞天蟾的潜力，然后夺气运弥补，一举两得。”

　　“多谢熊师傅提醒。”方元表情微凝，慎重道：“你不说，我差点忘记还有这个可能性。”

　　“我也是突然想起来。”熊贸轻哼道：“以他卑劣的性格，这样做也不稀奇。”

　　“嗯。”方元点头道：“我会小心留意的。”

　　“其实也没有什么好担心的。”熊贸又笑道：“他不招惹方师傅，那是他的幸运，如果他还贼心不死，那绝对是自讨苦吃。”

　　“就是，就是……”

　　吃吃喝喝之间，三人也酒足饭饱，尽兴而归。

　　一夜无话，第二天早上，三人齐聚公司，然后就发现对面街道，也就是郑坚店铺的门前，忽然多了一些布置。

　　“果然不出所料。”乍看之下，熊贸就冷笑道：“就知道这人奸猾，利字当头之下，绝对等不了几天之久。这不，在店门搞了一些布置，不知道又在玩什么花样。”

　　“不管是什么花样，反正肯定不是什么好事，包藏祸心啊。”包龙图皱眉道：“丸子，这人铁了心要对付我们，这回不能轻易放过他了。不然的话，以后某些人肯定把我们当成软泥，有事没事就来踩上一脚。”

　　“我知道。”方元轻轻点头，然后招手道：“上顶楼吧，他自己找死，那我就索性成全他。”

　　片刻之后，三人上楼观看，居高临下，郑坚的布置一目了然。只见一帮人快手快脚忙碌，就在郑坚的店铺门前布置了一个简易的池子。池子注了清水，还投放了一束束莲荷。碧绿的荷叶，粉嫩的莲花，看起来生机盎然，充满了夏日情趣。

　　当然，那是普通人的看法，而在行家的眼中，这个荷花池却是大有玄机的。

　　“有什么玄机？”包龙图好奇问道。

　　“首先你看池子，大小相连，就好像是一个葫芦8字。”熊贸评点道：“葫芦外形也象征了太极，阴阳循环，生生不息。几束清荷，包括池中之水，不仅是简单的植物和水，更是生机的寓意。池子、池水，清荷，本身就是蛙类偏喜的环境。”

　　此时，熊贸哼声道：“不出意料，郑坚肯定是想通过这样的布置，让吞天蟾尽快恢复元气，然后损人利己。”

　　事实证明，熊贸全部猜中。当池子的布置完成之后，就有人把一张高凳搁在池水中间，然后郑坚抱着吞天蟾走了出来。

　　这个时候，郑坚似乎也知道方元等人在观看，直接抬头咧嘴一笑。那是一种得意的笑容，就仿佛凶狠的狼，残忍而狡猾，谋定而后动。

　　不仅如此，郑坚把吞天蟾放下来之后，还朝大楼顶上比划了一个割喉的动作，挑衅之色十分明显。好像在说，隔得那么远，他又有了防备，看你们怎么奈何得了我……

　　“猖狂。”熊贸见状，忍不住怒声道：“太猖狂了。”

　　“小人一个，猖狂很正常。”包龙图鄙夷道：“一会儿看他怎么哭。”

　　才骂着，包龙图忽然一愣，惊奇道：“快看，他们又在做什么？”

　　方元和熊贸顺势再看，只见摆放好吞天蟾之后，郑坚一挥手，就有人搬来了桌案，另外还提了一个大袋子。尽管隔了一百多米，三人也看得清楚，大袋子不动的蠕动，里头应该装了什么活物。

　　片刻之后，谜底就揭开了，只见郑坚随手把袋口解开，然后伸手进袋一摸，就把一只不知道是青蛙还是蟾蜍的蛙类生物捉了出来。

　　“他要干嘛？”三人多少有些迷惑。

　　就在这时，忽然一抹耀眼的亮光闪现，只见郑坚右手在腰间一抽，一柄锋芒毕露，亮光闪闪的锐利匕首，就出现在众人的眼前。

　　“嘿嘿。”

　　适时，郑坚怪笑起来，挥动匕首朝大楼三人比划了一个交叉十字，然后也不等三人反应过来，他眼睛就露出残酷无情之色，直接把蛙类扔到案板上，再猛然用刀一戳。

　　一瞬间，锋利的刀尖直接在蛙类背上穿腹而过，一缕血丝慢慢渗了出来。最可怜的是，这一刀下来，蛙类还没有死，在刀尖下剧烈挣扎……

　　当然，这样血腥的场面，由于隔得比较远，三人也看不清晰。但是通过脑补，也可以知道郑坚的残忍。

　　尽管看不到，包龙图还是不忍直视，把眼睛眯起来，怒斥道：“他变态啊，有虐杀青蛙的爱好吗？”

　　“……不，不是虐杀爱好。”熊贸露出凝重之色：“他这是以活蛙为祭，最大限度的催发吞天蟾的力量。”


第487章 暗送无常死不知

　　“活蛙为祭？”包龙图愣住了，迷惑不解道：“什么意思？”

　　“一种很残忍的手段。”方元皱眉道：“包子，你应该听说过干将莫邪的典故吧。”

　　“当然知道啊。”包龙图若有所思道：“据说春秋战国时期，楚王令干将莫邪铸剑，两人为了完成任务，决定以身为殉，最终铸成了名传千古的两把宝剑。你是想说，现在郑坚以活蛙为祭，就和当年干将莫邪的做法差不多？”

　　“没错。”方元点头道：“这个就是熊老板昨晚说过的，一种比较极端的手段了。”

　　在说话之间，三人也看得清楚，只见郑坚一刀扎穿青蛙之后，直接把重伤未死的青蛙在刀尖中拽下来，然后随手扔到池子之中。

　　青蛙一遇水，也由于剧烈的痛苦，继续挣扎起来。然后一丝一缕血液，就在伤口中慢慢渗冒而出，融到了清澈的之中。

　　当然，与一池水相比，一丝血液就好像是沧海一粟，根本算不了什么，估计很快就会被清水给净化掉了。不过以活蛙为祭，一只青蛙肯定不够，所以郑坚早有准备，一个大袋子不知道装了多少只青蛙。

　　反正接下来大半个小时，郑坚好像在玩什么好玩的游戏，不断地在大袋子中捉取青蛙，然后扎戳刺，让活蛙重伤而不死。

　　这样的做法，也让包龙图火冒三丈，如果不是方元和熊贸劝阻，他恐怕已经要跑下去找郑坚拼命了。毕竟在知道自己的祖宅是蛙形地之后，包龙图对于蛙类生物比较有爱，甚至连有田鸡之称的肉蛙也不吃了。

　　现在看到郑坚在虐杀活蛙，包龙图肯定十分生气，恨不能拣块砖头直接砸过去。

　　“包子，冷静。”方元沉声道：“放心，我会帮你出气的。”

　　“是啊，包兄弟，所谓小不忍则乱大谋。”熊贸也劝止道：“现在不是意气用事的时候，再等一等，等到合适的时机，他的报应就来了。”

　　在三人聊着的时候，一大袋子的青蛙，已经被郑坚虐残扔到池中。一时之间，点点血迹浸满了池子，清澈的池水也变得有些浑浊起来。

　　不仅如此，经过池水一泡之后，有一些青蛙由于伤势严重，直接死在了池中。转眼之间，一些蛙尸就半浮在水里，那个场面也让人有几分惊悚的感觉。

　　就在这时，池子中间的吞天蟾，忽然张开了嘴巴，好像是要吸气。

　　反正方元在楼上也看得明白，只见吞天蟾口一开，一缕缕晦涩的雾气，就顺势没入了它的大肚子。片刻之后，本来暗淡无光的蟾目，忽然浮现一抹红光。

　　吞天蟾的眼睛，大概有拇指头大小，平时是半闭起来的。可是在这个时候，也不知道怎么就变得怒目圆睁起来，就好像电灯泡一样射出红光的光亮。

　　红光一闪，熊贸的表情就一沉：“郑坚，够狠，太可恶了。竟然不惜代价，让吞天蟾由法器转化为煞器，不达目的不罢休。”

　　“煞器？”包龙图也睁大了眼睛，惊声道：“是不是很麻烦？”

　　“不麻烦，相反对于我们来说，更是一件好事。”熊贸摇头道：“我只是心痛而已，好端端的一件顶级法器，就这样被他给糟蹋了。”

　　“为什么说是好事？”包龙图有些不明白。

　　“法器对抗，以正破奇，效果更加明显。”方元随口解释道：“况且我们准备的符，天生就是阴魅邪气东西的克星。”

　　“没错。”熊贸也有点儿感慨：“正印证了那句话，不作死就不会死啊。郑坚以为，把法器转化成为煞器，吞天蟾的威力更大，我们就奈何不了他。却不知道这样做只会弄巧成拙，让他死得更惨。”

　　“活该。”包龙图哼声道：“他自取灭亡，怪得了谁……不过，你们不要光嘴炮呀，人家都已经行动了，你们不准备什么吗？”

　　熊贸嘿嘿一笑，转头道：“方师傅，接下来就看你的了。”

　　“……再看看。”方元轻声道：“打蛇，一定要看准时机打七寸。不然一棍子打不死，它很容易随棍上来反咬一口。”

　　道理是这个道理，但包龙图还是有些急虑：“什么时候才是最佳时机？”

　　“他最得意的时候，觉得稳操胜券了，肯定有所松懈。那一瞬间，就是最佳时机了。”方元微笑道：“暗送无常死不知，这才是最高境界。”

　　“嗯？”包龙图眨了眨眼，尽管还是有点不解，但是在方元的劝慰下，也随之耐心的等候起来。想要成为优异的猎手，自然需要有足够的耐性。

　　郑坚并不知道，自己在方元的眼中，已经沦为猎物了。以活蛙为祭，使得吞天蟾重焕发生机活力之后，他眼中充满了兴奋之色。

　　“就算你们知道我要夺气运又怎么样。”郑坚目光危险而冷厉：“上次是我粗心大意了，我倒要看看这一次，你们怎么挡我。”

　　“以为随便吓唬我，就能让我改变主意了吗，简直就是笑话。那小子说要把我轰杀成渣，不用多说，肯定是色厉内荏，胡吹大气，属于嘴上功夫罢了，量他也没有这样的本事。”

　　适时，郑坚冷笑起来：“熊贸，我倒要看看，这些年来你有没有长进……”

　　敢情在郑坚的心中，他的对手是熊贸。至于方元，不过是仗着父辈恩荫，不知道天高地厚的富二代而已，压根没有放在心上。反正他觉得，只要把熊贸解决了，再养成大势，泉州这一亩三分地之中，必有他一席之地。

　　等到那个时候，泉州的权势富豪，必然围着他打转。区区一个二代，恐怕还没等他开口，就被长辈扭送过来负荆请罪了。

　　“到时一定要让他跪个三五天，诚意礼数也必须要足，我才胸襟广阔饶恕他一回，不然的话，哼哼……”

　　带着几分憧憬之意，郑坚走到吞天蟾旁边，然后右手在蟾背轻轻一拂。十分轻柔的动作，却是大战的开端。一时的失败不算什么，他今天就要卷土重来，一雪前耻。

　　“来了。”

　　“要开始了么……”

　　此时此刻，在附近高楼大厦的天台上，忽然冒出来了许多人。这些人形形色色，衣着职业各不相同，有僧有道，也有看似很普通的上班族。

　　这些人，自然就是泉州城中的风水师，属于中流砥柱。郑坚回归，要与熊贸斗法。这件事情，在某些人有意无意的宣扬下，该知道的人都知道了。

　　人总有八卦的心理，风水师也不例外。况且这一件事情，或许还会影响泉州风水界的格局变化，自然引起许多人的关注，现在过来看个究竟，自然很正常。

　　这些风水师，大部分人保持中立，就是想看个热闹。

　　当然，也有支持熊贸，或者力挺郑坚的。在看热闹的时候，两方阵营的人，难免或开门见山，或旁敲侧击，不断游说中立风水师偏向自己的阵营。

　　“熊贸，伪君子罢了，目中无人，欺压同行……”

　　“郑坚，小人一个，以活蛙为祭，品行十分卑劣！”

　　“……”

　　在两方阵营极力拉拢同盟的时候，一些中立风水师动摇了，不自觉偏向其中一方。不过还有一些风水师继续保持中立，你游说你的，我看我的热闹。

　　毕竟对于一些风水师来说，这事谁对谁错，孰是孰非并不重要。他们更加关心的是，在两人斗法的过程中，各自展现的实力精不精彩，有没有值得揣摩学习的地方。

　　有人轻声赞许道：“抛开其他因素不提，郑坚以活蛙为祭，这一招的确是很漂亮，实力之高明，可见一斑。”

　　“是啊，相比之下，熊贸却没有什么动静，好像弱了风头。”旁人赞同道。

　　不过，也有人表示反对：“不然，熊贸以不变应万变，沉着应战，这是自信的表现。倒是郑坚，在光天化日之下杀蛙献祭，有点卖弄的嫌疑。”

　　“这不是卖弄，杀蛙地点在店铺门口，使之戾气不散。然后法器把戾气汲取过来，气运就与店铺紧密联系在一起。”有人解释道：“这样一来，等到法器夺了对方气运，这才能够反馈到店铺之中……”

　　“杀蛙献祭夺气运……郑坚这人……这么多年过去了，还是一如既往的狠厉啊。”

　　中立归中立，不掺和熊贸与郑坚之间的恩怨，不代表中立风水师就冷血。郑坚的手段，还是让某些人很反感。

　　“不提这个了，大家快看，风起云涌，已经开始夺气运了。”

　　在那人的提醒下，一帮人连忙看去，只见在郑坚的催动下，吞天蟾眼睛红光一闪，然后嘴巴张开，一抹灰白中带着几分暗红色泽的雾气就喷了出去。

　　与昨天的情况差不多，雾气飞快地抵达对面的门口，然后长舌倒卷，就好像是渔翁钓鱼一样，钩着浑厚庞大的气运，慢慢地拉扯回来。

　　气运稍微挪动一点位置，变化就十分的明显。刹那间，楼顶出现了乱流，大风陡然刮起，把八架大风车都吹得逆转。

　　瞬时，本来已经被镇压起来的风煞重新出现，在空中肆虐摧残……


第488章 玩砸了？

　　风煞浮现，搅动空中的云气，紊乱如麻。

　　一时之间，天地色变，在青天白日之下，忽然有几分昏暗的感觉。乍看之下，就有风水师惊疑道：“怎么回事，夺气运而已么，怎么会有这样大的场面？”

　　“是啊，类似夺气运的事情，我也在机缘巧合之中，曾经遇到过几次。但是那个情况，不是现在这样子的呀。”旁人也随之附和起来。

　　“……等等，那个地方好像有些眼熟。”忽然之间，有人惊声道：“那里是恒源商场，对吧？”

　　“好像是这个名字。”有人确定道：“没错，底下就叫恒源路，不过那里好像不是商场。”

　　“啊，那就对了，真的是恒源商场啊。”旁人惊声道：“那里不是穷源绝境么，怎么变成这样子了，而且还凝聚了这么浓厚的气运。”

　　“什么，穷源绝境？”不少风水师顿时失声惊叹。

　　作为专业人士，他们自然知道穷源绝境是什么的状况。问题在于，看那个地方气运如潮的模样，怎么可能是生机全无的穷源绝境？

　　“真的假的？”有风水师惊疑道：“我虽然才在泉州落户不久，但是对于泉州的事情，多少也有些了解，你们不要骗我呀。”

　　“这是真的……”很快就有风水师站出来肯定这个事实，看到旁人置疑的目光，他干脆自曝其短：“也不瞒诸位，当年商场的主人，还请我帮忙调理那里的风水呢。”

　　“咦，那穷源绝境是你搞定的？”旁人十分叹服。

　　“我很想说是。”那人苦笑道：“问题在于，大家相识多年，我有没有这样的本事，你还不清楚么？”

　　旁人一笑，深以为然，随之问道：“不是你，又是哪位高人出手？”

　　“那就不清楚了。”那人轻轻摇头，声音也低了几分：“不过据说，连蔡门的蔡建中师傅，也栽在这里了。所以我琢磨着，出手的人，应该比蔡师傅还要厉害。”

　　“不是吧。”旁人惊声道：“泉州城中，比蔡师傅高明的人，应该没几个吧。”

　　“……你们不要瞎猜了。”就在这时，忽然有人开口道：“解决穷源绝境的人，近在眼前。”

　　“谁？”一帮人好奇追问。

　　“他。”有人伸手一指，旁边众人顺势看去，顿时一惊一愣：“熊贸？”

　　一瞬间，立刻有人表示强烈的置疑：“不可能，我承认熊贸在鉴定法器的功夫上，的确是有一手，但是要说调理风水，他还不如我呢。”

　　“就是，就是……”不少人纷纷点头。

　　好歹也是同行，平时也打过交道，熊贸擅长什么，有多少斤两，大家心里也有数。现在说是熊贸把穷源绝境的问题给解决了，谁信啊。

　　“我没说是熊贸。”那人摇了摇头，再次伸手示意道：“是熊贸旁边的那个……”

　　“哪个？”众人眯眼再看。

　　刹时，一个人睁大眼睛，惊疑道：“你该不会是想说，是他旁边的那个年轻人吧？”

　　“是啊，我说的就是他。”那人点头道：“三个人之中，站在中间的年轻人。”

　　“他？”众人看清楚了，顿时面面相觑，然后无语了，感觉自己被戏弄了。

　　“不相信吗？”与此同时，那个人转身道：“你们觉得，我会撒谎不成？”

　　那人说话的时候，一直背对着众人，现在他一转身，立时有人惊声叫道：“蔡师傅。”

　　“蔡师傅……”其他人纷纷反应过来，根本没有想到，那人竟然是蔡门之主蔡建中。

　　作为泉州赫赫有名的大风水师，蔡建中的声名，也算是无人不知，无人不晓了。当然，这声名，也未必都是好名声。毕竟蔡门的存在，也抢了不少风水师的饭碗，让他们十分眼红，心中不愤。

　　然而同样是眼红不愤，就有人敢把郑坚请回来，明目张胆的对付方元。但是根本没有人敢去找蔡门的麻烦。究其原因，无非是实力罢了。

　　蔡门有实力，大家知道知道蔡建中不好招惹，自然不去碰这个霉头。

　　但是方元是哪根葱，哪根蒜，他是什么实力，又有多少人知道？就算有些人知道方元很有实力，不过又有多少人帮他宣扬？就算有过耳闻，或许有人一笑置之，根本不信。说白了，就是根基与底蕴不足，不能和蔡建中这种经历了多年风雨的大风水师相比。

　　“蔡师傅，你怎么也来了？”

　　看到蔡建中，不少人露出激动的表情。世事就是这样，站在最高顶峰，有人贬、抹黑，自然有人追捧，视之为偶像。

　　“恰好在附近路过，听说这里很热闹，就来看看。”蔡建中淡声道，却没说实话。

　　“哦哦，我们也是这样，来看热闹的……”不管这是不是实话，反正能与偶像对上话了，自然有人觉得很荣幸。

　　当然，也有人比较冷静，迟疑问道：“蔡师傅，你认识那个年轻人？”

　　“自然认识。”蔡建中坦然点头道：“打过几次交道，也算是有一定的交情。方师傅这人什么都好，就是性子软了一些，以至于有人不知道天高地厚，胆敢捋虎须。不过想来应该是他入行时间不长，没有充分了解圈子的现实吧，估计在今天之后，会有所改变……”

　　“嗯？”

　　听到这话，不少人愣了一愣，怎么听蔡建中这话的意思，好像充满了推崇之意呀？不对，肯定是错觉，错觉……

　　在众人错愕的时候，突然有人大叫道：“大家快看，熊师傅出手……咦，不对，好像不是他出手呀。”

　　“又有什么不对？”众人闻声，连忙拧头看去，只见这个时候，在吞天蟾的牵动下，庞大的气运一点一点挪移。

　　此时此刻，大楼四周狂风盘旋，尘土飞扬，完全停不下来。这种情况下，楼上楼下的窗户不断拍打，在风煞的肆虐下，有种摇摇欲坠的感觉。

　　见此情形，包龙图忍不住叫喊道：“丸子，可以动手了吧。”

　　“方师傅，火候也足了。”熊贸也点头道：“就算郑坚知道情况不妙，有心切断吞天蟾夺气运的举动，但是现在可谓是骑虎难下，他有心而无力。”

　　“好，那就开始吧。”方元一笑，随之站在楼顶旁边，伸手取出一叠符纸。

　　在一些人的关注下，他的双手把符纸合在掌心。忽然，倏地一声，却见他的手指头一拨，一页符纸立时随风而去，不知道被大风刮卷到哪里了。

　　“哎……”包龙图一惊，正想开口提醒，却让熊贸拦住了。

　　适时，熊贸轻声道：“包兄弟，不要慌急，方师傅自有分寸，我们旁观就好。”

　　包龙图觉得也是，就与熊贸退开一边，静静的观看。

　　“倏倏倏……”一张符纸被大风刮跑了，方元却仿佛没有察觉似的，每隔几秒钟，就松开一页符纸，让它随风飘荡而去。

　　狂风刮卷，连尘土都能吹动，更不用说纸片了。一页页符纸在风中一荡，然后就不知道被刮卷到哪个角落去了，反正直接消失不见。

　　不久之后，方元掌中厚厚的一叠符纸，就只剩下最后一页，薄薄的一页。

　　“他这是要干嘛？”包龙图完本不懂，只能向熊贸求教。

　　“呃……”说实话，熊贸也不明白，不过嘴上却说道：“肯定有什么深意。”

　　“什么深意？”包龙图再问，熊贸就说不上来了。

　　与此同时，方元把最后一页符纸夹在指间，就当众人他会有所动作的时候，就见他手指展开，连最后一页符纸也被大风刮走了。

　　这样的举动，不要说附近看热闹的风水师莫名其妙，就连底下的郑坚也十分迷惑不解。拿一叠纸在空中挥洒，脑子有病吧？

　　“对，肯定是脑子有病。”霎时，郑坚大笑起来，迎风叫道：“熊贸，有本事你就出来，叫一个小子耍宝逗乐，有意思吗？”

　　郑坚的声音不小，连围观看热闹的风水师都听见了，更加不用说楼顶上的熊贸了。郑坚的挑衅，他没怎么在意，只是有点担忧的看向方元，有些不安的揣测，该不会是方元一时不小心玩砸了吧？

　　包龙图也是这样想的，所以忍不住开口道：“丸子，你……啊！”

　　“咦！”熊贸一瞄，也呆愣住了。

　　“……不是说了吗，不要着急，先让风吹一会儿。”方元微笑道，迎风而立，头发飞扬，脸上根本没有丝毫玩砸的沮丧，而是充满了轻松而自信的神态。

　　“呼呼呼！”

　　大风在刮卷，继续在绕着空中盘旋，但是在盘旋之中，却好像有白色的蝴蝶在翩跹飞舞。但是在片刻之后，大家看清楚了，风中飞舞的哪里是什么蝴蝶，分明是一页页纸片。

　　说起来也怪，纸片融入风中之后，风势逐渐变小了，在狂风化成了轻风，一页页纸片也愈加的明朗，清晰可见。

　　“啊，怎么可能。”

　　忽然之间，有人震惊叫喊起来，目瞪口呆，眼中浮现难以置信之色，甚至努力揉搓眼睛，根本不敢相信眼前看到的情景。

　　主要是这个情景太让人吃惊了，超乎许多人的想象，让人疑似身在梦中。

　　这是必然的事情，不管是谁，只要看到一片片纸页，在没有任何外力的作用下，竟然在空中井然有序的分布，形成了一个奇妙的图案，估计他也要大跌眼镜……


第489章 说了轰杀成渣就轰杀成渣

　　轻飘飘的纸片，并没有多少分量，按理来说在风中飘浮，肯定是摇摇晃晃，风吹到哪里就会飘到哪里。可是此时此刻，一页页纸片在空中的情景，却颠覆了许多人的想象。

　　只见这个时候，一片片符纸在空中不急不缓，不断的飞旋转动，看情形就好像是一只圆滚滚的球，而且是空心的球。

　　在众人瞠目结舌的关注下，这个空心符球慢慢地坠落下去，来到楼下门口的时候，忽然之间散化了，仿佛片片雪花飞撒……

　　见此情形，不少人下意识地松了口气，觉得这才对嘛。这是现实的生活，哪有这么多怪异离奇的状况发生？

　　然而在下一秒钟，他们又惊呆了。因为纸片撒开之后，的确有几分紊乱，但是被吞天蟾一吸，一片片符纸立即顺势朝对边店铺飞了过去。

　　一片接着一片，没有丝毫的乱象，就好像是一条拱桥……

　　“不好！”别人在发呆，作为当事人的郑坚却瞬间清醒过来，他可没有忘记现在可是在斗法，稍有不慎，很可能就满盘皆输。

　　一瞬间，郑坚惊急叫道：“章师傅！”

　　“我来也！”

　　郑坚的话音刚落，一个中年人就在店内冲了出来，身穿阴阳八卦法衣，手中还提着一柄无锋法剑，正是当天偏帮郑坚的风水师章师傅。

　　如果之前，章师傅还是口头上帮忙，但是现在却选择亲自出马。没有办法，他已经上了贼船，担心熊贸在事后打击报复，也只能一路黑到底了。

　　也要承认，尽管这人的心胸狭窄，容易犯红眼病，但是手底下却有几分真功夫的。一冲出店外之后，他就挡在吞天蟾前面，手中法剑就舞动起来了。

　　章师傅这一舞，身随步走，剑随影动，颇有几分密不透风之意。片片符纸如桥飞来，就被他或挑或劈，直接斩下剑下。

　　“章师傅，好样的。”郑坚见状，脸上不自觉露出浓厚笑容。

　　他也不蠢，料到熊贸等人肯定会有后手，自然提前布置。事实证明他也算是有先见之明，不然的话，后果也难以预料……

　　郑坚微捏了把汗，忍不住抬头看向方元，眼中流露一抹惊疑不定之色。这个时候，他内心有点动摇，难道说熊贸没有撒谎，这个小子真是很厉害的高手？

　　“不，不可能，年纪轻轻，嘴上无毛，哪有什么本事。”郑坚告诫自己，但是脑中却想到刚才方元撒符成球的一幕，他心头又情不自禁蒙上了一层阴影。

　　毕竟，在风中撒一叠纸，这样的举动，连三岁小孩都会。

　　问题在于，能撒纸之后，使之井然有序的分布，这需要非常厉害的眼力。不仅要对于四周“气”的运行观察入微了然于胸，而且还要计算其中的规律，不能有丝毫的差错。

　　郑坚自问做不到这一点，也绝对不相信方元能够办到：“除非是神仙来了，才有这样的通天本事……”

　　“砰！”

　　在郑坚踌躇之际，忽然之间就听见一声巨响，让他闻声看去，然后就惊呆了。只见不知道什么原因，章师傅整个人后仰，跌撞倒在池子之中。

　　郑坚一时失神，没有注意到过程。但是四周高楼大厦的天台上，一帮风水师可是看得清清楚楚明明白白，不过他们却也是一头雾水，茫然不知所措。

　　“刚才是怎么回事？”

　　“章师傅刚才还好好的，怎么突然就跌倒了？”

　　“不是跌倒，而是直接撞飞……”

　　有时候，风水师的实力不行，就好像学校中的学渣，哪怕看到老师一笔一画写下了解题的过程，但是他们却依旧不解，莫名其妙。

　　一些风水师现在就是这样，明明亲眼看到章师傅将一页页符纸斩于剑下，潇洒的动作可谓是威风凛凛，颇有几分英武之气。然而才挥剑斩了十几张纸片，他就蓦然被炸飞了。

　　没错，就是炸飞。就好像章师傅砍到炸弹似的，然后一股空气突然炸开，不仅把他手中的法剑炸得脱手飞开，更把他震飞后倒，重重跌落池子之中。

　　这样的动静，自然让人感到十分惊奇。

　　当然，所谓的炸飞，只是形容词罢了。毕竟大家只是看到章师傅被弹飞，但是可没有听见爆炸的声响。有炸声与没炸声，这区别极大。

　　有炸声，那可是非常规武器，一帮风水师可不答应，估计直接报警。没炸声，则是说明方元的手段高明，就算大家看不出端倪来，也属于正常的斗法范畴。

　　说时迟，那时快。

　　在发现章师傅无缘无故扑倒，与一池蛙尸作伴的时候，一片片符纸也随之飘飞到池中，然后覆盖在吞天蟾的身上。

　　看到这个情形，郑坚脸色就变了，突然有种大事不妙的感觉，当下整个人就扑到池中，想要把吞天蟾抱起来。但是这一抱，他却抱不动。吞天蟾就好像重如泰山，无论他怎么用力，都搬移不了分毫。

　　“哈哈，自食其果了吧。”熊贸见状，顿时笑道：“气运虽然看不见摸不着，然而一但实质化，绝对比一座山还要重。在没有彻底吸收消化之前，他想搬动吞天蟾，绝对是痴心妄想。”

　　“这么神奇？”包龙图也有点啧啧称奇。

　　“就是这么神奇。”熊贸笑道：“就好像方师傅画的符，估计你也想不到，会有这样大的威力吧。”

　　“对啊，对啊。”包龙图连连点头，满脸惊奇道：“比如说刚才……怎么会炸了？”

　　“因为一叠符纸之中，夹带了方师傅一笔挥就，气场自然生成的符箓。”熊贸解释道：“姓章的法剑与符箓碰撞，气场一炸，他自然要倒霉。不仅是他，郑坚估计也要完蛋了。”

　　熊贸的话音未落，冷不防一个身影从池子之中飞了起来。

　　许多人也看到了，忽然之间在池中抱着吞天蟾的郑坚，在没有任何征兆的情况下，就直接腾飞到半空中，足足有三四米高，然后才重重摔落了下来。

　　“砰！”

　　这一摔，摔得非常瓷实，连坚硬的路面也震了一震。幸好他是后背着地，如果是脑袋先落地，估计现在已经脑袋开花了。

　　尽管如此，他现在也不好受，不知道脊椎骨摔断了没有，反正一跌落下来，他就喷出了一口血雾，然后整个人瘫软不起，脸上浮现惊恐万状之色。

　　“咣铛。”

　　同一时刻，与郑坚一起震飞空中的吞天蟾也跌落下来，四分五裂散了一地，一块块金属在阳光下暗淡无光，彻底废了。

　　“到底是怎么回事？”许多风水师在骇然之余，也十分的茫然不知所措。

　　“纸，那些纸片有问题……”突然有人叫道。

　　“废话。”有人白眼道：“谁看不出来呀，纸片到底有什么问题，这才是关键。”

　　“那不是纸片，而是符！”

　　“符？”

　　“是啊，符箓。”

　　一群风水师之中，不乏眼力高明的人，很快就有了这样的推断。但是这样一来，新的问题又出现了，到底是什么符，居然有这样的威力？

　　风水师之间，也算是人才济济。片刻之后，就有人把一个专门制符的风水师推了出来，让他向大家解答疑问。

　　“我不知道哇。”然而那个风水师苦笑起来，一脸迷惑的表情，摇头道：“符箓之道千变万法，种类十分繁多，我也不是什么符都认识的呀。”

　　“不认识，总该听说过吧？”有人皱眉道：“有什么符，能够一下子把人炸飞的？”

　　“这个……”在制符风水师沉吟的时候，旁人忽然叫道：“大家快看，那位……好像又有什么动作。”

　　众人连忙转头看去，只见方元站在楼顶边沿，居然又拿出一片符纸。

　　此时此刻，空中肆虐刮卷的风煞，不知道什么时候平息了，只有一点儿柔风拂过，缓慢地推动八驾大风车旋转。风水轮动，朦朦的水雾再次喷洒四周，净化了空气。

　　一时之间，公司上下又恢复了清新自然，十分舒适的环境。

　　也就是说，这场斗法方元已经胜利了，赢得干脆利落，没有丝毫的悬念。而作为他的对手，一个浸泡在池中昏迷不醒，一个瘫痪吐血，非常的凄惨。

　　按理来说，事情到了这个程度，方元也该心满意足，然后招呼包龙图和熊贸返回办公室，再沏上一壶好茶庆功以贺。

　　然而，当方元环视四周之后，看到附近高楼大厦天台上的人影，他稍微犹豫了下，又摸出了一页符纸，轻声自语道：“做人要实诚，说了把你轰杀成渣就轰杀成渣……”

　　说话之间，方元随手一扬，薄薄的纸片就在空中划出一道优美的弧线，然后平平直直，好像纸飞机一样，掠过街道，掠过章师傅，甚至在郑坚的脸上掠过，最终顺着店铺的门口地板滑了进去。

　　“这是……”许多人看到了这一幕，开始的时候还有点迷糊，接着就意识到什么，脸色顿时惊变。

　　瞬时，一股肉眼可见的气流，突然在店铺门口涌了出来。同一时刻，店面玻璃门窗突然碎裂了，细碎的玻璃渣子撒了一地。

　　“砰！”

　　在店铺摇摇欲坠之时，悬挂门楣上的招牌也随之破裂跌落了下来，尘土飞扬……


第490章 都天大雷火

　　许久之后，尘埃散尽，一些风水师也才算是看清楚了。

　　郑坚的店铺，就好像是被台风过境摧残过似的，变得十分狼藉不堪。精美的装潢，结实的柜架，包括柜架上的一件件法器，在这个时候全部碎了，碎成了废渣。反正在众人看来，店铺之中绝对没有一件东西幸免于难，还能够保持完好无损的状态。

　　见此情形，不少人呆若木鸡，莫名其妙打了个寒噤，有点儿怵然。半响之后，才有风水师喃声道：“好狠辣的手段……”

　　“杀人不过头点地，明明已经赢了，还来最后一下，这未免太绝了吧。”一些人忍不住赞同点头，纷纷皱眉表示不满。

　　“……他看过来了。”突然有人叫道。

　　一瞬间，才开口责怪的几个人，立时止声不语，或是低头，或是抬头，仿佛是在看风景。他们觉得，手段这么狠的人，还是少招惹为好。

　　此时，方元环顾一圈，这才转身笑道：“搞定了，下去喝茶吧。”

　　“……丸子，这动静，是不是有点大了。”包龙图瞄了一眼，咋舌之余，也有点儿担忧。不过更多的却是畅快淋漓，念头通达。

　　“没事。”方元随口道：“会有人帮我们收拾烂摊子，负责摆平这一切的。”

　　“哦。”包龙图有些惊诧：“谁呀？”

　　不等方元回答，包龙图就知道是谁了，只见一阵汽车的轰鸣声响起，接着在街道附近忽然涌来一排车队。在车队停了下来之后，又冒出来几十个黑衣人。

　　在一帮风水师的关注下，这些黑衣人手脚麻利，井然有序的处理现场，先是把章师傅与郑坚抬走，然后把池子铲平，再将店铺里的玻璃渣滓打扫干净……

　　两三分钟之后，车队离开了，街道地面十分洁净，仿佛一尘不染，只剩下一个空荡荡，有几分残破的店铺在风中飘摇。

　　乍看之下，又有风水师一愣，眼中浮现惊疑之色。看到这一幕，就可以知道方元身后的势力不小，或者说有大势力的人愿意帮他，负责收拾首尾，抹平痕迹。

　　“不知道是谁说他势单力薄，可以随便欺负的。”

　　“郑坚也是倒霉，居然撞到铁板上了……幸好，幸好……”

　　一时之间，某些风水师暗暗拍了拍胸口，庆幸有郑坚打头阵，当了一回出头鸟。果不其然，出头的椽子先烂啊。

　　就在这时，那个专门制符的风水师叫道：“我想起来了……”

　　“想起什么？”旁人有些迷惑不解。

　　“我知道那是什么符了。”那个风水师表情十分复杂，似惊似叹：“能有这样的威力，引起法器之间的强烈冲突，达到类似爆炸一样的效果的符箓。在我的印象之中，唯有……都天大雷火印了。”

　　“都天大雷火印？”旁人一怔，随即皱起眉头：“兄弟，虽然我读书少，但是你不要骗我呀。人家用的明明是符，你怎么说成印了？”

　　“印沾朱砂一盖，纸上的印文，不就是符么？”那个风水师解释之余，也十分的感慨：“传说真正的都天大雷火印符，可以役使风雷，驱除神怪，诛斩妖魅。我一直觉得，这可能有些夸大其词，现在才知道这是真的。”

　　“这么厉害？”

　　“事实摆在眼前，由不得你们不信……”

　　“也对。”

　　在一帮风水师议论纷纷，或惊或叹的时候，一些人却若有所思，目光闪烁，却是在考虑泉州城多了这样的高人，会对风水圈子有什么影响？会不会改变现有的格局？如果格局有所改变，那对自己是好事还是坏事？

　　一时之间，许多人沉思默想，思绪万千。不过由于信息太少了，他们也分析不出结果来，所以也产生了新的疑问。

　　“这人是从哪里冒出来的，怎么之前从来没有耳闻？”

　　“也不算从未听说，好像几个月以前，就有一点风闻了。不过他好像很低调，似乎没参加过圈子的聚会，大家才没任何印象……”

　　“为什么不参加，是瞧不起大家吗？”

　　“貌似是大家没邀请过人家吧。”

　　“这也是……”

　　与此同时，作为众人瞩目关注的对象，方元还没有这方面的觉悟，并不清楚自己已经成为焦点了。不过以他的性格，或者知道也会不以为意，一笑置之。

　　适时，他与包龙图和熊贸回到办公室，正在喝茶庆功呢。

　　“丸子，那雷符的威力，好厉害啊。”包龙图兴致勃勃道：“特别是最后一击，绝对堪比炸弹了。”

　　“没那么夸张。”方元摆手道：“我也没有想到，效果居然这样好。不过我琢磨了一下，感觉应该是郑坚的店铺之中，隐藏了不少邪门法器，而雷符恰恰是阴魅邪气的克星，他运气不好，正撞枪口上了。”

　　“这不是运气不好，而是自作孽，不可活。”熊贸哼声道：“如果不是郑坚居心不良，把吞天蟾转化成煞器，又在店中藏了邪门法器，也不至于沦得这样的下场。所以说，他一切都是咎由自取，怨不了别人。”

　　“很对。”包龙图深以为然，都是成年人了，不再是小孩，肯定要为自己做的事情负责。这就是佛家常说的因果关系，种下什么因，就收获什么果，十分公平合理。

　　在三人聊着的时候，外面就传来了一阵清脆的门铃声。

　　“谁呀。”包龙图有些惊讶，随之出去查看情况。

　　“蔡师傅。”片刻之后，外面就传来包龙图惊诧的叫唤声。一会儿，他就引着蔡建中重新返回办公室，方元和熊贸自然是起身相迎。

　　一番寒暄，大家依次坐了下来。方元倒茶递了过去，笑问道：“蔡师傅，你今天怎么有空来我这里作客呀？”

　　“方师傅这里，已经成为风云际会之地，我不聋不瞎，肯定要来凑个热闹。”蔡建中笑容满面，叹声道：“要是不来，就错过方师傅大显神通，威慑宵小的雄姿了。”

　　“过奖，过奖。”方元摆手道：“谈不上雄姿，更没有什么神通，就是做了一些该做的事情罢了，不值一提。”

　　“就是，两个跳梁小丑而已，随便可以解决。”包龙图笑嘻嘻道：“蔡师傅夸赞得厉害，那就是抬举他们了。”

　　“哈哈，确实是我思虑不周。”蔡建中顿时笑道：“说来也是，这种事情对于方师傅来说，的确是微不足道，没什么可炫耀的。”

　　方元一笑，忽然问道：“蔡师傅，你这样客气，有点礼下于人的意味，是不是有什么事情找我呀？”

　　蔡建中眼中光亮一闪，顿时笑了，坦诚道：“不愧是方师傅，果真是目光如炬，明察秋毫啊。没错，其实我今天过来，除了看热闹以外，还受人之托，想约见方师傅。”

　　“受人之托？”方元眉头一皱：“谁呀？约见我，有什么事情吗？”

　　“应该是好事。”蔡建中笑道：“有位大富豪，在得知方师傅的实力之后，想与你见个面。听语气，多半是想请你出手调理风水……”

　　“那算了。”方元不假思索，直接摇头道：“蔡师傅，你帮我回拒了吧。”

　　“呃……”蔡建中一愣，不解道：“为什么？”

　　“蔡师傅，你忘记了，方师傅从来不主动接活。”熊贸笑道：“如果方师傅有这样的心思，现在恐怕已经忙得不可开交了。”

　　“不仅是这样。”方元解释道：“按理来说，看在蔡师傅的情面上，我能帮忙的话，肯定尽量帮忙。但是调理风水很麻烦，或许三五天都解决不了问题。不过眼下快中秋了，我打算回去一趟，没空啊。”

　　“是啊。”包龙图附和道：“他之前就和我说了，中秋要回去几天，连车票都定好了。”

　　“这样呀，那我就帮你推了。”蔡建中理解点头，中秋节，一家团聚，这是千古习俗，也是人之常情。他也不怀疑方元是故意推托，毕竟到中秋的时候，他也是从来不接活的。

　　“麻烦蔡师傅了。”方元笑道：“其实那人也是笨，既然认识蔡师傅这样的大风水师，又何必舍近而求远呢。”

　　“或许他也清楚，方师傅比我更加高明。”蔡建中自谦道。

　　“哪里，哪里，蔡师傅经验丰富，几十年的积累，那可不是吹的……”

　　一时之间，聊天变成了捧人大会，你来我往，大家也听得舒服，挺高兴的。聊了一会，一起吃餐饭，那也是应有之义。等到酒足饭饱，大家也各自散去了。

　　接下来两天，一切风平浪静，公司员工正常上班，根本没有察觉到丝毫的异常。

　　至于风水圈子之中，可能波澜狂涌，但是那就与方元无关了。因为这个时候，他已经踏上了回家的火车，没心思理会其中的风风雨雨。

　　动车呼啸，速度极快。早上出发，到了下午三四点钟，方元就顺利抵达目的地。那是一个标准的四线城市，不富裕发达，也不贫穷落后。

　　与中国许许多多的普通城市一样，这里没有什么地方特色，更加没有值得大书特书的历史名人典故。但是人多、车多，颇显热闹之象……


第491章 太亏

　　当城市发展到一定程度的时候，哪怕是隔了万里之遥的两个城市，相互之间似乎也没有什么明显的区别，相反还很相似，好像一个模子印出来似的。所以方元在泉州返回家乡城市，也没有什么不适应，轻易融入其中。

　　“小元，这里。”

　　此时，方元才走出车站，就听到外面有人在招呼。他看了过去，脸上也随之露出笑容，然后拖着行李箱快步走了过去：“爸，你怎么来了？”

　　“你不是说今天回家吗，我算好了时间，应该快到了，就过来看看。”方父笑了笑，就直接招手道：“赶紧上车回去，家里来客人了。”

　　“嗯？”方元步伐一滞，有几分警惕。

　　方父见状，立时没好气道：“放心，不是女孩子，是你表哥来了。”

　　“哦。”方元释然了，乖乖上车坐好，好奇问道：“哪个表哥？”

　　“你大姨家的大表哥。”方父随口道：“貌似是有什么喜事，亲自过来派发请柬。”

　　“这样呀。”方元眨眼笑道：“可能是请我们去他家过中秋。”

　　“瞎扯。”方父哼声道：“我觉得应该是婚宴的可能性比较大，你大表哥好像有个女儿，年纪和你差不多，可能要嫁了。”

　　“呃……”方元挠了挠头，迟疑道：“大表哥的女儿？”

　　“嗨，说了半天，敢情你根本没印象。”方父瞪眼道：“估计你连自己大表哥长什么样都不记得了吧。”

　　“这个……”方元努力回忆，真心想不起来了，只得弱弱辩解：“大表哥可能不常来我们家，我当然没印象。”

　　“谁说不常来。”方父轻哼道：“只不过来的时候，你不在家而已。”

　　方元无言以对，只得转头看街道旁边的店铺，迅速转移话题：“半年没回来，好像又有点新变化了……”

　　说起来，还是普通城市的发展比较直观。因为发达大城市，发展上限基本已经饱和了，甚至有透支发展的趋势，不可能再有什么大动作。相比之下，普通城市还有潜力可以挖掘，自然可以用日新月异来形容。

　　“什么变化，还不是一个样。”方父不以为然道：“天天修路，不知道养肥了多少人。”

　　“就是，就是……”方元点头附和，火力全开，把相关部门从上往下骂了一遍。至于有没有殃及无辜，就不在他考虑的范围内了。

　　骂了十几分钟，两人就到家了。那是临近街道的一栋四层住宅楼，楼下的店面就租给人经营摩修配件，他们一家人就住在三楼。

　　“小元回来了。”方元才下车，店里就有人亲切友好的打招呼。

　　方元腼腆点头，尽管脸带笑容，实际上他根本叫不出对方的名字。毕竟他每次回家，总是匆匆来，匆匆去，也没待几天。而且总是宅在楼上，这种情况下，知道对方叫什么才怪。

　　带着几分赫然的笑容，方元驾轻就熟，提着行李箱蹭蹭上楼了。片刻之后，他在三楼客厅门口探头一看，果然发现了一个客人。另外在厨房方向，隐约传来了炒菜的声响……

　　方元心中一动，转身就向厨房走去，然后叫唤道：“妈，我回来了。”

　　“……回来就好。”瞬时，厨房中传来方母的声音：“你先去坐一下，陪你大表哥聊聊天，一会儿就能吃饭了。”

　　“好。”方元又转身，顺着楼梯往上。他的房间，就在四层。上了楼梯右转第一房，就是他的起居室了。打开门一看，只见房间床铺收拾整齐干净，帘、窗拉开了，阳光洒射进来，温暖舒适。

　　回到熟悉的环境，方元很自然换上了拖鞋，然后又走到了楼下客厅。这个时候，他也看清楚了，所谓的大表哥已经人到中年，头发很短，有些霜白，手掌指节粗大，一身沧桑之气。

　　打量两眼，方元依稀之间有几分印象，貌似很小的时候，逢年过节去外公家探亲的时候，确实见过这个人。不过十几年前，外公去世以后，他又忙着读书，不经常走亲戚，难免没有什么记忆了。

　　此时，大表哥正与方父喝茶，看到方元进来了，顿时笑道：“这是阿元啊，一转眼已经这么大了。”这语气，也有点儿嘘唏，感叹时光荏苒，犹如白驹过隙，一去不复返。

　　“大表哥。”方元叫唤一声，多少有点生疏。

　　大表哥呵呵一笑，然后就开始了轰炸：“回来过中秋呀？在哪里工作呀？结婚了没？”

　　基本上，只要是上了年纪的人，看到年轻晚辈的时候，只要对方已经不读书，大多数是这样子交流感情的。

　　说实话，其实他们也没别的什么意思，不过是拉家常罢了。相当于小和尚念经，有口而无心。说白了，就像熟人之间见面，开口问一句吃了没差不多，并不是盘问。

　　当然，明白归明白，方元还是悄悄地翻了白眼，然后有技巧的回答：“我在泉州工作，最近与人合伙开了个小公司，打算努力奋斗几年，等有成绩了再考虑其他事情。”

　　“呀，都开公司了，真有出息。”大表哥很惊诧。

　　“小打小闹，两三个人一张桌子，就敢叫公司了。”方父摆手道：“就是在瞎折腾，不知道能撑多久。”

　　方元有些无语，有这么诅咒儿子的么？果然是亲爹啊。

　　“那也不错啊。”大表哥笑道：“自己当老板，能少受些气。年轻人，就应该敢闯敢拼，不然老了，想拼也没那个精力了。”

　　“……不说这个了。”方父笑道：“老表，你的事情搞定了没有，要帮忙吗？”

　　“搞定了。”话是这样说，大表哥脸上并没有多少笑容，反而轻叹道：“筹备了好几个月，总算是把各种杂七杂八的东西准备好了。如果不是小玉软磨硬泡的求我，估计我早就撂挑子不干了。摊上这样的婆婆，她以后有罪受了。早知道，我就不应该答应这门亲事。”

　　“老表，都这时候了，就不说这个了。毕竟现在讲究恋爱自主，婚姻自由”方父宽慰道：“孩子大了，她喜欢，就由她吧。”

　　“唉。”大表哥叹气道：“我担心啊。说实话，姑爷人是不错，对小玉也好，难得没有看不起我们这种小家小户，非要和小玉结婚。问题是他母亲，不好伺候啊。”

　　“本来应该是五一举行的婚礼，楞是被她各种挑刺，一直拖到了现在。如果不是姑爷也生气了，闹了一回，估计也没那么容易定下来。”

　　大表哥摇头道：“幸好他们结婚之后，那是搬出去住的。不然的话，我肯定不让小玉嫁，省得以后受到刁难。”

　　婆媳关系，向来是影响家庭和睦相处的一大隐患。大表哥作为过来人，当然也明白如果婆婆不满意儿媳，这乐子就大了。

　　方父也清楚这个道理，不过也知道大表哥需要的不是反对，所以很明智的继续安慰道：“既然姑爷人可以，那么你应该相信姑爷，他会护着小玉的。”

　　“希望吧。”大表哥点头道，也只能这样想了。

　　“……开饭了。”就在这时，厨房传来方母的声音：“小元，过来帮忙洗碗。”

　　“就来……”方元连忙走了过去，然后十分熟练的洗碗摆筷子。

　　一般来说，他们家习惯在晚上六七点左右吃饭，但是今天家里来客人了，所以特意把时间提前，以便让客人早吃早回。

　　毕竟普通人家，没有多余的房间待客，这也算是一种约定俗成的默契了。在没有特殊的情况下，一般去其他人家里作客，绝对不会留宿过夜的，免得给人添麻烦。

　　大表哥就是这样，在方元父母的热情接待下，吃饱喝足之后，就直接告别离去了。方元父母客套的挽留几句，就把人送走了。临行道别的时候，似乎又作了什么约定。

　　一会儿，父母回到客厅，方元好奇问道：“大表哥请我们去参加婚宴，也不用亲自过来一趟吧，直接打个电话就行……”

　　“担心我们不去，所以亲自来请，才显得有诚意。人家都来请了，除非腿断了，不然我们也不好不去，是吧。”方父轻叹道：“你大表哥呀，为了女儿也算是操碎了心……”

　　“为啥？”方元还是有些不解。

　　“男方家的要求，说是在迎亲的时候，需要女方的亲戚多一些，场面热闹一些，这样男方的迎亲队伍也有面子。”方父摇头道：“你大表哥为了请人，这几天东奔西跑的，一双鞋子估计都快要磨破了。”

　　说话之间，方父瞪眼道：“小子，我警告你呀，以后你敢这样折腾，我一巴掌拍死你。”

　　“我倒是想折腾一会，不过看情形遥遥无期！”方母在旁边幽幽来了一句，顿时让方元脸色一垮，然后抱头鼠窜而遁。

　　当然，避得了一时，躲不了一世，方元最终还是被揪了出来，接受了严厉的批评。

　　“你看你大表哥，人家都嫁女儿了，你呢？”

　　“这怎么能比，根本没有可比性呀。”方元感觉自己很冤枉，自己虽然和大表哥同辈，但是年纪明明差了一大截，根本不是同龄人啊。这样对比，自己太亏……


第492章 龙燕村，龙潭寺！

　　同辈不同龄，这样的事情在中国一点儿也不稀罕。而且明明是同样的年纪，但是在辈分上占人便宜，或被人占便宜的情况，也十分的常见。

　　比如说方元读书的时候，同班的同学之中，就有几个按照辈分，他应该叫叔的人。反正只要按照村里族谱排序，那些人肯定是他的长辈。

　　当然，方元肯定不会叫唤的就是了。不过他的辈分也不算低，起码还有几个同学，算是他的侄子一辈。想到自己不是最惨的，他心理顿时平衡了。

　　与此同时，方母哼声道：“你大表哥不能比，但是和你龄的，村里二大爷家的孙子，他儿子都能打酱油了。”

　　“我这不是响应国家号召，晚婚晚育嘛。”方元弱声道，垂死挣扎。

　　“再晚，就真的晚了。”方父来了凌厉一击：“再说了，宣传口号你都信，也是蠢得可以，真怀疑你是不是读书读傻了……”

　　一瞬间，方元直接倒下，口吐白沫，彻底崩溃。

　　“好了，不要装了。”方父没好气道：“起来，说说看，你那公司是怎么回事？好端端的，你怎么开起公司来了？”

　　“没办法，彭总身体不好，回家休养去了。”方元解释道：“临走之时，他把公司卖了。我和包子考虑了下，觉得再为别人打工，指不定还会有同样的结果，干脆自己开公司算了。虽然辛苦了点，好歹也算是一份事业。”

　　“你们有事业心，这个可以理解。”方父有些担忧道：“不过开公司，也不是简单的事情，赚了还好，就怕亏了……”

　　“不要说丧气话。”方母责怪道：“自己儿子当老板了，应该鼓励打气才对。儿子，妈支持你，祝你生意兴隆，大展宏图。”

　　“我这是在告诫他做事要谨慎。”方父无奈道：“不能脑子一热就匆忙上马，这样很容易出现问题的。”

　　“知道，知道，所以我们一直在努力中。”方元笑道：“几个月了，公司还没有倒，而且业绩在稳步前进，说明我们的努力颇有成效啊。”

　　“就怕你们在死撑。”方父摇头道：“亏了还在打落牙齿和血吞。”

　　方元伸手抹汗，叹气道：“爸，你要相信自己的儿子呀。算了，我也不多说，国庆你们有空没？要不去泉州旅游吧，我随便带你们去公司参观一下，然后就能安心了。”

　　“这个可以考虑……”方母很赞同。

　　总而言之，方元回家当天，家庭会议开到了很晚，直到他身心疲惫才算是结束。

　　一夜无话，第二天早上，在父母的叫唤下，方元起身洗漱吃了早餐，然后就应大表哥的邀请，直接开车前往一个比较偏远的小镇乡村参加婚宴。

　　得益于村村通公路的政策，那个小镇乡村也修了一条水泥路。这条道路不算宽敞，不过也能够容纳两辆车穿梭往来。

　　道路畅通，速度自然不慢，一个多小时之后，一家人就在乡村门口停了下来。这里就是婚宴的目的地，大表哥世代居住的龙燕村。

　　“龙燕村。”知道村名之后，方元也有几分迟疑：“好像听说过……”

　　“废话，你肯定听说过啊。”方母顿时白眼道：“龙燕村的附近就是龙潭村，当年你外公就住在龙潭村，才多少年而已，你就忘记得一干二净了？”

　　“啊。”方元一拍脑袋，恍然大悟：“我说这路怎么这样熟悉……”

　　其实也不怪方元健忘，主要是他的外公只有两个女儿，一个是他母亲，另外一个就是大表哥的母亲，他大姨了。

　　外公没有子嗣，姥姥也比外公走得更早，那么等他逝世之后，这一支亲戚，就不可能再走动了。逢年过节的时候，连探望的人都没有，不走动了很正常。

　　唯有在清明、重阳之际，方元父母或许还来扫下墓，但是也不让方元跟随。毕竟那时方元还在读书，父母自然不强求他一起去。十几年过去，他自然淡忘了这里的事物。

　　人的大脑就是这样奇妙，一些常不接触的事物，很容易遗忘。但是一经提醒，一些埋藏起来的记忆，猛然就如潮涌般浮现。

　　比如说现在的方元，就是这个样子，一拍脑袋之后，立时笑道：“妈，我可没忘，我还记得在外公家的附近，好像有个寺院，对吧。”

　　“那是龙潭寺。”方母眉头一皱：“自从寺里的和尚换了一拨之后，就不是什么好人了。”

　　方元一怔，不解道：“为什么这样说？”

　　“阿元，也不知道。”方父解释起来：“龙潭寺，也算是千年古寺了，据说是在唐代贞观年间就开始修建的，一直传承到现在。”

　　“前几年，不知道是谁考证到了这一段历史，直接上报到县城领导那里。那些领导研究之后觉得，寺院有潜力可挖，说不定能够带动附近乡村经济发展，当下拨专款修路，并且翻修寺院，让县里的有钱人来这里烧香拜佛，吃吃喝喝。”

　　方父轻声道：“也真别说，有钱人就是信这个。没几年，龙潭村就发展起来了，龙潭寺也成为了县里扶持的项目之一。”

　　“有政府的拨款，又有有钱人捐献的香油钱，寺里的和尚发达了，也野心勃勃的想要扩建寺院，然后就看中了你外公家，想把你外公家买下来，改建纳为寺院的一部分。”

　　说到这里，方父皱眉道：“不过你也知道，你外公的坟茔，就在他家里。那些和尚想把那里买下来，那我们就势必要迁坟。”

　　“我和你妈，还有你大姨商量之后，觉得这事还是算了。你外公这一辈子也不容易，好不容易安稳下来了，我们也不能为了一点钱，就打扰他老人家的安宁。”

　　说话之间，方父又摇头道：“不过那些和尚却不依饶的，找县城领导告状去了。然后某个干部出马，居然打算强拆。幸好你大表哥在当地也有些威望，闻讯立即纠集一帮兄弟过去护着，这才没有让他们得逞。”

　　“县里的干部，也害怕形成群体性事件，不敢再动手了，这事就不了了之了。”

　　一边说着，方父也忍不住骂道：“果然，人有钱了就容易变坏，那些和尚也不例外，还是修佛的呢，一个个都钻进钱眼里了。为了利益，居然想挖人家的坟，也不怕断子绝孙。”

　　“爸……”方元小声提醒道：“成了和尚，貌似就要断子绝孙了。”

　　“天真。”方父瞥眼道：“你以为那些是真和尚？”

　　“呃？”方元一愣，随之反应过来：“职业和尚？”

　　“废话。”方父哼声道：“你妈不是说了么，寺里的和尚已经换了一拨，真正的和尚已经被调走了，换上的和尚据说是县城领导亲戚子侄什么的，只不过是剃短了头发，披上了僧衣袈裟冒充和尚而已。”

　　“我去看了一下，发现他们连念经都不会，直接放录音带。等到夜里寺门一关，就直接换了衣服，开车返回县城花天酒地去了。”

　　方父不屑道：“不要看寺里现在香火鼎盛的模样，那不过是虚假的繁荣罢了。附近百姓哪个不是心知肚明，压根没有去上香拜佛的。只有一些比较远的，慕名而来的人，才会上这个当。当然，那些有钱人却心甘情愿上这个当，不会错过这个巴结领导的机会……”

　　“唉。”方元叹气起来，难怪常说山高皇帝远，确实也是。主要是偏远的地区，由于种种限制，监管不到位，自然容易滋生各种问题。

　　“好了，不多说了，省得心烦。”就在这时，方母摆手道：“走，进村吧。”

　　方元自然没意见，立即提着贺礼亦步亦趋地跟着父母来到村里大表哥家。

　　此时此刻，大表哥家的门前屋后，可谓是张灯结彩、锣鼓喧天，一片喜庆之色。许许多多的客人，就聚集在屋里、天井、门前坪地之间，三五成群谈天说地，欢声笑语此起彼伏。

　　“老表来了。”三人才到门口，一对老夫妻就迎了过来，两人满头银发，但是精神焕发，红光满面，正是方元的大姨，还有大姨夫。

　　说起来，尽管方母亲与大姨是姐妹，但是两人年龄相差十几岁。当年方元姥姥去得早，方元母亲可以说是大姨一手拉扯长在的，名副其实的长姐如母。

　　这种情况下，方元父母的礼数自然十足，口中道贺的同时，大包小包的礼物就塞过去。一时之间，四人也聊得火热。

　　长辈聊天，方元这个小辈，自然插不上话，只能干站在旁边看热闹。

　　乡村的婚宴，也是比较传统的。颜色以红为主，红布红纱悬挂了屋里的每个角落，红包装的喜糖喜烟，还有红瓜子什么的，就搁在一张张桌子上，随便让大人小孩取用。

　　在门前坪地一角，还有几个人在敲锣打鼓，吹着唢呐喇叭，声音激昂，节奏感十分强烈，处处充满了浓浓的喜庆气息。总之就是一个词，热闹。

　　人多，喜庆，热闹，这是传统婚礼的印象。

　　所以祼婚什么的，基本上很少在乡镇出现，毕竟在老辈人的观念之中，结婚证就是一张纸而已，没什么意义，唯有举行过婚礼了，才算是真正的夫妻……


第493章 阴阳先生

　　看到热闹的场面，方元也感觉到一阵亲切感。

　　毕竟在小的时候，能够无拘无束的嬉闹，而且各种糖果管够，随便拿来吃也没人阻止。这样的好事，也只有在婚宴上才会出现。最快乐的事情，莫过于此了。

　　那个时候，方元曾经憧憬，如果天天有人结婚，那该多好呀。在他追忆往事的时候，就听见母亲招呼道：“阿元，走了，去看看新娘子。”

　　“哦。”方元从善如流，随大流走进房屋之中。

　　房屋是上下两层结构，新娘子的待嫁闺阁就在楼上，现在已经梳妆打扮好了，就等新郎过来迎接。方元跟着众人上楼涌进房间一看，发现自己的表侄女挺漂亮的，也难怪未曾见面的表侄女婿在他母亲的挑剔下，居然能够一直坚守爱情……

　　不是方元腹黑，主要是觉得在这浮华的社会，所谓的爱情，很容易受到各种因素的干扰，以至于许多人不相信爱情了。特别是一见钟情，不过是看脸罢了。

　　在方元默默吐槽的时候，一帮男性同胞，就被轰出门去了。毕竟是女子闺房，他们也不好赖得不走，只得嘻嘻哈哈的下楼而去。

　　就在这时，方父拍了拍方元的肩膀，轻声道：“走，趁着现在还有点时间，带你去你外公家看看。”

　　“好。”方元没有理由拒绝，自然随行而去。龙潭村就在龙燕村附近，不过是十来分钟的路程。方父驾轻就熟的带路，很快就抵达地方了。

　　站在村口，方元瞄了一眼，立即发现这个村子，与他记忆之中变得完全不一样了。龙潭村他还有点印象的，村子很大，但是村中建筑以泥砖瓦房居多。

　　可是现在，一眼望去，一栋栋红砖水泥房林立，特别是在村子旁边的山脚下，更是有一些金碧辉煌的建筑，显得十分的豪华。

　　至于记忆中屹立山头的破旧寺院，这个时候也焕然一新，在飞檐斗拱的烘托下，也多了几分庄严肃穆的气息。

　　一路往山上而去，方元也看到村中的道路平整，铺了比较高级的沥青路，路面整洁干净，两边还有一家家店铺。不用多说，那肯定是村民自家经营的生意。

　　不得不说，抛开其他因素不提，县城的领导也不纯粹是酒囊饭袋，起码一手扶持龙潭寺这个项目，的确带动了村子的经济发展。如果没人在其中大捞好处，那就完美了。

　　不过可惜，世间从来没有两全其美的事情。有得必有失，或许村民心里也明白，所以在得到实惠的情况下，对于寺院里的事情，干脆睁一只眼闭一只眼，事不关己高高挂起。

　　人心就是这样功利，趋利避害，这是天性，不用站在道德制高点去予以苛责。

　　片刻之后，两人来到了山脚下，然后绕行上山。方元外公的住宅，就在山头一侧，与寺院算是邻居。所谓卧榻之侧岂容他人鼾睡，寺院和尚在大兴土木的时候，发现旁边还有一栋破破烂烂的民宅，肯定觉得十分碍眼，想要盘下来改建，这也是人之常情。

　　不过这事站在方元父母的角度来说，就是非常过分的要求了。立场不同，看法自然不同，发生冲突也很正常。

　　对于方元来说，这事也不需要考虑谁是谁非，反正肯定是站在父母的一边，义愤填膺的强烈谴责寺院和尚的横行霸道……

　　谴责之中，两人也爬上山了，再往底下一看，旁边有一个大潭。龙潭村、龙潭寺之名，就是源于这个大潭了。

　　相传在贞观年间，寺中高僧在潭边说法，有蛟潜伏潭中聆听。后一夕大风雨，蛟跃潭面，化龙飞腾空中而去。从此以后，村子就更名为龙潭村，寺院就成为龙潭寺了。

　　这个大潭是村中的饮水来源，所以保护得很好，水质干净清澈，在阳光照射下泛出碧蓝色的光泽，同时把山势倒映在平静的潭面上。山青、水秀，好风光啊。

　　方元稍微打量，也有几分感叹。随即目光无意中一瞥，他就愣了一愣，连忙注目细看，脸上悄然浮现一抹惊异之色……

　　“发什么呆。”与此同时，方父招手道：“你这是什么体力，怎么连我都不如。赶紧跟上，再有几步路，就到地方了。”

　　“……就来。”方元又多看了一眼，这才收拾心情，跟上父亲的步伐。在山上小路一转，绕过几棵稀疏的树木之后，眼前豁然开朗，出现了一个山势平坦的地方。

　　方元外公的住宅，就坐落在这里。住宅其实挺不错的，青砖黑瓦，占地面积不小，也算是比较宽敞。不过毕竟好久没有人居住了，自然荒废了下来。不仅杂草丛生，屋檐更是结了许多蜘蛛网，充满了败破的荒凉之意。

　　来到这里，方元目光又是一闪，脚步慢慢停了下来。

　　此时，方父取出钥匙，打开了保存比较完好的大门。他顺手一推，门扉吱呀一声，缓慢的敞开了。方元顺势看去，只见屋里是过道，再前面一点是天井。在天井的右侧，就是宅子的厅堂了。

　　“进去吧，顺便给你外公上炷香。”方父开口道，表情多了几分肃然。

　　方元点了点头，也跟了进去。走进天井，再往厅堂一看，只见厅堂的屋顶已经被拆开，可以看到朗朗青天。另外在厅堂里头，并没有桌椅板凳什么的，反而是一座坟。

　　没错，方元外公的坟茔，就是在厅堂之中。这件事情，他也是知道的，据说这是他外公在临终之时，亲自给自己定下的坟地。

　　毕竟外公无子继承家业，两个女儿也嫁了。在传统观念之中，嫁出去的女儿，就犹如泼出去的水。所以他把家里值钱的东西，包括田地都分给女儿、女婿，至于这栋老宅，就陪同他一起送葬吧。

　　对于老人的决定，方元的父母、大姨、大姨夫，也没有什么意见。毕竟他们各自有家，也不缺这栋宅子。既然这是老人临终遗愿，为人子女的肯定要顺从。

　　许多年前，方元就知道这事了，而且还随父母来过这里扫墓上香。然而今时不同往日，当现在再次来到坟前，仔细观看这里的情况之后，他眼中惊异之色愈加浓郁了。

　　“怎么又发愣了。”这时，方父在旁边抽取一束香点燃，然后递给了方元：“快去，给你外公敬香。”

　　“嗯。”方元顺手拈香，毕恭毕敬礼拜起来，顺便磕头叩首，这才把香枝插在坟前。

　　上香之后，方元站了起来，迟疑道：“爸，问你个事。”

　　“说。”方父随口道：“什么事。”

　　方元小声问道：“你之前好像说过，安葬在这里，好像是外公自己决定的，是吧？”

　　“当然啊。”方父点了点头，也有几分嘘：“那时他老人家病重，躺在床上不能动了，好像也有这方面的预感，提前两天召集大家，让大家把他抬到厅里，然后指着地下示意。”

　　“当时他已经不能说话了，大家猜测了半天，都不明白他是什么意思。而且他手也僵了，更不能写字。最后还是你妈聪明，明白老人的心思，悄声问他是不是打算在这里开金井，他老人家欣然点头，大家才知道怎么回事。”

　　方父感叹道：“大家觉得，肯定是老人家在这里住久了，日久生情，有归属感。而且守在这里，也有让我们常回家看望他的意思。”

　　“……哦。”方元眨了眨眼，又忍不住问道：“爸，外公生前，到底是做什么的，好像没听你提起过。”

　　“……你问这个干嘛？”方父皱眉道。

　　“好奇啊。”方元惊疑不解道：“这还需要保密不成？”

　　“保密倒不至于。”方元摇头道：“就怕你有偏见。”

　　“怎么可能。”方元若有所思，随即笑道：“现在都什么年代了，工作没有高低贵贱之分，都是养家糊口的谋生手段，谁会有偏见呀。”

　　“这倒也是。”方元点头道：“如果十几年前你问我这个问题，我肯定会告诉你，你外公就是农民，种地的。可是现在嘛，也不怕你知道，他老人家生前，种田只是副职，实际上是阴阳先生……你懂什么是阴阳先生不？就是街头摆摊算卦的那种……”

　　说到这里，方父瞄了眼坟茔，好像有点心虚，又连忙补充道：“当然，你外公高级多了，不是那种招摇撞骗的江湖骗子，而是很有能力的人物。”

　　“我记得你妈说过，当年十里八乡，但凡有什么红白丧喜之事，都要找你外公帮忙安排。没有你外公的话，谁也不敢乱来。”

　　方父眼中似乎有点怀疑，不过还是继续复述道：“你妈说了，这栋宅子，你外公当年根本没有掏钱，只要说了一句，十里八乡的村民就主动来帮忙，有钱出钱，有力出力。一个月的时间，宅子就建起来了。”

　　“当然，她也是听你大姨说的，至于是不是有这么一回事，就不得而知了。”方父一笑，肯定是不信的，不过还是小心的耳提面命道：“反正都是陈谷子烂芝麻的事情了，你听听就好，不要跟你妈说，免得她又多愁善感，挂念你外公……”


第494章 熟悉的即视感

　　“你外公的去世，对她的打击很大。那个时候，她一连哭了好几天……”

　　这个时候，方父语气有些酸溜溜之气，不过还是郑重其事的告诫道：“所以呀，你少在她面前提你外公，省得勾起她的伤心往事。”

　　“知道了。”方元点了点头，目光却有几发悠远：“……阴阳先生，真是没有想到啊。”

　　“你别不信。”方父随口道：“家里摆了一堆风水书籍，你还嫌弃占地方呢。我记得，你当年好像想偷偷扔了，然后被你妈发现，直接揍得屁股开花。”

　　“不是吧。”方元额头冒汗，依稀有这个印象，但是坚决不承认：“我怎么不记得了。”

　　“不记得就算了。”方父呵呵笑道：“不过你也不要怪你妈狠心，主要是那些东西是你外公的遗物，属于珍贵的东西，肯定不允许你乱丢。”

　　“我明白。”方元连连点头，随之不经意似的问道：“爸，外公安葬在这里，我倒是可以理解。问题在于好端端的，你们怎么把厅堂屋顶给拆了？留着不好吗，还能遮风挡雨。”

　　“嗨，我也是这样想的。”方父摇头道：“不过这是你外公的决定，我们也没办法。”

　　“什么？”方元一愣：“外公的决定？”

　　“是啊。”方父确认道：“你外公当年，不仅指了指地下，还指了指屋顶。后来我们顺从他老人家的意愿，把他安葬在这里。然后就想起这事，你妈觉得，肯定是他老人嫌屋顶碍事，干脆拆了吧。毕竟坟茔嘛，哪个不是顶天立地的，用屋顶挡着不吉利。”

　　“大家一听，也觉得有理，拆了就拆了吧。”

　　听了方父的解释，方元眼中掠过一抹哭笑不得之色：“真是亲女儿啊……”

　　“那是，你妈是小女儿，和你外公最亲，自然最了解他老人家的心思。”方父笑了笑，随即招手道：“好了，上完香了，就回去吧。看时辰，迎亲的队伍，应该来了。”

　　“呃……”方元没有拒绝的理由，只得与父亲离开了这里。

　　在下山的途中，方元一步三回头，不断的观望附近山势，还在龙潭的情况。越是深入了解情况，他就忍不住心生感叹，悄然冒出一个不孝的念头。仔细想想，他母亲真是……名副其实的坑爹啊。

　　方元摇了摇头，心里也在琢磨，要不要说这事呢。如果说了，父母会信吗？要是信了，自己又该怎么解释自己为什么知道这事？

　　在方元纠结之间，也慢慢回到了龙燕村。走到大表哥家里附近的时候，他从恍惚中惊醒，忽然发现情况好像有些不对。

　　此时此刻，喜庆热闹的锣鼓声，不知道什么原因，已经消失不见。不仅如此，邀请而来的客人，正围在屋前门口指指点点，窃窃私语，表情十分古怪。

　　“怎么了？”看到这个情形，方元心生疑问，迷惑不解之余，隐约有种不太好的预感，感觉好像出事了。

　　方父也有类似的感觉，表情微微沉了下来，招呼道：“走，去找你妈。”

　　当下，两人直接挤开看热闹的人，不断深入里面，重新走进了房屋之中。然后就看到天井一片狼藉不堪的模样，杯盘碗筷碎撒了一地。

　　“怎么回事？”方元眉头一皱，再看厅堂，只见大姨与大姨夫两边，不断小声宽慰啼啼哭泣的表侄女。至于大表哥，这个时候却一脸悲愤填膺之色，就蹲在厅堂门口抽烟。

　　场面诡异，尽管旁边也有不少亲戚朋友看着，但是却没有人开口说话，就算偶有小孩子要哭闹，就迅速被大人抱起来快步出去哄劝。

　　表侄女哭久了，也没有声息，眼睛红肿扑在大姨怀里，不断的耸肩，无声抽泣。一时之间满堂寂静，空气压抑得厉害。

　　就在这时，一个年轻力壮的青年抄起一条木棍跳了出来，怒气冲冲道：“叔，你说一声，我们和他干了。”

　　“没错，干。”旁边有人响应道：“连证都领了，又按照他们的意思定下了迎亲的日子，却突然说不举办婚礼了，让妹子自己过去。这摆明了就是欺负人嘛，谁能忍？”

　　“绝对不能忍……”附近一帮青年小伙子哇哇叫了起来，作为大表哥的直系亲属，看到亲人受辱，他们自然咽不下这口气。

　　在鼓骚之间，一帮小伙也纷纷抄起了家伙，什么锄铲扫把，但凡长柄带尖的，都被他们翻找出来了。几十个血性小伙集聚在一起，估计连警察都要头痛。

　　“……好！”

　　在这些人的鼓动下，大表哥猛然站了起来，把带火的烟头一丢，再狠狠一踩：“大家说得对，谁敢欺负我闺女，我跟他没完。”

　　“爸……”表侄女闻声，连忙抬起雨带梨花的脸，惊慌道：“你想做什么。”

　　“把那个臭小子揪来，打得生活不能自理。”大表哥咬牙切齿道：“然后……离婚，这婚我们不结了，高攀不起……”

　　“爸！”表侄女惊急道：“这事……这事……这事肯定不是他的本意……”

　　“不管是不是他的本意，反正这事就这么定了。”大表哥脸色阴沉道：“小玉，以前爸依你，这回你要听爸的。长痛不如短痛，还是早些了断吧。”

　　表侄女一听，立时眼泪汪汪，呜咽痛哭起来。旁边几个大妈大婶，连忙围上去劝说。你一言我一语，都是赞同大表哥的决定。

　　毕竟能站在旁边的，肯定是关系好的亲戚，对于这件事情心里也有数。不出意料的话，在喜庆洋洋日子里出幺蛾子的人，肯定是男方的极品母亲了。摊上这样的恶婆婆，表侄女就算抛开尊严嫁过去了，以后的日子肯定不好过。

　　“妹子，你听叔的，天下好男人多的是，哥回头帮你找一个，绝对是一心一意对你好的，而且还是上门女婿。”

　　“就是，就是，他妈看不上你，我们还瞧不起她呢。”

　　一帮人七嘴八舌的安慰，表侄女哭得更加厉害了。

　　“你们不懂安慰人就走开。”一个大婶站了出来赶人道：“小玉和他相处好几年了，感情肯定比较深，怎么能轻易说断就断。你当女人是你们男人呀，没心没肺，薄情寡幸……”

　　“婶，你别一棍子打翻一船人呀。负心的不是我们，我们正打算去找他算账呢。这样的人简直给我们男人丢脸，干脆阉了他，让他做不了男人……”

　　这个提议，得到不少人的附和。要知道表侄女可是村里的一朵花呀，尽管由于血缘关系，大家也不能摘，但是看到别人摘了，许多人也感觉到气不顺。

　　现在有光明正大出气的理由，一些人肯定十分积极勇跃。热血上头，他们可管不了什么法律法规，先把人灭了再说。

　　在群情鼎沸之时，外头突然一阵涌动，并且传来了大声呼喊：“小玉，小玉……”

　　“爸，是他，是不是他来了。”表侄女一听，顾不上抹眼泪就张望起来。

　　“嗯？”众人顺势看去，只见门口有人挤了进来，身穿西服，胸前戴花，确实像是新郎的配置。不过这个新郎，貌似有些狼狈不堪。

　　西服歪斜了，领带松开了，胸前的花朵都被扯掉了半边，额头汗水把头发染湿了，一绺绺的粘贴在一起，已经看不出原来是什么发型。不过看脸，的确很帅气，仪表堂堂，属于天生丽质的帅哥一枚。

　　帅哥美女，确实是良配。怪不得一个忠贞不渝，一个死心塌地。说到底，这还是看脸的世界呀。方元不无恶意的揣测，如果当年的罗密欧与朱丽叶，或者梁山伯与祝英台，一个是丑男一个是丑女，还有产生惊天动地的爱情故事么？

　　反正方元觉得，这样的可能性，不会大于零就是了。

　　“小玉，小玉……”

　　此时此刻，新郎十分激动，兴奋异常，仿佛历经了千辛万苦、困难重重、跋山涉水，在九死一生的情况下，终于平安抵达彼岸。表侄女的反应也差不多，眼泪不自觉止住了，脸上露出灿烂的笑容，就要扑过去投怀送抱。

　　正当两人即将上演一场历经磨难小夫妻，久别重逢七夕会的好戏的时候，万恶的王母娘娘在最关键的时刻，不负众望的现身了。

　　“阿良，你给我回来。”随着一声斥喝，一个贵妇装扮似的中年妇人，就在七八个人的护送下，趾高气扬，昂首阔步，傲慢的登场。

　　新郎闻声止步，哀伤的回头道：“妈，为什么，为什么要这样做，如果不是……有人告诉我这事，我都不知道你居然一直在骗我……”

　　新郎的母亲，也没有大家想象中的一脸尖酸刻薄之相，相反还是慈母的形象。特别是在这个时候，更是无比温柔的说道：“阿良，我这也是为了你好。我找人算过了，你与她的八字不合，结婚之后肯定被克，有不好的事情发生……”

　　“八字不合。”新郎苦笑道：“妈，拜托你找个像样的理由好吗，都什么年代了，你以为我会信这个？我知道，我知道你不喜欢小玉，但是我真心爱她，希望你能成全我们……”

　　方元在旁边聆听，感觉全身的鸡毛疙瘩都冒出来了。同时有一种非常熟悉的即视感，这样的场面好像在哪里看过……


第495章 真相

　　方元努力沉思，忽然灵光一闪，随之恍然大悟，这不是某台八点档黄金剧场经常出现的狗血爱情剧的经典场面吗？果然，艺术来源于生活，又高于生活。但是有的时候，现实却比电视剧更加疯狂。

　　在方元感叹的时候，大表哥好像也看不下去了，直接怒喝道：“你们来得正好，今天恰好把事情作个了断。你告诉你们，现在就算你们想娶，小玉也不会嫁！”

　　听到这话，中年妇人眼中浮现一抹掩饰不住的喜色。

　　她费尽心思，定下了瞒天过海之计，不就是在等今天么。一切尽在她的意料之中，被她这样折辱，大表哥愤怒之下，无论如何也不可能再嫁女了。

　　这样一来，就算儿子有心，估计也没有指望了。之后不管儿子再怎么伤心绝望，只要看住他不要做傻事，那么时间自然会抹平一切伤痛。

　　想到这里，中年妇人露出得意的笑容，然后慈和道：“阿良，你听见了吧。现在不是我不同意这婚事，而是人家不答应。”

　　新郎置若罔闻，直接扑了过去，扑通就跪下了，然后抱着大表哥的腿叫道：“爸，我对小玉是真心的，你成全我们吧！”

　　“我擦，你也是狠。”

　　看到这一幕，不仅方元绝倒，围观的人群之中也是惊叹连连。能够做到这个程度，也足够说明新郎的真心诚意了。

　　见此情形，中年妇人气得脸庞都红了，怒其不争道：“阿良，你赶紧给我起来。有你这样乱叫爸的吗，要是让你爸看见了，非把你打死不可。”

　　“我和小玉都领证了，有国家机关的公认，我叫她爸做爸，有什么不对？”新郎理直气壮道，有理有据，让人不能反驳。

　　“你你你……存心要把我气死……”

　　中年妇人气急败坏道：“我看你是被小狐狸精迷惑了心智，连亲生爸妈的话都不听了。没结婚就是这样，以后还得了？有了媳妇，就忘记老娘了……”

　　“怎么会，我和小玉会好好孝敬你们的。”新郎急忙说道：“对吧，小玉。”

　　“嗯啊。”表侄女连连点头，眼泪还挂在俏脸上，楚楚可怜。

　　对此，中年妇人却火冒三丈，声音提高了几分，斥喝道：“阿良，你喜欢谁不好，怎么偏偏喜欢她。只要不是她，你和谁结婚都行，妈绝对不反对……”

　　“为什么，为什么？”新郎悲声道：“小玉哪点不好，你怎么对她……有偏见。”

　　“……你们八字不合，她会影响你前程的。”中年妇人苦口婆心的劝告起来。

　　“谁说我们八字不合的，让他站出来跟我说。”新郎怒声道，就好像是饿极了的老虎，一脸要吃人的神态。如果那个江湖神棍出现在他眼前，他保证不往死里打……

　　“……龙潭寺。”就在这时，中年妇人面色一冷，逐字说道：“龙潭寺的九灯大师，是他给你们批的命。他说你们八字不合，相克之下，你前途一片灰暗。”

　　“什么，九灯大师。”新郎一听，脸色微微一变。

　　“九灯？”方元立时若有所思：“龙潭寺……这事有猫腻，绝对有猫腻啊。”

　　连他这个局外人，都有类似的感觉，更加不用说几个当事人了。一听中年妇人提到龙潭寺九灯大师，大表哥等人表情也变了，阴晴不定。

　　半响之后，大表哥才恨声道：“原来，你们是一伙的。这是报复，打击报复……有本事，你们冲我来就好，干嘛要牵连我女儿……”

　　“你知道就好。”中年妇人冷声道：“你们得罪了九灯大师，以后的日子不要指望好过。再说了，谁牵连你女儿了，分明是你女儿牵累了我儿子。阿良他本来勤勤恳恳工作，今年有希望提一级的，但是一说要与你女儿结婚，这事就泡汤了。”

　　说话之间，中年妇人气愤指着表侄女道：“这事怪你，怪你们全家。九灯大师看中你们家的破房子，你们让给他不就完了吗，干嘛惹出那么多事端来？现在好了，连累得阿良升职无望，如果再和她结婚，估计连工作都要丢了。”

　　听到这话，其他人顿时语塞，脸色变了又变。

　　事到如今，中年妇人把话说开了，也算是真相大白。她一直反对婚，未必就是看表侄女不顺眼，而是出于儿子的前途考虑，才会费尽心机，使出各种手段当这个恶人。

　　适时，中年妇人慈声道：“阿良，现在你明白了吧。你娶了她，估计这一辈子，再也没有出头的机会，甚至还有可能连累你爸。你自己考虑清楚，要她，还是要前途……”

　　这一问，直刺人心啊。反正新郎脸上浮现挣扎之色，一边是事业，一边是爱情，应该怎么抉择，真心是个难题。

　　当然，站在女方的立场上，这问题根本不用考虑。看到新郎挣扎犹豫，表侄女脸上立时露出凄婉之意：“原来我在你心里，居然没有工作重要……”

　　“糟糕！”新郎脸色大变，心中的天平立即偏移，连忙表态道：“小玉，当然是你最重要，这工作……我不要了。”

　　“阿良。”中年妇人气得尖叫起来，事情终于朝她最不愿意看到的方向发展了。她一直没给儿子说实话，就是怕他被爱情迷昏了头，作出不理智的选择。果不其然，被她猜中了。为了一个女人，竟然放弃了大好的前程，太蠢了，蠢得不可救药。

　　生气之下，中年妇人终于亮出了杀手锏，放出大招：“你们结婚，我不反对……”

　　“妈，你同意了。”新郎惊喜交集，喜出望外。

　　当然，其他人很冷静，谁都知道肯定还有下文。事实也是这样，只见中年妇人话峰一转：“不过，这事有个前提。你们八字不合，需要高人化解。只要他化解了你们相克的问题，我自然不会反对这事。”

　　“不然的话……”中年妇人声音冷硬道：“小玉，如果你真心爱他，那就要为了他好，不要毁了他的前途。如果你硬是要和他在一起，害得他丢了工作，那你就太自私了。爱情，应该是无私的奉献，为了他，你就不能牺牲一下自己么？”

　　这话也是绝，表侄女一听，水汪汪的眼睛也忽闪忽闪，貌似是被说动了。

　　然而，其他人也不傻，人群之中有人叫道：“干嘛非要小玉牺牲，让他牺牲不行吗？工作丢了就丢了，让他来我们村种田，绝对饿不死他……”

　　“就是，我儿子在外头开了家公司，可以让他去上班。在大城市工作，工资绝对不低。”方母也来凑热闹，高声喊了一句，貌似有点炫耀的嫌疑，让方元有点儿啼笑皆非。

　　一帮人七嘴八舌的轰炸，把中年妇人驳得体无完肤。

　　“你们站着说话不腰疼。”中年妇人当然不服气，叫嚷道：“我儿子捧的是铁饭碗，只要兢兢业业工作下去，十年之内肯定能够当上干部，要是没有什么意外，二十年之后，说不定就是县城的领导……”

　　“这样的工作，你们自己摸着良心说，哪个愿意丢？”

　　在中年妇人的质问下，一帮人不说话了。扪心自问，换成是自己，有这样的工作在手，肯定是不愿意放弃的。

　　“没话说了吧。”中年妇人得理不饶人，哼声道：“再说了，我儿子是名牌大学的高才生，让他耕田种地，简直就是大材小用，浪费人才，你们不要耽误他……”

　　表侄女目光忽闪一会儿，就轻轻咬着嘴唇看向大表哥：“爸……”

　　“小玉。”大表哥犹豫了下，摇头道：“还是算了吧，出了这档事，就算我去找什么高人化解问题，让你们勉强结合，估计迟早也会有另外的矛盾发生。还是断了好，一了百了。”

　　“不会的，不会的。”新郎急声道：“爸，我对小玉一心一意，以后肯定会爱护她，守护她，不会让她受半点委屈伤害的。”

　　表侄女很受感动，看到此路不通，干脆转移目标：“爷爷，奶奶……”

　　大姨和大姨夫犹豫了，不知道应该怎么回应。

　　大家也不笨，自然明白中年妇人口中的高人，自然是龙潭寺的方丈九灯大师。所谓的八字不合，大家都明白是借口，但是想要他改口，那么肯定要付出一些代价。

　　至于是什么代价，大家更是心知肚明了。

　　这一场闹剧的根源，说到底还是那块宅地，只要大表哥一家答应把宅地卖给寺院，这事绝对顺利解决，不会再有丝毫的意外。

　　“贼和尚。”这个时候，又有热血青年挥动棍子道：“看来他们受的教训还不够，叔，我们干脆带人把寺院围了。”

　　“没错，把寺院给拆了，再把贼和尚揪出来打烂嘴巴，看他还敢不敢胡说八道。”旁边有人附和起来。

　　年轻人嘛，容易冲动，属于易燃易爆，一点就炸的脾性。有些事情，自己一个人肯定是不敢去做的，但是一帮人集结在一起，只要有人领头，剩下的人肯定一窝蜂涌上去。

　　这样的行为，可以叫做盲目莽撞，也可以称为有血性。总而言之，就相当于双刃剑，容易伤人伤己……


第496章 峰回路转

　　在那些热血年轻人嗷嗷叫的时候，一帮长辈却纷纷皱起眉头，自然而然劝告起来。

　　“这事不能冲动，需要三思而后行。”

　　“是啊，上次的事情，我们有理，不怕闹大。现在不行了，理由有些站不住脚，很容易招来警察镇压……”

　　谁说乡村百姓愚昧无知的，那纯粹是偏见。实际上人精可不少，知道什么事情可以做，什么事情触及了底线，不能蛮来。

　　当然，年轻人冲动起来，就好像是脱缰的野马，不怎么容易控制。有血气之勇，却往往容易陷入狂热之中，不能冷静理智的思考问题，这是大忌。

　　不过冷静和冷漠，有时只有一线之隔，也是一种悲哀。

　　此时此刻，一帮年轻人陷入狂热的状态之中，闹剧似乎有升级的趋势。如果真的杀到龙潭寺中去闹事，那么事态就严重了，一发不可收拾。

　　就在长辈们暗暗忧急的时候，冷不防一阵尖厉的警笛声呼啸响彻长空。

　　“啊……”

　　听到这声音，大家就愣住了，觉得神了，他们还没去闹呢，警察怎么就赶来了？难道是能够未卜先知不成？还是有谁是卧底，悄悄地通风报信？

　　一时之间，众人看向中年妇人，最有可能报警的人，肯定是她无疑了。

　　然而，中年妇人却是一脸迷惑不解之色。就算她打算报警，也不是这个时候打电话呀，起码要等到青年小伙去把寺院围了，坐实了这件事情，才会报警。

　　不然的话，嘴上说说又没有实际的行动，压根不犯法，不会受到什么实质性的处罚。白费工夫的事情，她肯定不会去做。

　　在众人茫然之际，警笛声越来越接近了。片刻之后，大家就看到在两辆警车的开路下，一排车队浩浩荡荡行驶而来。

　　“咦，怎么回事？”

　　见此情形，众人更加惊疑起来。又过一会儿了，车队在村子旁边停了下来，接着一帮人在车中涌了出来，一个个西装革履，衣着光鲜的样子，很有派头。

　　乍看之下，中年妇人十分吃惊：“啊，是县里的领导。”

　　“他们怎么来了？”大家一听，认真想了想，的确是在地方电视台见过这些熟悉的面孔，也确定了这些人的身份。

　　问题在于，到底为了什么事情，使得一帮领导齐聚而来？不仅如此，一帮领导下车了，也没有急着办事，反而围在一辆车子的旁边，好像是在待什么人。

　　须臾，车门打开，一个满头银发的老人，拄着一根十分精致漂亮的龙头拐杖走了下来。老人才下来，一帮领导就按照地位的高低大小，犹如众星捧月一般围在他四周，脸上浮现谦卑的笑容，尽是讨好的表情……

　　“大领导下乡巡视了？”有人揣测道，看情形挺像的，毕竟能让一帮领导兴师动众卑躬屈膝似的候着，肯定是更大的领导来了。

　　在众人的关注下，老人与一帮领导，好像也注意到了这边热闹的情况。

　　霎时，老人好像说了几句话，露出感兴趣之色，然后就带领着几十上百个人，在他们的簇拥下，浩浩荡荡走了过来。

　　老人走得很慢，不时左顾右盼，好像是在嘘唏感叹，一脸缅怀之色。

　　一帮人还没有走过去，就有人在侧边抄小道，匆匆忙忙奔了过来，然后急声道：“村长，你们村长呢，快叫他来……”

　　“找村长啥事。”大表哥闷声道，他们现在可没有接待领导的心情。

　　“好事，大好事啊。”那人喜上眉梢道：“海外归国华侨，今天荣归故里，估计是打算寻亲访友，说不定还会投资建厂回报家乡，你们快去迎接。”

　　“华侨？”大表哥愣了一愣，纳闷道：“我们村在海外有亲戚吗？”

　　“龙燕村，错不了。”那人急声道：“他也是姓施的，施人杰，有谁知道的就赶紧上去认亲呀，这可是天降大喜，错过这村就没这店了。”

　　那人语气之中充满了浓浓的羡慕之意，如果能够攀上这样的海外富亲戚，只要从他手中沾一点好处，估计一辈子都不用愁了。

　　然而，出乎意料，大表哥很惊奇道：“我们村大部分人姓施没错，但是没人字这个辈啊？”

　　“呃，没这字辈？”那人也是一愣，随之反应过来：“可能改名了吧，不管了，反正现在人家是来认亲的，大家过去迎接总没错……”

　　在那人动员的时候，老人也在一帮领导的烘云托月，一步一步的走了过来。近了，大家也充分感觉到这人的气度不凡，的确是大人物的模样。

　　这个时候，一个领导模样的人笑道：“哈哈，施老，看来大伙儿都知道你今天回来了，提前聚在一起迎接您呢。”

　　所以说，领导不是一般人能当的，脸皮一定要足够厚。看屋前屋后喜气洋洋的样子，就知道是在举行婚宴，他硬是睁着眼睛说瞎话，让人不服不行。

　　对此，其他人却面不改色，纷纷笑呵呵的附和。

　　老人也笑了，目光在一帮村民身上掠过，然后感慨万端道：“少小离开老大回，乡音未改鬓先衰。一别四十年，一切物是人非，估计没人记得我了。”

　　“怎么会。”一个领导连忙叫道：“施老回家了，大伙赶紧来认亲啊。”

　　一帮村民神态不一，大多数人露出迷茫之色，都不知道老人的身份，是哪一房哪一支的，辈谱又是什么，怎么认啊？

　　看到没人开口，领导很尴尬，暗骂村民不识趣。不管认不认识，找个年轻小伙出来叫一声大爷，这应该不会差吧。

　　就在这时，方元的大姨，盯着老人看了片刻，忽然说道：“你是……狗子。”

　　一瞬间，老人听见了，立时瞪大了眼睛，颇有几分激动，左顾右盼，声音微颤道：“谁，谁在叫我？”

　　“唰！”刹那间，大家的目光落在大姨身上，表情却有些惊疑。没有想到，大姨竟然把老人给认出来了。

　　不过，老人好像认不出大姨来，努力的回忆，却一脸茫然：“你是……”

　　“你的名字，还是我爸取的。”大姨轻声道：“当年你离村的时候，还是我爸给的路费。”

　　“啊！”老人全身一震，惊喜交集道：“大丫，你是大丫！”

　　方元闻声，忍不住转头看了眼母亲，如果大姨是大丫，那么母亲岂不是……

　　方母好像心有灵犀似的，在方元目光瞥来之时，就同时回瞪了一眼，不怒自威。方元心领神会，瞬时回头面壁思过去了。

　　与此同时，老人激动的走向大姨，老泪纵横：“大丫，你还好吧。”

　　但是他还没走近，大姨夫就不动声色的挡在了前面，然后小声问道：“他是谁，我们村有这个人吗？”

　　“是三爷家的……”大姨轻声道：“当年收成不好，三爷一家都饿没了，只剩下他一个。我爸见他可怜，就接济他几年。后来给他批命，说他是困龙，待在村子肯定没前途，需要出去闯荡，必成大器！”

　　“对对对。”老人连连点头，颤声道：“如果不是阿叔的指点，恐怕也没有我今天。对了，阿叔老人家呢，我这次回来，最大的心愿，就是想当面谢他……”

　　“去了。”大姨黯然道：“十几年前就去了。”

　　老人一听，脸色一僵，旋即长叹起来：“怨我，应该早些回来的。”

　　“不怪你，当时我爸给你批命，我就在旁边听着。”大姨摇头道：“他说了，你出去闯荡，四十年内不许回来。不然的话，肯定影响运程，直到成大器之后，困龙腾飞了，才没有这样的忌讳。”

　　“没错。”老人好像小鸡啄米似的不住点头：“我这几十来年，一直谨记阿叔的批示，终于等到了今天，才匆匆回来了。”

　　“可惜，阿叔他老人家……唉。”老人一叹，随之肃然道：“他人家在哪里，我要去给他磕个头。”

　　“你有心了，一会儿就带你过去。”大姨欣慰一笑，随之招手道：“六儿，老八，你们过来，这是你们叔，同堂亲叔！”

　　在大姨的叫唤下，两个老实巴交，模样憨厚的中年村民就走了出来，多少有些拘谨。不过在大姨的穿针引线之下，这认亲的戏码却有条不紊的进行。

　　所谓穷在闹市无人问，富在深山有远亲，难得有个看模样很钱的人回来认亲，傻子才不认呢。所以一时之间，这个叫叔，那个应侄，尽是和气融融，欢声笑语的场景。

　　当然，有人欢喜有人忧。在大家笑逐颜开的时候，却有人苦着一张脸，后悔莫及。早知道施家有这一个连县城领导都巴结的亲戚，她干嘛要反对这场婚事？

　　现在好了，闹了这一场，该怎么下台？

　　在中年妇人懊悔之时，老人忽然问道：“对了，你们这是谁在举行婚礼啊？”

　　“唰唰唰！”众人下意识看去。

　　察觉众人投射过来的目光，中年妇人感觉这些目光好像尖利的弓箭，铺天盖地的往自己心口扎来，让她身心裂痛之余，也恨不能地上有条缝让她钻进去躲一躲。

　　也不能怪她，谁能料到世事居然这样无常，在大局已定的情况下，居然还会峰回路转，来了个神转折……


第497章 再转！

　　老人一问，满场寂静无声，许多人看向中年妇人的时候，眼中有几分讥诮之意。

　　“怎么了？”从大家的表情反应，老人就意识到，自己似乎问了一个不该问的问题。

　　“没什么。”大姨摇头道：“这事……说来话长，以后再和你说吧。你不是说要去给我爸上香吗，我现在带你去吧。”

　　方元一听，不得不暗赞大姨这一手高明啊。当着一帮领导的面，把老人带去外公的坟前上一炷香，估计从此以后，肯定没人再敢动坟茔的一根草。

　　说起来，在他的记忆之中，大姨就是普通的乡村老太太，平时操劳家务，含饴弄孙，并没有什么特殊之处。但是今天，从待人接物，再到巧妙借势，根本没有任何生疏的感觉，这多少有些颠覆了他以往的印象。

　　“这应该是外公的功劳吧，外公到底是什么样的人呢？”

　　方元琢磨起来，然后努力的回想，只觉得记忆十分模糊，依稀记得外公就是一个很慈祥的老人，除此以外就再也没有半点记忆了。

　　方元稍微有些失神，等他回过神来，却发现大队人马已经往龙潭寺方向而去。至于婚礼，貌似已经被大家选择性的无视了。

　　没有办法，就好比强扭的瓜不甜，强行撮合的婚姻，也肯定不会幸福。在两家长辈的反对下，一对刚领证的小夫妻，即将面临严峻的考验……

　　不过这是后话了，现在暂且不提。

　　此时，大队人马浩浩荡荡的往龙潭村而去，自然引起许多人的关注。特别是有领导随行的情况下，想不引人瞩目也难。

　　“铛，铛，铛，铛！”

　　不久之后，一行人才抵达山脚下，山中寺院就传来了洪亮的钟声。这个时候，一个领导转头笑道：“施老，你也算是本地人，可还记得山上的龙潭寺？”

　　“记得，怎么会忘记。”老人怀念道：“小的时候，我还在寺里住过一段时间呢。”

　　听到这话，一帮人领导脸上不自觉露出笑容。但是下一刻钟之后，他们的笑容就僵滞了，忽然有种不好的预感。

　　因为这个时候，大姨开口道：“是啊，你在寺里住的时候，可没少挨和尚打。”

　　“呃……”老人一呆，随之赧然道：“我那时比较皮，经常掏砖揭瓦，让寺里大师责怪也是应该的。不过倒是连累了阿叔，总是让他帮我收拾烂摊子。”

　　“没关系，当时我爸与寺里的和尚熟，大家是邻居，关系特好。托和尚照顾你，也就是一句话的事儿。”说话之间，大姨轻轻摇头，叹声道：“现在就不行了，寺里的和尚，一门心思想把我爸的坟给掘了……”

　　“什么？”老人一愣，随之勃然大怒：“怎么回事？”

　　别看老人一直和颜悦色，脸上尽是温和的笑容，可是现在一怒，上位者的气势马上就迸发出来了。强大的压迫力，顿时上旁边众人心中一惊，莫名惊恐。

　　“这事我说了，可能会得罪人。”大姨瞄了一帮领导一眼，慢声细语道：“所以一会儿你上山的时候，记得多给我爸烧几炷香，免得哪一天坟头就被铲平了。”

　　“谁敢！”老人脸色阴沉，目光缓缓扫视。但凡接触到他视线的时候，尽管没做什么亏心事，却莫名心虚，纷纷低下脑袋，不敢与之对望。

　　此时，方元又是大赞，大姨捏拿的时机太好了，在领导提到寺院的时候，直接勾起老人的怒火。在老人的威压下，肯定给一帮领导留下深刻难忘的印象。

　　“阿弥陀佛。”

　　在气氛凝滞之时，一帮和尚就在山上涌了下来。

　　为首之人却是一个身穿黄色僧袍，身披红色袈裟的大和尚。只见他肥头大耳，脖子上悬挂一串硕大的佛珠，走路威风凛凛，架势十足。

　　大和尚人未到，他豪迈的声音就传来了：“我说今天早上怎么紫气东来，原来是各位贵人大驾光临啊。”

　　“他就是九灯？”方元问了旁边的人。

　　“没错，就是他。”旁人点头道：“吃成这样子，肥得像猪，不知道捞了多少油水。”

　　在旁人吐槽的时候，九灯和尚快步而来，目光一扫，眉头微微一皱。

　　人群之中，不仅是领导而已，另外还有一帮村民，特别是大表哥一家人。九灯和尚眼睛不瞎，自然也看到了他们。所谓仇人见面分外眼红，表情自然不怎么好看。

　　在不爽之余，九灯和尚也十分不解，好端端的，领导们怎么与这一家人扯上关系了？

　　与此同时，大表哥咬牙切齿道：“叔，就是他，想挖我外公的坟。”

　　“嗯？”老人皱眉道：“一个和尚，不修心养性也算了，怎么能有这样歹毒的心思？”

　　一个领导连忙说道：“……啊，施老，这事怕是有什么误会。”

　　“你问问他，是不是误会。”大表哥冷笑道：“还是和尚呢，居然敢挖墓掘坟，不怕死了以后被打落十八层地狱吗？不过也是，这种不守清规戒律的和尚，估计也不信这个。”

　　“阿弥陀佛。”九灯和尚的反应极快，不然也轮不到他坐上方丈之位了。从领导的表情就知道老人是大人物，连县城领导也要礼让三分。

　　另外看情形，这老人与施家似乎有点关系，现在施家告状来了……

　　心念百转之间，九灯和尚肯定要为自己辩解：“施主，你怎么能这样说。在经过友好协商之后，你们执意不卖住宅，我也打消了这个念头。至于盗坟挖墓之事，更是子虚乌有，我何曾动了贵宅分毫？”

　　九灯和尚很委屈的样子，一脸受了污蔑的神态。

　　“装，你继续装。”大表哥哼声道：“如果不是我们当时及时赶到，说不定就让你得逞了。而且你压根没有放弃这事，还在暗地里耍阴谋诡计，说我女儿与她未婚夫八字不合，强行拆散了一桩姻缘……”

　　“阿弥陀佛。”九灯和尚严肃道：“施主，我不知道你在说什么，当着诸位贵人的面前，请你不要信口雌黄污蔑我。”

　　“做得出，就不要怕承认。”大表哥很生气，要吵起来，不过却让大姨阻止了。

　　“好了，先去看你外公。有什么事情，稍后再说吧。”

　　这个时候，大姨就好像是众人的主骨心，她说什么话，大家也十分听从，当下不再理会九灯和尚，直接往山上而去。

　　九灯和尚眉头一皱，从几个领导冷淡的表情来看，如果他不摆平这件事情，恐怕以后的日子不好过啊，说不定连方丈的位置也保不住。

　　心中焦急，九灯和尚表面上却不动声色，然后打发一个和尚去打听消息。毕竟关系网在，不久之后，他就知道了老人的身份，也知道了刚才发生的事情。

　　“怎么都赶一块去了。”九灯眼中浮现一抹懊恼之色：“不早不晚，偏偏是今天……”

　　“不行，不能让他们翻盘，不然我肯定要完蛋。”

　　九灯很明白那些领导的德性，自己有用的时候，肯定是各种尊敬，言听计从。要是发现自己阻碍了他们的前途，肯定毫不留情的把自己一脚踢开。

　　老人是归国华侨，海外回乡探亲的大富豪，造福家乡是应有之义。只要他投资一笔钱，不管是兴修学校，还是修桥铺路，都是政绩啊。

　　当领导的，哪个不是视政绩如生命，自己让老人不开心，领导们肯定要为老人排忧解难，肯定会拿自己开刀。

　　“关键，还是那个坟……”九灯和尚目光闪烁，忽然之间有了决断，立马改道朝寺院旁边的破宅子而去。

　　此时此刻，一帮人也来到了破宅前面。老人看了一眼，就戚声道：“在海外漂泊的时候，我不知道有多少个夜晚做梦自己回到了这里，等到发现只是梦的时候，那种空荡荡的感觉，你们恐怕很难体会……”

　　说话之间，老人走到门口，颤手触摸门框，眼中噙着点点晶莹眼花：“我也很担心，现在只是一场梦啊。”

　　“老叔，你放心，你不是在做梦，是真的回来了。”旁人纷纷宽慰起来。

　　“嗯……”老人轻轻点头，在众人的搀扶下，慢慢走进了宅子，再来到厅堂，看到就看到了方元外公的坟茔。

　　这一瞬间，老人的眼泪就滑落了下来：“我宁愿这是在做梦，至少能在梦里看到阿叔，他的音容笑貌一直印在我脑海之中……”

　　“唉！”众人闻声，也难免一阵嘘唏感叹。像老人这样念旧情，感恩不忘的人，估计越来越少了，所以才显得格外弥足珍贵，可敬可佩。

　　“叔啊，狗子回来看您来了。”当老人跪在坟前，嚎啕大哭之时，旁边众人也觉得有些心酸，眼睛泛红。

　　不过，世上从来不缺搅局之人。这个时候，忽然有人嗤笑道：“老先生，有人骗了你几十年，让你有家归不得，倍受各种煎熬，你为什么还要感谢他？”

　　“什么意思？”

　　听到这话，大家愣了一愣，然后闻声看去，只见九灯和尚大步走了进来，冷笑道：“老先生，我不忍你被人欺瞒了几十年而不知，居然把骗子当成了恩人。今天我要拆穿这个骗局，还你一个事实的真相……”


第498章 挟恩图报，了断恩情！

　　“真相，什么真相？”听到九灯和尚的话，许多人懵了，一阵茫然，感觉脑子不够用，不明白他话里的意思。

　　不过，大表哥很快反应过来，顿时怒骂道：“贼和尚，你又想玩什么花样？”

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，我只是实话实说，从来不弄虚作假。”九灯和尚冷静道：“老先生，你的事情我听说了，坟里的人生前是一位相师，他告诉你，你是潜龙富贵之命，只要离村闯荡，而且要四十年不回乡，才能成大器，对吧？”

　　老人不说话，只是冷眼盯住九灯和尚，对于污辱方元外公的人，如果九灯和尚不说出个所以然来，他不介意让九灯和尚见识一下什么是雷霆之怒。

　　九灯和尚心里有些发毛，好像是被某种凶猛野兽盯住似的，十分的怵然。不过他毕竟也是见过世面的人，勉强镇定下来，继续笑道：“老先生，其实这是虚妄之语，目的就是为了把你哄走。”

　　“老先生当年寄宿在他的家里，各种吃喝用度的花费肯定不少。人一时为善，倒也可以坚持，但是日复一日，年复一年，又有谁受得了？”

　　九灯和尚冷冷一笑，诛心道：“我琢磨着，那个时候他已经视老先生为累赘，但是又不好抛开伪善的面具，将你直接赶走，所以就编造了这个谎言，让你自己离开。”

　　“不过又怕你离开之后，以外面闯荡讨生活不如意，想要回家继续吃他的，他就画蛇添足似的添加了一个期限，让你四十年内不许回来。”

　　说话之间，九灯和尚哼声道：“这样的手段一点儿也不稀奇，这是江湖骗子常用的伎俩，看到一个人就说他有大富大贵之相，等到那人上勾了，话峰立时一转，就说他会有血光之灾，又或者是今年运程不好，这才没有大富大贵……”

　　“总而言之，就是各种花言巧语，把人哄得团团转。老先生你就是这样上了他的大当，我也懂批命，却从来没有听说过，在一定时期内回乡会遭遇大祸的。”

　　九灯和尚冷笑道：“最典型的例子就是，这人生前身为相师，肯定不只是帮老先生一人批命而已吧。但是受了他指点的人，又有几人富贵了？也就是说，老先生您之所以有今天，全是您自己拼出来的，与旁人无关，你不需要感激谁，更不必感激一个骗子。”

　　不得不说，九灯和尚这一番话，可谓是有理有据，让人信服。反正大家听见了，也有许多人在心里嘀咕，觉得这应该是事实。

　　毕竟批命之说，那是封建迷信，现在可没有多少人相信了。相比之下，九灯和尚的分析合情合理，非常符合人心人性，反而更有市场。

　　“你……胡说八道！”大姨很生气，身体都发颤了。

　　“我是不是胡说，大家心里都应该有数。”九灯和尚冷笑道：“其实，看你们的家境，就知道那人水平的高低了。如果他真的很有本事，在临终之前，肯定会对家人有所安排，就算不能让你们大富大贵，至少也会小富则康。”

　　“可是现在，看你们的样子，不过是普通人的生活处境罢了。不要拿医者不自医的话来搪塞人。”九灯和尚看向老人，嘴角泛笑道：“老先生，你在外面见多识广，应该也知道有实力的相师，哪个不是人上人，养尊处优。如果还生活在贫困线以下，绝对是没本事的……”

　　“说起来，也不怪老先生，毕竟你已经先入为主，这才没有往这方面考虑。然而事实就是事实，真相迟早会大白于天下……”

　　九灯和尚的话还没有说完，冷不防方母就冲了出来，怒斥道：“你这贼和尚，你还有没有一点德道心。我爸招你惹你了，你为什么要这样污蔑他，诋毁人！”

　　“女施主请自重，我只是实话实说！”九灯和尚淡然道：“如果你们觉得我说的不对，完全可以拿出证据来反驳我呀。有理走遍天下，无理寸步难行。你们要是说不出道理来，就不要无理取闹了。”

　　方母气结，但是她确实不能反驳，因为她不懂风水啊。如果不能言之有物，那就真的像九灯和尚所说，这是在泼妇骂街，无理取闹了。

　　不过听人这样污辱自己父亲，方母非常的义愤填膺，气得不轻，连脸都涨红了。最重要的是心里委屈啊，好端端的善行，被人嘴一歪就成为恶迹了，她替自己父亲难过……

　　方元见状，眉头一皱，不得不站出来了，宽慰道：“妈，你先消消气，这事交给我来处理吧。”

　　说话之间，方元冷眼一瞥：“秃驴，你颠倒黑白，不辨是非善恶，不怕报应？”

　　“施主，你不修口德，罪孽更加深重啊。不过念在你是一片孝心，为母亲出头，我就暂且原谅你一回。”九灯和尚慈悲为怀道，现在占尽了上风，自然要摆出高人的风范。

　　“不劳你费心。”方元撇嘴道：“我也懒得和你吵，现在给你个机会，跪在我外公坟前，给他老人家磕个头，自掴嘴巴，承认自己是满嘴荒唐言，在恶语中伤，然后老实忏悔，那么这事就算了，我也不和你计较了。”

　　方元说得轻描淡写，九灯和尚也被气得笑了起来，直接把方元当成不懂形势的毛头小子，事到如今，他有必要这样做么？

　　“没错，你赶紧磕头赔罪，不然这事没完。”大表哥怒声道。

　　“怎么，当着诸位贵人的面，你们这是在威胁我吗？”九灯和尚不怀好意的挑拨道：“难道你们家就是土皇帝，横行霸道，一手遮天，连真话也不让人说了？”

　　听到这话，一帮领导纷纷皱眉。哪怕知道九灯和尚的用心，一样觉得不舒服。毕竟作为百里侯，他们肯定很在意自己的权威，非常讲究掌控力度，对于底下自立山头的行为，自然是深痛恶绝。

　　对此，方元漫不经心，轻描淡写道：“霸道又怎么样，你能奈我何？”

　　“……狂妄。”

　　“不知道天高地厚……”

　　几个领导眉头皱得更加厉害，脸色微沉了几分。

　　见此情形，九灯和尚心中大笑，兴高采烈。鲁莽的小子，不把领导放在眼中，这简直就是自寻死路啊。

　　“阿元。”方父叫唤一声，眼中有些担忧。

　　“爸，你照顾妈，这种事情，我能解决。”方元摆了摆手，忽然转头看向老人：“其实这事很好解决的，关键在于你……是怎么想的？”

　　一瞬间，众人心中一动，马上反应过来。对啊，不管九灯和尚说得天花乱坠，再怎么有理有据，但是老人不信，那也是白瞎。

　　一时之间，众人目光看向老人，想要知道他的态度。

　　在众目睽睽之下，老人目光微微一闪，然后郑重其事道：“阿叔对我有恩，这是毋庸置疑的事实……”

　　听到这话，九灯和尚心中一震，随之一阵狂喜。

　　因为他听出一丝弦外之音，恩只是恩，并没有提到情。只要报了恩，那么就没有情了。有恩而无情，显然对于他的说辞，老人还是信了几分。

　　在中国这种人情社会之中，如果没有了情，关系肯定逐渐疏远淡薄。

　　在场之中，也有不少聪明人，仔细琢磨之后，也体会出其中的含义。适时，大姨的眼神一暗，就扯着大姨夫走开几步，呆呆地望着坟茔，十分出神。

　　“果然，天意如刀，人心难测。”方元冷笑起来：“既然我外公对你有恩，那么你打算怎么回报？”

　　“阿元。”方父又叫了一声，毕竟方元这话里，充满了挟恩图报的意味。

　　“爸，你不懂。”方元随口道：“对于有些人来说，你让他欠着恩，他心里头肯定不好受，不如干脆让他把恩给还了，你好我好大家好。”

　　瞄了老人一眼，方元似笑非笑道：“你说是吧。”

　　“呃……”老人有点尴尬，不过瞬间就恢复从容不迫的神态，笑问道：“小哥，你是不是有什么困难，需要我帮忙呀？”

　　老人也十分精明，这么一问，如果不联系上下文，就成了施恩了。

　　方元也不计较这种言辞上的门道，直接索要实惠，伸手在四周划了一个圈：“你跟几个领导打声招呼，这块山头是我外公的地盘，谁也不许动。”

　　“这事好办。”老人表情一松，随即笑：“想必几位领导，还是卖我这个面子的。”

　　“当然，这是必然的事情。”

　　“您老开口了，我们肯定照办……”

　　几个领导对看一眼，纷纷笑容满面的点头。不怕老人有所求，就怕他无欲则刚。况且这只是一点小事情罢了，他们没有拒绝的理由。

　　就算是九灯和尚，也不会介意这种事情。毕竟有个词叫来日方长，就算现在方元借了老人的势，顺利保住了坟宅，但是却与老人的恩情断了。

　　“蠢，太蠢了，得不偿失啊。”九灯和尚心中狂笑，只要能攀上了老人的关系，谁还在乎这块地呀？退一步说，等到老人一走，再过一段时间，领导日理万机，估计也会“遗忘”这个口头上的许诺了，到时候该会怎么样还是会怎么样……


第499章 又有反转！

　　“居然出了这样的昏招，也是笨得可以。”

　　九灯和尚喜出望外，瞄了方元等人一眼之后，就立即开口笑道：“老先生，山路崎岖，您一路步行上来，估计也受累了，不如到鄙寺喝杯茶，歇息一下吧。”

　　老人稍微有些迟疑，然后在一帮领导的劝说下，也顺水推舟的点头答应下来。

　　见此情形，方母忍不住骂道：“忘恩负义，白眼狼。”

　　有人听见了，却装做没听见，反而纷纷跟紧老人的步伐，犹如众星捧月一般，簇拥着他离开这个残破的宅子。

　　不多时，许多人都走了，特别是才与老人认了亲的村民，也走得一个不剩。转眼之间，坟前就空荡荡的，只剩下方元等人留下。

　　不对，还有一个人没走，却是一路跟来看热闹的中年妇人，只见她这个时候开怀大笑，脸上充满了胜利者的姿态：“哈哈，我就知道会这样。”

　　“你们一家人都是傻子，这样好的机会居然都没把握住，活该一辈子翻不了身。我儿子没娶你女儿，这是最明智，最正确的决定。”

　　中年妇人十分开心，本来懊悔的心情一扫而落，全身上下都轻松了。人性就是这样自私，自己做错了事情，但是又不想承认，就拼命寻找各种理由证明自己没错。

　　“……滚。”大表哥气急，怒目而视道：“我们家行得正站得稳，不需要依靠别人。”

　　“所以活该你们一辈子受穷。”中年妇人哼声道，趾高气扬的走了。但是才走到了门口，她就退了回来，一步一步的后退。

　　因为此时此刻，门外有许多人涌了进来，在一帮西装革履，衣着光鲜亮丽的人的簇拥下，一个白发苍苍，气度十分不凡的老人，轻步走进宅子天井中。

　　不要误会，这个老人可不是刚才离开的施人杰，而是另外一个人。而且与施人杰的排场相比，这人的来头貌似更大。因为陪伴他身边的，竟然是省市一级的领导。

　　中年妇人比较关心时事，对于省市领导干部可谓是了如指掌，绝对不会认错的。所以看到这些大领导的身影，她马上就懵了，整个人浑浑噩噩，本能的后退。

　　这个时候，看到一帮人涌进来，大表哥也是十分惊疑：“你们是什么人？”

　　“我找人，请问……”气度不凡的老人目光一扫，忽然之间眼睛一亮，然后快步走到了方元前边，惊喜交集道：“想必这位就是方师傅了吧，果真是气宇轩昂，不似凡人。”

　　一瞬间，旁人瞠目结舌，眼珠子都要瞪出来了。

　　看老人的排场，就知道他的身份地位不低，可是现在却毕恭毕敬，拍起了拙劣的马屁，有没有搞错啊？

　　在众人惊疑之间，方元眉头一皱，不耐烦道：“你哪位？”

　　这种不客气的语气，也让旁边一帮省市领导心中皱眉不已，如果不是看到老人对于方元的态度异于常人，恐怕已经有人上前斥喝了。

　　与此同时，老人没有半点生气的表情，反而笑容满面，更加恭谨道：“方师傅，老朽沈峥，前两天蔡师傅应该向你提起过我……”

　　“哦。”方元有些恍然，随之淡然道：“我不是让他和你说了么，我回家探亲，没空。”

　　“说了，说了。”沈峥连忙点头道：“知道这事之后，老朽心想，觉得还是亲自登门拜见方师傅，这样才比较有诚意。”

　　“……你还真是有心。”方元挠头道：“我就不明白了，有事你找蔡师傅不就行了吗，为什么偏认准了我呀。”

　　“这事非方师傅不可。”沈峥稍微迟疑，就坦诚道：“蔡师傅，还差了一点。”

　　“你真敢说。”方元瞥眼道：“不怕蔡师傅听了生气？”

　　“这是蔡师傅亲口承认的，就算当着他的面，我……最多给他几分面子，说得婉转一些。”沈峥笑呵呵道：“不过，事实终归是事实，他再不高兴，也改变不了这个事实。”

　　看到两人谈笑风生，旁人更加惊奇了。

　　此时，方父迟疑问道：“阿元，这位是？”

　　“客户，公司客户。”方元抢先道：“爸，这事我回头再和你们细说，至于现在……谁有刀子吗，砍树的刀……锯子也行，电锯……”

　　“刀子，电锯，你想干嘛？”旁人一听，心中一紧，特别是那些保镖，有意无间的上前几步，悄悄地警戒起来。

　　“有用。”说话之间，方元转头道：“沈老是吧，不好意思了，我现在有事情要忙，没时间搭理你，请你自便。”

　　“放肆。”终于有人忍不住斥喝道：“你知不知沈老是什么身份，他可是……”

　　“住口。”沈峥一怒，瞪眼道：“不管我是什么身份，在方师傅这样的高人面前，都不值得一提。你们没听见吗，方师傅需要刀锯，你们赶紧去找。”

　　“高人？”旁人有些发愣，但是在沈峥的训斥下，如梦如醒，纷纷跑去寻找工具了。

　　“……你挺有觉悟的嘛。”方元笑了笑，一边向外走去，一边漫不经心道：“承你情了，等我忙完了，再抽个时间听你的来意。如果事情不麻烦，我会斟酌考虑要不要替你解决。”

　　“谢谢，太谢谢方师傅了。”沈峥喜形于色，连忙追随方元左右，一同离开宅子。

　　这样的场面，十分的怪异，众人面面相觑，彻底糊涂了。方元到底是何德何能，竟然让身为大人物的沈峥这样悉心讨好，甚至有几分卑躬屈膝的意味。

　　在众人惊愣的时候，大姨似乎意识到什么，眼睛浮现丝缕激动之色，然后大表哥叫过来，低声道：“你快回家到我房里，再在箱柜底下把那个挎包拿来。”

　　“什么挎包？”大表哥迷惑不解。

　　“别多问，快拿来就是了。”大姨催促道：“一会儿可能派上用场……”

　　“呃哦！”大表哥一头雾水，不过还是匆匆忙忙回家去了。

　　与此同时，方元走出了宅子，在门口坪地闲散走了几步，忽然问道：“沈老，你觉得这里怎么样？”

　　沈峥一怔，随之不假思索叫道：“好！”

　　“好在哪里？”方元又问道。

　　“好在……”沈峥左右打量片刻，眼中也有几分惊异之色，然后由衷赞道：“前有照，后有靠，左青龙，右白虎，四神俱全，好福址啊。”

　　前有照，自然是指底下的大潭；后有靠，后头绵延群山；青龙白虎，侧是村子左右两边，比较扁平宽长的丘陵地带。这样的风水形势，的确可以称为福址。

　　方元闻声，却冷笑道：“沈老，你觉得这里的风水好，但是有人却不以为然，而且断言家在寺庙之旁，必有破财之灾，终身不得富贵。对此，你怎么看？”

　　“嗯？”沈峥一愣，寺庙旁边不建家宅，这也算是风水学上的常识了。方元为什么会这样问，难道有什么不对？

　　在沈峥思索的时候，方元就走到旁边的几株大树旁边，然后逐一对比起来，最终拍了拍一棵树干十分笔直，枝桠比较少的树木，满意笑道：“就是它了。”

　　“什么？”沈峥不解道：“方师傅，你要这树做什么？”

　　“砍了。”方元没解释，只是挥手道：“再把枝桠锯掉，留下树干……”

　　众人更加不解了，莫名其妙的，砍什么树呀。

　　然而，再怎么不解，也是需要干活的。在沈峥的示意下，随行的一帮人之中，立即走出来七八个人开始伐木。又是锯，又是砍的，动静颇大。

　　“哎呀，几位领导，什么风把你们吹来了？”

　　“怎么没有通知呀，好让我们迎接……”

　　就在这时，一帮县城领导匆匆而来，自然是收到了消息，飞快赶来谒见上级。

　　“临时有事过来，估计很快就走了，就不打扰你们了。”一个大领导摆手道：“你们忙自己的事情去吧。”

　　话是这样说，但是谁敢走啊。在没有搞清楚上级来意之前，他们心中难安啊。大领导似乎也明白他们的心思，直接示意道：“那位沈老，那是很有分量的外宾，上级吩咐我们要仔细的接待……”

　　“啊。”一帮县城领导更震惊了，要知道今时不同往日，外宾对于省市级别的单位来说，也不算是多么稀罕的人物。

　　毕竟开放的程度大了，接触的外宾足够多，重视的程度自然有限。比如说，施人杰归国，也需要自己到县里政府说明身份，等到领导核实了他的身份，才受到热情的迎接。

　　然而沈峥却不同，那可是上级吩咐下来，起码是在外交部门挂了名的，这样的人物肯定是极具分量。也难怪省市领导亲自陪同，一步也不敢离开。

　　“这才是真正的大佛啊。”一个县城领导叹声道，相比之下施人杰又算得了什么，估计也就是跟县城首富差不多的地位，他们表面上礼遇尊敬，实际上很不以为然。

　　知道沈峥的分量之后，县城领导更加不可能走了。跟在旁边，如果有什么好处，省市领导吃肉，他们也跟着喝汤不是？

　　忽然，一个县城领导惊叫起来：“咦，沈老旁边的那个是？”

　　“啊，怎么是他，该不会又有反转吧？”旁边的县城领导看去，立时呆愣住了。


第500章 一句话！

　　“你们认识那个小……咳，年轻人？”这个时候，大领导沉声道：“据我们所知，沈老就是专程来拜访那个年轻人的，他是本地人，你们应该清楚他的底细吧？”

　　“哎哟喂！”一个县城领导一听，顿时惊声道：“怎么可能。”

　　“这事实，有什么不可能的。”大领导轻声训斥道：“你们低声点，别嚷嚷，沈老好像很尊重那个年轻人。”

　　何止是尊重，简直就是鞍前马后，各种讨好啊。

　　一帮县城领导面面相觑，突然之间觉得，他们刚才貌似站错队了。可能是发现他们的表情不对，大领导眉头一皱，探问道：“你们怎么了？该不会是……得罪人了？”

　　“没有，没有……”一帮人下意识的摇头，心中暗想，应该不算得罪吧。

　　“真没有？”大领导脸色一沉：“说实话。”

　　“绝对没有。”几个人誓言旦旦，毕竟严格来说，真不是他们得罪人，而是九灯和尚。没错，一切罪责，都怪九灯和尚……

　　在一帮县城领导努力推诿责任的时候，不远处就传来了施人杰惊喜交集的声音：“沈会长，你怎么来了？”

　　“什么会长？”有人愣了一愣，然后就看到施人杰把龙头拐杖扔给旁边的人，然后匆匆忙忙走了过来。

　　此时，大领导轻声道：“沈老是东南亚某个商业联盟的副会长，而且还是组织者之一，属于实权人物。你们待会给我放尊重一些。”

　　“啊，来头那么大。”一帮县城领导忍不住咋舌。

　　能够县城领导的人，绝对不是纯粹的官僚，哪怕作风官僚，但是脑子可没有大家想象中的那么僵化。相反，只要还想进步的官员，肯定十分关注时政。不管是国家时局，还是世界的形势，他们都有所涉猎。

　　东南亚商盟，一听就知道是大型跨国经济组织。众所周知，当财富达到一定程度的时候，往往可以左右一个国家的政治，甚至可以控制那个国家的政权更迭。

　　这样的事情，在资本主义国家，应该是屡见不鲜，很正常的情况。有的时候一个商业大亨的话，恐怕要比某个地区的州长市长的话更管用。也就是说，沈峥在某些人眼中，堪比政要人物了，怪不得会这样重视。

　　在施人杰奔过去的时候，沈峥迷惑的看了他一眼，迷茫道：“你哪位？”

　　“……鄙人姓施，这是我的名片。”施人杰连忙双手把名片奉上。

　　“仁杰公司……”沈峥随意接过名片，瞄了一眼之后就点头道：“有点印象，好像是申请入盟的候补成员之一？”

　　“对对对。”施人杰连连点头，喜不自禁。他可是知道，沈峥是商盟的决策人之一，他对自己公司有印象，说明公司由候补转正的可能性很大。

　　“你们公司业绩不错。”沈峥淡声道：“不过经营理念，似乎有些保守了，一直没有开拓新业务，潜力不大……”

　　“啊。”施人杰一惊，旋即心中一动，急忙道：“沈会长批评的是，我们也意识到这一点，所以这一次回国探亲，就是想看看有没有合适的新项目。”

　　“探亲？”沈峥一怔，随之饶有兴趣道：“你家亲戚就在附近？”

　　“是啊。”施人杰连忙点头，然后惊喜道：“沈会长来到这里，难道也是探亲？”如果是这样，说不定能够扯上一点关系，这样事情就好办了。

　　“不，我是访友。”沈峥摇头道：“专程过来拜访一个高人。”

　　“高人？”施人杰愣住了：“哪位高人？”

　　“我！”方元提着一把斧子，坦然自若走来：“他是来拜访我，求我办事的。”

　　施人杰转头一看，立刻怵退步：“你想做什么？”

　　“放心，不是砍你。”方元眼睛一白，然后把斧柄一递，示意道：“去帮我砍树。”

　　“呃？”沈峥呆了一呆，忽然想到什么，欣然把斧子接下，笑呵呵道：“当年周文王驮着姜子牙走了八百步，姜子牙就保了大周八百年江山。现在我为方师傅执斧砍树，是不是每砍一斧，你就佑我沈家一年富贵？”

　　“你多想了。”方元转身，轻飘飘道：“我只是单纯想尝试一下，驱使一位大富豪工作，到底会是什么样的滋味。”

　　“绝对是如臂指使。”沈峥笑着说道：“只要方师傅乐意，让我做什么都成。”

　　“这个我可不敢。”方元走到已经伐断的大树旁边，然后在树干上，顺势翘腿道：“你们有钱人，品行不怎么好。求人帮忙的时候，肯定是各种谦卑，低眉顺眼。问题是事情一成，估计就要翻脸不认人了。”

　　“这怎么可能。”沈峥一笑，表情郑重道：“如果不是知道方师傅志不在此，我恐怕要恳求方师傅为我沈家供奉，日夜请安问好，不敢有丝毫懈怠。”

　　“免了。”方元摆手道：“我怕自己消受不起。”

　　“唉。”沈峥露出果然不出所料的神色：“就知道会这样，方师傅连洛家之请也不在意，更何况我沈家……”

　　“嗯？”方元眉头一扬：“听语气，你和洛家的关系不错？”

　　“我与洛兄是生死之交。”沈峥也不隐瞒，据实道：“洛兄对方师傅推崇备至，又邀我看了岛中三形奇穴。那个时候，我才知道国内多了一位堪比赖刘复生的风水大师。”

　　“原来是洛家出卖我的，我说大家又不认识，你怎么找上门来了。”方元轻声自语，然后摇头道：“别拿我和赖布衣、刘伯温比，我还不够格。”

　　“现在不够，不代表以后不行啊。”沈峥微笑道：“洛兄说了，以方师傅的年纪，不出二十年，国内风水界将以你为尊。”

　　“他这是打算捧杀我？”方元一撇嘴，不以为意道：“洛老太爷也是小气，我不过是拒绝了他的聘请而已么，他居然这样怀恨在心，想把我捧高了摔死。”

　　“方师傅，洛兄说的可是真心话。”沈峥笑道：“没有半点虚假……”

　　“你信么？”方元反问道。

　　“要是不信，今天我就不来了。”沈峥坦言道：“知道了方师傅的通天手段，我可是把最后的希望寄托在你身上了。”

　　“你信，有人却不信。”方元目光一瞥，冷笑道：“施老先生，你信么？”

　　其实在看到方元的时候，施人杰就有不好的预感，特别是听了方元与沈峥的对话之后，一颗心就开始往下沉了。

　　他根本没有想到，方元居然是个风水师，而且看情形似乎是很厉害的风水师，连沈峥这样的大人物也要小心翼翼的讨好。在惊疑的时候，冷不防听方元这一问，施人杰根本不知道应该怎么回应，整个人呆若木鸡，心中更不知道是悔是恨。

　　“原来你们认识？”沈峥有点儿惊讶。

　　“别装了，你应该早看出来了。”方元揭穿道：“不然的话，你何至于把人冷落一旁，只顾和我说话，不是在趁机表明立场吗？”

　　“哈哈。”沈峥大笑起来：“方师傅是真性情，倒显得我虚伪了。”

　　“既然方师傅挑明白了，那么我也不掩饰。刚才您也听见了，他现在是有求于我，恰好我在海外也有一点人脉关系。如果他得罪了方师傅，只要您一句话……”

　　沈峥目光一冷，轻描淡写，意味深长道：“一切，我会安排妥当的。”

　　“沈会长。”一瞬间，施人杰脸色煞白，再也没有半点血色。他可是很明白沈峥的能量，用翻手为云覆手雨来形容，那真是一点也不为过。

　　不要说他的公司了，就是一个小国家，被沈峥发动力量一搅，估计国家也会动荡不安。与之相比，自己的公司相当于小舢板，而沈峥则是航空母舰。一个天，一个地，施人杰都不好意思比较了。就是因为明白其中的差别，他才很害怕，陷入了无比的恐惧之中。

　　因为他非常清楚，只要沈峥真心打算对付自己，真的只是一句话的事情。甚至只要放出风声出去，估计就有一帮人抢着做这事，以便讨好沈峥。但是那些人恐怕也不会想到，沈峥之所以要这样做，却是为了讨好另外一个人。

　　一时之间，施人杰心里十分彷徨，就好像是心肌梗塞似的，快要喘不过气来。

　　或许有人觉得奇怪，施人杰不是受了方元外公大恩么，为什么只是听了九灯和尚的一番言辞，就轻易改变了态度呢？实际上，这事非常好理解。这种心态，有个专门的名词，叫做升米恩，斗米仇。

　　所谓恩大反成仇，方元外公的恩情太大了，当施人杰觉得回报不了的时候，就形成了很沉重的包袱，心里自然产生了另外的念头。

　　九灯和尚的话，无疑就是一个“下台阶”，让他轻易放下了心中的包袱。然而他万万没有想到，就是一念之差，就让他面临严重的危机。

　　施人杰根本没有想到，形势反转得那么快，才喝一杯茶的工夫，立时天翻地覆。现在方元的一句话，就足以把他打落十八层地狱。

　　想到这里，施人杰后悔得连肠子都发青了……


第501章 燕子绕梁，富贵绵长！

　　在后悔之余，施人杰自然苦苦哀求起来：“沈会长，你不能这样做啊。”

　　“人做错了事情，就需要付出代价。”这个时候，沈峥淡声道：“你千不该，万不该，不该得罪了方师傅。实话告诉你吧，这事你求我也没用，就算我收手不对付你。让其他人知道你对方师傅不敬，你照样不会有什么好下场。”

　　“为什么？”施人杰非常的不解，不明白为什么以沈峥的身份地位，居然要这样谦卑地讨好一个年轻人。

　　“也不为什么，因为值得。”沈峥沉声道：“就像你费心想加入商盟一样，我们积极交好方师傅，自然会有大好处。”

　　“什么好处？”施人杰不死心问道，他可以付出大代价，只希望能够免去败亡之祸。

　　“你没听见么？”沈峥平静道：“我说过了，方师傅是风水师，实力高明的大风水师。你在南洋待了几十年，应该清楚一个大风水师对我们这种人的重要性。”

　　“他，大风水师？”施人杰确认了，心中一片骇然。

　　“不相信？”

　　此时，方元站了起来，冷笑道：“也对，既然你不相信我外公给你批命，批得十分准确一样。那你肯定也不会相信，或者不愿意相信，我继承了我外公的本事，能够替人消灾解难，转祸为福。”

　　“不过你放心，我会证明给你看。不对，不仅是你，还有寺里的和尚。我会让你们知道，我外公当年不是没有本事，只不过是不想显摆罢了。”

　　说话之间，方元就挥手道：“把树干抬到里面去。”

　　在众人的努力下，大树不仅已经被锯断，而且枝桠也被砍去，只剩下一根很长，犹如成人腰粗笔直的树干。

　　在方元的招呼下，七八个人就扛着沉重的树干，小心翼翼走进了宅子中。

　　这期间，施人杰的脸色变幻无常，有羞有愧，有惊有怒，就好像是打翻了颜料盒，各种颜色掺杂在一起，青白红紫黑，色彩纷呈。

　　当方元重新回返宅中，方父忍不住走来问道：“阿元，你在做什么？”

　　“一会儿你就知道了。”方元笑道，不是他存心卖关子，主要是怕说了，他父亲也不懂，那么干脆不说，等到事情办妥了，一切自然真相大白。

　　方父眉头一皱，正想说些什么的时候，大姨忽然走了过来，还拿着一个挎包，也没说什么话，就直接把挎包往方元手上塞。

　　“大姨，这是？”方元愣住了，有些不解其意。

　　大姨笑了笑，眼中浮现缅怀之色，然后轻声道：“这是你外公的东西，你看看能用不？”

　　“外公的东西？”方元心中一动，顺手接过了挎包。才拿过来，他就觉得挎包挺沉，不知道装了什么东西。

　　带着几分好奇心，方元打开挎包一看，马上就看到一件折叠整齐的衣服。

　　从边款样式来看，应该是法袍无疑。事实也是，他把衣服拿出来随手展开，就可以看到一件粗黄色，背后印了阴阳图案的法衣。

　　法衣保存很好，至今没有腐烂变质的迹象。方元细看了下，就知道这是很普通的法衣，也难得大姨一直收藏到现在。

　　“你外公当年帮人做法事的时候，就是穿着这件衣服。”大姨解释之余，又连忙指着挎包道：“对了，里头还有个经盘，以及一块铁。”

　　“铁？”方元一怔，经盘他好理解，那是风水师常用的工具，不过铁又是怎么回事？

　　方元很迷惑，随手把法衣搭在肩膀上，随之探手进挎包里摸索。一摸，就摸到罗盘了，他暂时不理会，又继续探寻。

　　须臾，方元就在包底发现了大姨所说的东西，他把东西拿出来一看，只见东西的确就是一块铁，六角圆棱状，大概三四寸长，一端平面，另外一端似是镶嵌了一个圆珠。

　　细看之下，方元发现东西平端面上铭刻有阴阳太极图形，在另外一端的圆珠上，也隐约可见星月符号。总之，模样有些怪异，而且很沉。

　　在方元研究的时候，方父也很好奇，转头问道：“大姐，这是什么东西？”

　　“我也不懂。”大姨摇头道：“当年我也问过爸，他说这是法器。”

　　“法器！”方元目光一闪，若有所思。

　　就在这时，沈峥笑眯眯走来问道：“方师傅，树干立好了，接下来还有什么指示？”

　　笔直的树干，直立在坟茔旁边，树干的高度，基本上与存留下来的厅墙齐平了。不过大家还是觉得很奇怪，不明白方元让人砍伐这一根树干做什么。

　　“好了么，那就开始吧。”方元点了点头，正想走过去。

　　忽然，大姨拿起法衣披开，有些激动道：“穿上这个吧。”

　　“呃……”方元一愣，旋即露出笑容：“好。”

　　方元本来想自己披上法衣的，但是大姨硬要帮忙，那只能听之任之了。不过大姨的动作十分熟练，替方元披上法衣之后，又顺手系上扣子，另外还有一顶软帽。

　　转眼之间，一代神棍……哦不，应该说，一个丰朗神俊，气度不凡的阴阳先生，就这样呈现在大家的眼前。

　　乍看之下，大姨低头抹了下眼睛，有几分伤感之色。

　　所谓一回生，二回熟。方元已经不是第一回穿法衣了，所以也没有什么不自在的感觉，反而一脸淡定从容的神态，坦然自若。

　　“阿元……”然而方元的父母，看到儿子忽然变了个模样，多多少少有些不适应。

　　“帅吧？”方元微微一笑，轻轻一转身，衣袂飞扬，充满了出尘之气。也真别说，他披上这法衣，十分的契合，不大不小，仿佛量体定制。

　　旁边，沈峥毫不犹豫的奉承道：“方师傅丰姿神韵，道骨仙风啊。”

　　方元无奈一笑，当一个大富豪彻底放下身段，不断的讨好拍马屁的时候，他承认自己是有些心情舒畅，但是更加清楚，沈峥所求之事，恐怕很麻烦。

　　方元暗暗摇头，随之振奋起来：“算了，那是之后的事情了，当务之急，还是要弥补母亲的过失，完成外公的真正遗愿。”

　　想到这里，方元环顾道：“一会儿的动静可能有点儿大，大家先出去避一避吧。”

　　“动静大？”众人愣住了，不是很明白。

　　反倒是沈峥眼睛一亮，帮腔说道：“大家避开一些为好，免得打扰了方师傅办事。”

　　连沈峥这个外人都这样知情识趣，方元父母还有大姨一家人，也只好压住好奇心，一步三回头的走了出去。

　　走到外面门口，方母终于忍不住问道：“姐，你知道阿元要干什么？”

　　“……应该和爸当年做的事情差不多。”大姨迟疑道。

　　“这怎么可能，他又不懂。”方母很吃饭，不断摇头表示不信。

　　“我记得爸当年说过，小元从小聪明，是学阴阳的好苗子。”大姨轻声道：“我听出来了，爸当年就想让小元接他的班。可是他去得早，这事就没有了下文。不过爸应该没有死心，所以在临终的时候，把他的那些书全部留给了你，让你带回去。”

　　方母一听就明白了，惊讶道：“姐，你是说，阿元看了那些书，就会了？”

　　“肯定是这样。”大姨点头道：“这是爸的安排，让你把书带回去，小元耳濡目染之下，肯定产生了兴趣，学了起来。”

　　“不对啊。”方母皱眉道：“我记得，他好像不怎么感兴趣，还打算把书给扔了呢。后来被我揍了一顿，这才老实下来。”

　　“我倒是曾经见他翻过几次……”方父忽然插嘴道：“被我发现了，又慌忙把书放好。”

　　“嗯？”方母眉头一皱：“你的意思是，他在偷偷的学？”

　　“有可能……”

　　在众人揣测之时，宅中的方元却在抬头打量拆空了的屋顶，忍不住苦笑起来：“外公，你也是冤，明明是想告诉大家，房梁千万不能动。可惜却被会错了意，不仅房梁遭殃，连屋顶都保不住了。”

　　“燕子绕梁，富贵绵长。缺少了一根主梁稳固，气聚半而散化，再精妙的布局，也发挥不了丝毫的作用。”方元表情一片肃穆：“今天，我来为你正名，让大家知道，不是你的实力不行，而是阴错阳差罢了。”

　　方元十分明白，他外公活跃的年代，恰好是风水陷入最低潮的时候，外公空有一身实力，却完全没有发挥的余地。时运不济，怀才不遇，这是人生最大的悲哀。

　　一代大风水师，只能克制住自己，不敢太过彰显自己的能力，以至于在去世的十几年后，被人污蔑成为江湖骗子。这事方元绝对不能忍，打算彻底张扬一回。

　　“不过这事，貌似也不好办呀。”方元沉吟起来，如果现在是在泉州，只要找熊贸借几件法器，肯定很轻松解决问题。

　　“疖珠倒是可以一用，就怕效果不完美。”方元想了想，目光就落在六角圆棱铁上。这是他外公的遗物，而且是法器，气场十分厚重庞然的法器。

　　“这东西，肯定不简单。”方元把东西拿过来，再次研究琢磨。打量片刻，他隐约感觉，这东西应该暗藏了什么玄机……


第502章 赶山鞭，赶山驭龙，燕归来！

　　“这东西，好像只是一截柄而已。”这个时候，方元研究六角圆棱铁，越看越觉得东西绝对不简单，不过更多的却是奇怪。

　　要知道阴阳先生看宅相地，经常使用的法器也就是几样。最常见的肯定是罗盘，不然就是寻龙尺，或者八卦镜。可是类似这块圆铁一样的东西，方元还真没有见过。

　　“会是什么东西呢？”方元沉思之时，手指在东西底端阴阳图案上拂过。这一瞬间，他忽然发现，小巧的阴阳太极图案，似乎有点儿松动。

　　刹那间，方元心中一动，立刻伸手摩挲阴阳图案，尝试性的左右拨弄。

　　瞬时，哒的一声，方元就感觉手中一震，接着圆珠一端弹刺而出，就好像雨后的春笋，长出了一节一节枝干。

　　“咦！”

　　突如其来的变化，自然把方元吓了一跳，旋即一阵惊喜交集。看来他的确是没有猜错，东西果然不简单，确实暗藏了玄机。

　　定神之后，方元仔细打量，只见东西延伸一尺余长，就好像竹笋一样，由粗到细形成了一个过程，尖端就是尾指头大小的圆珠。

　　方元细数了一下，发现圆珠到手柄端之间，总共有九节组合而成，每一节都是六角圆棱的形状，并且还绘刻了一些简单的线条。

　　这些线条一段一段的，看起来杂乱无章，没有丝毫的规律可言。不过在手柄上端的一节位置，却铭刻了三个古篆。

　　方元最近古文大有长进，仔细辨认之后，心中立时一震：“赶山鞭！”

　　“赶山鞭，竟然是赶山鞭……”

　　也难怪方元这样震惊，要知道赶山鞭可不是一般的东西。据古代典籍记载，始皇作石桥，欲过海观日出处。时有神人，能驱石下海，石去不速，神人辄鞭之，至今悉赤。

　　传说之中，秦始皇当年想出海去到太阳升起的地方，所以要修桥渡海。当时有神仙能够驱石填海成桥，如果石头不动，直接用鞭子抽打。这鞭，就是赶山鞭。

　　当然，这只是民间传说，不能当真。

　　不过后世的风水家，却根据这样的传说，专门制作这一种法器。法器名为赶山鞭，自然不可能像传说中的一样可以赶动山石。但是在实力高明的风水师手中，赶山鞭却是威力极大的工具，堪称世间难得的珍宝。

　　比如说，当初在夷陵与罗安斗法，如果方元手上有赶山鞭，根本不用费那么多的心思，直接一鞭子抽过去，天鼓雷音阵必破。又比如说，前几天他与郑坚相争，如果赶山鞭在手，吞天蟾也就是个渣……

　　好吧，这或许有点儿夸张，反正现在方元手执赶山鞭，的确有几分意气风发，充满了一鞭在手，试问天下谁敌手的豪情壮志。

　　在方元踌躇满志的时候，外面的人也等得有些不耐烦了，方母忍不住高声问道：“阿元，你忙好了没有，要帮忙吗？”

　　“……快了，快了。”方元立时惊醒过来，也随之收敛心情。

　　“真是天意呀。”方元伸手在赶山鞭拂过，表情肃然一正：“看来是外公在天有灵，特意助我成事。”

　　“赶山鞭，赶山鞭，你沉寂了多年，可谓是明珠蒙尘。今天就是你重现当年风姿，大放光彩的时刻，千万不要让我失望啊。”

　　说话之间，方元的手腕一挥，振鞭一抖：“赶山驭龙，燕归来！”

　　在方元抖动之间，赶山鞭忽然颤动起来，接着一段段鞭节，竟然飞快旋转，甚至带起了一阵轻风，发出呼啸的声响。

　　“呜呜呜……”

　　尖锐的声音，轻易透过破烂的墙砖，传到了外面众人的耳中。

　　“什么声音？”

　　“有动静了么？”

　　众人听见了，自然有些迟疑。

　　与此同时，大姨的身体一颤，神态似惊似喜，又兼杂了一些哀思之色：“是这个声音，当年爸为人做法事，也是不让人看，但是大家却能听见这样的声响。”

　　“这是什么响啊？”方母十分不解，她能够记事的时候，方元外公已经年老体弱，不怎么帮人做法事了，她自然没有大姨了解情况。

　　“爸说，这是龙吟声。”大姨表情古怪道。

　　“龙吟声？”众人愣了一愣，眼中充满了怀疑之色。

　　“咦，这声响好像不对啊。”忽然之间，有人发现清脆的震响声消失了，取而代之的却是扑棱棱的杂音。

　　同一时刻，又有人叫道：“天色怎么突然暗了，有乌云飘来了，好像要下雨……”

　　众人抬头一看，果然发现刚才还阳光明媚，十分晴朗的天空，忽然之间有一朵巨大的乌云在山那头飘了过来。

　　“不对，不是云……”有人眼尖，惊声叫道：“是鸟，好多好多鸟儿！”

　　“鸟？”众人一愣，随之也看清楚了，只见所谓的乌云，真的是一群鸟，铺天盖地，在空中掠飞而来。乍看之下，确实犹如乌云漫天席卷。

　　扑棱棱的杂音，其实就是鸟群展翅飞翔的动静。

　　适时，有人颇有经验：“候鸟迁徙，这样的情况可不多见。”

　　“是啊，主要是污染越来越严重了，在几十年前很平常的事情，现在却难得一遇了。”旁人深以为然，感慨万端。

　　“没错，没错。”

　　在众人感叹之中，庞大的鸟群也飞到了他们的上空。这个时候，有人眯眼打量，立即得出结论：“这是燕子，灰燕。”

　　“燕子？”有人惊疑道：“不是春天才会迁移么？”

　　“呃，好像也是呀。”旁人一愣，正想说些什么的时候，天空中的庞大乌群，似乎是被什么东西所吸引，盘旋了半圈之下，忽然扑落下了下来。

　　“啊……”巨大的鸟群，密密麻麻，铺天盖地降落，可谓是遮天蔽日，却让底下众人感觉到眼前一暗，茫然不知所措。

　　一时之间，有人惊慌失措的叫道：“恶鸟攻击人了，大家快躲，躲开。”

　　大家不知真假，既然有人这样叫，那么心慌意乱之下，很自然的抱头鼠窜。有人往山下跑去，有人往附近的树林里钻，总之是乱作了一团。

　　“……让领导先走。”乱蓬蓬的情况下，似是有这样的声音绽现。

　　在慌乱之中，也有一帮人下意识地涌进了宅中。但是他们进宅之后，才惊骇的发现庞大的鸟群也跟着飞落到宅子里面。

　　鸟群在四面八方涌来，完全把天井、厅堂给占据了。不管是什么东西，只要数量达到一定程度的时候，就有演化成巨大灾害的可能性。

　　当年麻雀成灾，祸害百姓的粮食，太祖悲天悯人的说了一句，麻雀是害鸟。这本身也没有什么不对，但是他却低估了自己的影响力。那个时候，大家已经把他奉若神明，他的一言一行，一举一动，自然有人加以揣摩，并且奉行实施。

　　一时之间，天南地北的麻雀就遭殃了，受到了最大规模的捕杀，几乎要灭绝。此时此刻，一帮领导也很想高呼一声，燕子是害鸟，一样需要扼制啊。

　　场面危急混乱，有人急中生智，连忙提醒道：“趴下，大家快趴下……”

　　危难之际，不管什么办法，只要管用，大家也顾不上什么仪态了，纷纷趴了下来。这一趴，效果十分明显，避免了与鸟群直接接触，呼吸顺畅多了。

　　但是才趴下来不久，又有人惊声道：“地震了？”

　　“地震？”旁人一愣，旋即果然发现地面有强烈的震荡感涌来。这一瞬间，许多人几乎要哭了，非常的委屈，自己招谁惹谁了，至于这样倒霉么。

　　“难道说，就是由于地震，才使得鸟群暴乱飞来么？”有人越想越糟心，惶恐不安。

　　“轰！”

　　地面又是一震，有人直接就瘫软了，全身冒汗，有心想要夺路逃跑，但是又没了力气，只得脸色煞白地闭目等死。

　　不过出乎意料，有人闭上眼睛等了许久，却发现想象中的山崩地裂，乱石掩埋的情况并没有出现。他有些奇怪，忍不住睁开眼睛打量，只见所谓的地震，根本没有发生，另外庞大的鸟群似乎也已经消失不见了。

　　发现平安度过危机，那人自然十分高兴，连忙呼朋引友，惊魂未定的爬起来。不过当他无意中瞄了一眼之后，整个人突然一僵，脸上不自觉浮现惊骇之色。

　　只见这个时候，庞大的鸟群根本没有飞走，而是汇聚在宅子的墙壁房梁上，十分密集的排布在一起，仿佛集结待命的军队。

　　忽然之间，有人惊慌叫道：“阿元，你怎么爬上梁去了？”

　　这语气之中，充满了浓浓的关切意味，也引得许多人顺势看去，然后就看到才砍伐回来不久的粗大笔直树干，不知道怎么回事就架在厅堂墙壁两端，成为了一根主梁。

　　与此同时，方元就迎风而立，稳稳站在主梁中间，手中还执拿是一条泛动光亮的东西。在他的旁边，则是密密麻麻的燕子。

　　那些暴乱的燕子，这时仿佛化成了最温驯的绵羊，有的栖息在梁上，有的落在他的肩头，就好像是他饲养多年的宠物一样，根本没有丝毫动乱，整个画面十分的和谐。

　　看到这个情形，许多人呆住了，眼中充满了惊疑之意……


第503章 回燕归巢之势？

　　“怎么回事？”

　　“他怎么把树干架上去了？”

　　“这些鸟儿，是他召唤过来的？”

　　众人冷静下来之后，陡然看到这样的情形，心中自然充满了疑问。

　　与此同时，方元轻轻挥动赶山鞭，扑棱棱的声音又响了起来，只见庞大的鸟群仿佛完成了任务似的，又重新飞起，消失在茫茫群山之中。

　　片刻之后，庞大的鸟群飞走了，一切看似恢复如常。

　　如果不是地上散落了一些羽毛，还有厅堂上头突然多了一根主梁，恐怕大家还会以为，刚才发生的事情，只不过是一场梦罢了。

　　一时之间，众人面面相觑，有点儿茫然不知所措。

　　在这些人发呆的时候，方元却老老实实地抱着主梁，然后双手挂在梁上，双腿垂落下来。就算这样，距离地面还有一段高度。

　　无奈之下，方元只得求助：“我说哪位，扶我一把呀。”

　　“哦啊。”沈峥的反应最快，快步奔了过来，张开双手道：“方师傅，你下来吧。”

　　方元低头一瞄，啼笑皆非：“沈老爷子，你就不要凑热闹了。我跳下去，估计我们两个都要进医院。”

　　“也对。”沈峥讪笑一下，连忙把几个身材魁梧的保镖叫来，然后托住方元的脚，把他平安顺利地接了下来。

　　“谢了。”脚踏实地，方元也觉得一阵安稳。

　　借这个机会，沈峥忍不住悄声问道：“方师傅，刚才是？”

　　“候鸟迁徙，恰好路过。”方元随口道：“突然冒出来一大群鸟，也差点没把我吓得从梁上摔下来。”

　　“是吗？”沈峥压根不信，但是看到方元不愿多说，他也不好多问。但是以他的见识，却是知道刚才的动静，分明是山脉龙气归位引发的震荡。在他的印象之中，能够引发龙脉气机震动的，绝对是非常厉害的大风水师。

　　“果然是来对地方了，没有找错人。”沈峥眼中浮现欣然之色。

　　“阿元。”

　　与此同时，方元父母，以及大姨一家人，也纷纷涌了下来。望着厅墙上的横梁，大家欲言又止，不知道该从哪里说起。

　　大家真的很好奇，树干主梁分量可不轻，刚才还要七八个人才抬进来。可是才一会儿的工夫，就让方元给架到墙上了，他哪来这么大的力气？

　　对于大家的疑问，方元也算是心知肚明，不过也没有立时解释，只是笑道：“大表哥，过两天找人把屋顶重新盖回去吧。”

　　“……好。”大表哥愣了一愣，又急忙点头。

　　“为什么要盖屋顶？”方父忍不住问道。

　　方元稍微迟疑，就招手道：“大家跟我来。”

　　“去哪？”众人不解，不过还是跟着方元离开了宅子，然后来就到了坪前的山崖边上。从这里往下打量，底下就是清澈碧蓝的大潭。

　　“咦。”

　　低头打量一眼，众人惊讶的发现，庞大的鸟群虽然已经飞走了，但是还有十几只燕子留了下来，就在清潭上空掠飞。

　　一只只燕子在平静的潭面掠过，矫健的身姿倒映，很有画面感。

　　此时，方元开口问道：“大姨，爸妈，你们知道外公当年为什么要在这里修筑住宅吗？”

　　“这个……”大姨和方母茫然摇头，她们从来没有思索过这个问题，自然回答不上来。不过仔细一想，这的确有点儿奇怪。

　　毕竟山下村庄地势平坦，非常适宜安居乐业，但是方元的外公却偏偏要在山上建房子。一上一下之间，出行多少有些不便。所以整个村子在山上建宅的，排除寺院不算，也就他一户人家而已。

　　相比之下，还是沈峥看出一些端倪来了：“因为此地有风水福址。”

　　“风水福址？”其他人又是一愣。

　　“没错。”方元赞许一笑，轻轻点头道：“如果我没有看错，龙潭村与龙燕村，这两地的阴阳气脉交汇之所，就在这座山上了。”

　　方元这话，其他人听得迷迷糊糊，不明觉厉。倒是沈峥眼睛发亮，急忙问道：“这是显而易见的事情，想必穴心正在宅中厅堂坟茔。不过这风水福址，到底是什么名堂，我却有些稀里糊涂了，还请方师傅指点一二。”

　　“名堂自然有。”方元坦言道：“这叫回燕归巢之势。”

　　“龙燕村，回燕归巢……”沈峥若有所思，然后连忙打量附近的山形地势，顿时恍然大悟道：“山村左右两边山脉扁平，的确犹如燕之双翅啊。”

　　“确实如此。”方元淡笑道：“不过这个形局，也没有那么简单。”

　　“怎么说？”沈峥一怔，自然好奇追问起来。

　　方元一笑，反问道：“沈老先生，你觉得回燕归巢之势，点穴之时，应该是以燕为准，还是以巢为的？”

　　“当然是巢。”沈峥不假思索道：“燕子归巢栖息休眠，就好比人回家中安居乐业，这才是大吉大利。”

　　“这话对，也不对。”方元摇头道。

　　“对，也不对？”沈峥懵了，迷惑不解道：“什么意思？”

　　“正常的情况下，巢是穴心，这是正理。”说话之间，方元顺势一指，淡声道：“比如说山上的龙潭寺，就恰恰建在巢穴之中。”

　　“什么？”沈峥骇然道：“怎么会这样？”他一直以为，方元外公的坟茔，就是这个风水福址的穴场呢，谁知道竟然不是。

　　“为什么不可能。”方元笑道：“毕竟先有寺院，才有我外公的家。所谓天下名山僧占多，和尚也精通风水之术，开基立寺的时候，自然要为自己挑选一块风水福址。”

　　“可是，可是……”沈峥惊疑道：“宅中之坟，又是怎么回事？”

　　刚才动静那么大，更是他亲自经历，察觉了其中生气蓬勃的迹象。诸多征兆已经表明，宅中坟茔才是风水福址的核心呀。

　　可是方元居然说，这里是回燕归巢形局，而山中寺院所在，就是燕巢。沈峥仔细打量，发现方元也没有说错，寺院位置地势的确有些凹陷，看起来的确像是一个大窝。寺院就建在窝中，藏风聚气，深受福泽，难怪传承千年而香火不断。

　　惊疑之际，沈峥忽然灵光一闪：“方师傅，难道说这里也是双穴形？”

　　沈峥暗暗琢磨，觉得洛家不大的海岛，都有三穴同形的奇观，那么这里有个双穴形地，也不算多么稀奇吧。

　　“不是，这个风水福址，真穴只有一个。”方元摇头道：“剩下的都是假穴。”

　　“假穴？”沈峥一惊，忽然反应过来：“方师傅刚才说了，在正常的情况下，巢是穴心，这是正理。那么说来，是不是有反常的情况？”

　　“对了。”方元直言不讳道：“回燕归巢，也有真巢假巢之分。非常不幸，龙潭寺点中的位置，不过是假巢罢了。”

　　“原来如此。”沈峥恍然笑道：“证穴之难，果然是难于上青天，稍有不慎，很容易失之毫厘，谬以千里。”

　　听到这话，方元又笑道：“怎么，沈老觉得，我外公宅子，就是真巢了？”

　　“难道不是？”沈峥一愣，感觉有些晕。

　　“如果这个地方是我堪舆定穴的，我也很乐意顺水推舟，直接偷懒点头称是，以便掩盖其中的真相。”方元叹声道：“不过想到这是我外公的杰作，我就多说几句吧，省得以后有人看到这里是回燕归巢之势，又不懂其中的奥妙，就觉得我外公水平不行，点了错穴。”

　　“奥妙？”沈峥愣住了，旋即肃然道：“愿闻其详，请方师傅多多指教。”

　　沈峥是明白人，自然知道对于风水师来说，详细评点一个形局的风水，实际上就相当于在“泄露天机”，很多人不愿意为之。

　　所以普通风水师在谈论风水的时候，总是喜欢云笼雾绕，含糊其辞。逢人只说三分话，自己保留七分，有故弄玄虚的嫌疑。

　　毕竟在他们看来，什么都说明白了，失去了神秘感，说不定顾主就没了对风水师的敬畏之心，他们以后怎么混吃混喝啊。

　　当然，沈峥更加清楚，对于实力高明的大风水师来说，从来不介意剖析风水形局的奥妙。因为他们十分自信，就算把风水形局完全剖析明白了，顾主只会叹服他们的实力，绝对不会有其他的心思。

　　这也是事实，毕竟不明觉厉，心中肯定生疑。但是什么都说清楚了，就好像学渣聆听学霸解题的过程，心中多半会产生“我怎么没有想到”之类的心理，明白了其中的差距，然后更容易得到由衷的赞叹。

　　此时，方元公允道：“说起来，当初寺院开基立寺的时候，也未必是他们的实力不行，才点了假巢为穴。或者这也是无奈之举，在真巢不堪大用的情况下，只能退而求其次了。”

　　“真巢不堪大用？”沈峥惊声道：“为什么？”

　　“真巢就是底下的大潭啊。”方元轻叹道：“你说能在潭中建寺么？”

　　“什么，大潭？”沈峥呆若木鸡，真是万万没有想到。

　　“这也不奇怪。”方元示意道：“你看，燕形山脉，展翅回旋，环抱而来，分明是要投落大潭之中。这也是为什么，现在潭面上还有十几只燕子留恋不走的原因了……”


第504章 催发之法！

　　“燕子眷恋不走，这也算是征兆。”

　　这个时候，方元解释道：“或许在建寺之前，这里已经盈满潭水了。大潭是本地的生命水源，当年的和尚再怎么想证点真穴，也不敢冒天下之大不韪把潭水排干建寺吧。所以发现旁边有余气融结的假穴，只能就在那里立寺了。”

　　“……有道理。”沈峥点了点头，又迟疑道：“那么宅中的坟茔，又是怎么回事？”他很不理解，既然真穴在潭中，刚才又怎么会有这样大的动静，以至于万燕来朝。

　　“这个简单。”方元直言不讳道：“风水轮流转，明年到我家，这一句俗语，想必沈老应该不会陌生吧。”

　　“自然。”沈峥心中一动，惊讶道：“方师傅是想说，经过千百年的变化，回燕归巢之势已经发生了改变？”

　　“没错。”方元毫不犹豫点头：“回巢之势空置久了，气脉自然发生偏移。回燕逐渐变成了飞燕，或许再过几十上百年，飞燕就彻底成型，展翅遨翔。”

　　“飞燕之势。”沈峥若有所思：“好像意境更胜回燕一筹啊。”

　　“这是肯定的事情。”方元微笑道：“飞燕掠空遨游，这是一个上升的过程。也就是说，只要点中了已经偏移的真穴，百年富贵可期。”

　　“我外公当年，就是察觉了其中的气脉变化，这才迁居山上，打算为后代谋一场富贵。”说话之间，方元无奈笑道：“问题是，我外公当年病重得厉害，有些细节交待不清楚，以至于布置功亏一篑。直到刚才，我才重新补全了。”

　　“啊？”众人一听，又惊又愣，十分迷糊。

　　“怎么功亏一篑了？”沈峥十分好奇。

　　“飞燕之势，一飞冲天，如果没有镇物，很容易发生聚气而散的情况。”方元解释道：“所以我外公当年，这才在宅中立坟，但是……”

　　方元瞄了眼母亲，苦笑道：“但是临终时没交待清楚，家人觉得坟茔就应该顶天立地，所以把屋梁给拆了。这一拆，自然散气了。”

　　沈峥一听，顿时恍然大悟，脸上浮现一抹潮红：“所以方师傅重新安梁之后，立时把散逸的气稳固下来，才会引发刚才的异相。”

　　方元一笑，算是默认了，然后他转头道：“大表哥，外公宅坟风水已成，不出意料的话，恩荫之力很快在我们两家应验。不过也需要一段时间酝酿，可能是两三年，又或者是四五年，才会慢慢彰显出来。”

　　“但是我有催发之法，能够立竿见影显现效果，你要不要试试看？”方元好心提醒道：“当然，这事需要有一点胆量，才敢去做。”

　　“呃？”大表哥眼中有些茫然。说实话，今天发生的事情，已经有些颠覆他的三观了，直到现在，他还有点浑浑噩噩，没能彻底搞清楚状况。

　　先是女儿婚变，接着施人杰回来了，说是要报恩，谁知道居然是忘恩负义的白眼狼，之后沈峥来访，说他的小表弟竟然是风水师，最后更发生了十分离奇的事情……

　　一个上午时间，一桩桩事情纷至沓来，一波接着一波，让他应接不暇。一时之间，大表哥自然蒙了，思绪都有几分凝滞。

　　当然，大表哥懵懂，大姨却十分清醒，闻声连忙道：“阿元，一家人不说两家话，你有什么事情就说，他要是能做，绝对不会推托的。”

　　“其实这事也简单。”一边说着，方元手中一抖，把赶山鞭举起来，直接指向底下大潭的一个位置，然后目光有几分冷意：“大表哥你拿着外公留下来的这件东西，再潜到潭底，对准那个地方刺下去。”

　　“之后可能有一些特殊状况发生，但是你不要怕，也没什么危险，最多是有些水压冲撞，只要坚持一会儿，一切就风平浪静了。”

　　方元说得轻松，其他人却不明白这样做有什么用意？

　　“啊。”

　　就在这时，沈峥好像想到什么，顿时惊叹道：“方师傅，你真是用心良苦啊。尽管回燕归巢之势已经转移，潭中的真穴也变成了假穴。但是多年的积累犹在，只要以法器刺穿破去，那么穴中之气自然散发出来，的确是催发之妙法。”

　　说话之间，沈峥很羡慕的看了大表哥一眼，受穴中真气熏陶渲染，就相当于是气运加身，接下来几年之中，肯定是做什么事情都顺风顺水，可谓是运来天地皆同力，事事如意，心想事成，没有丝毫的波折。他也曾经有过类似这样的体验，才更加明白这种气运加身的好处。

　　大表哥虽然不太懂，但是看到连沈峥这种很有身份地位的人，都露出了羡慕的表情，就知道做这件事情，绝对是有利而无害。当下也不用大姨催促，他马上就答应了下来。

　　不过拿起赶山鞭的时候，大表哥也十分惊奇：“这东西，就是刚才那块铁？”

　　“是啊。”方元笑道：“这事回头再说，大表哥你还是先下去忙吧。”

　　“好。”大表哥立即点头，然后转身就一跃而下。

　　方元一惊，定神再看，只见大表哥动作娴熟，在空中舒展身体，表情轻松惬意，好像经常做这种事情。几秒钟之后，只听扑通一声，大表哥就没入潭中，却没有多少水花溅起。

　　此时，大姨才解释道：“你表哥小的时候，经常来这边玩水，还在你外公家里住了好些年。唉，可惜他没有你的天赋，你外公教他的东西，他根本记不住。”

　　“……幸好有你，如果知道你没有辜负他的遗志，学有所成。你外公在天之灵，想必也十分欣慰。”

　　“呃！”方元愣了愣，感觉大家好像误会了什么。

　　不过看到伤感的大姨，以及父母哀思的表情，他明智的闭上了嘴。算了，误会就误会吧，免得他还要费心解释，自己是怎么突然懂风水之术的。

　　与此同时，沈峥脸上浮现恍然之色，轻声自语：“家学渊源，再加上有高人暗中指点，难怪年纪轻轻，就有这般大成就……”

　　这话声音轻微，大家本来就没怎么听清楚，况且这个时候，大表哥也在潭下大叫起来：“是这里吗？”

　　“向左偏移一点……再过去一点……”方元纠正道：“很好，差不多了……就是这里，你用力刺下去吧。”

　　适时，大表哥潜到了清澈的潭底，然后不断的调整赶山鞭，很快就选定了位置，正准备按照方元的吩咐，狠狠用力刺进去。

　　就在这一瞬间，一个惊恐万状，魂飞魄散似的声音传来：“住手，快住手！”

　　众人闻声望去，只见在树林一侧，九灯和尚连滚带爬似的跑了过来。看来，他应该是在附近窥探许久了。这也正常，毕竟这边动静太大了，他没有理由不知道，自然要来看看。

　　不过也不知道为什么，这时他竟然不惜暴露自己现身了。

　　此时此刻，九灯和尚一脸惊慌之色，跌跌撞撞的跑来，心急火燎叫道：“不要刺，不能刺啊，刺了会有大祸的。”

　　“什么？”大表哥一愣，手上的动作就停了下来。

　　“别听他的，赶紧刺。”方元催促一声，然后冷笑道：“贼秃，现在知道急了？我刚才就说了，如果你在我外公坟前磕头赔罪，那么我还能原谅你一回。可惜你不反思己过，反而继续信口雌黄污蔑我外公。既然你不仁，那么休要怪我不义。”

　　方元哼了一声，随即挥手道：“大表哥，听我的，刺下去，出了事我担着……”

　　“不要啊。”九灯和尚惊急之下，慌声道：“我愿意磕头，我愿意赔罪。千万不能刺，这一刺下去，千年古寺的气运，就要断了。”

　　“施主，凡事好商量。”九灯和尚哀求似的说道：“这一刺，不仅断了一寺的香火，恐怕也要殃及附近村民的生活啊。”

　　这倒是不假，毕竟旁边村子的经济发展，很大程度上就是依赖寺院的带动。如果龙潭寺的香火断了，村子估计就要被打回原形。

　　说到这里，九灯和尚也觉得这是倚仗，当下又恢复几分底气，斥责道：“你们为了一己之私，罔顾多数人的利益，不怕遭受报应么？”

　　大姨一听，顿时有些犹豫，小声道：“阿元，要不算了。大家都是乡里乡亲，如果真有什么影响，就不要什么催发了。三五年时间，我们也等得起……”

　　“大姨，你别听他瞎扯。”方元嗤之以鼻道：“他这是在假仁假义，明明是自己占了村子的气运，还反过来倒打一耙，简直就是贼喊捉贼，死不要脸。”

　　“什么意思？”其他人自然不解。

　　“你们真的以为，他真的在意村民死活么？”方元眼中充满鄙夷之色，直接拆穿九灯和尚的用心：“看寺院的扩建趋势，我就知道了，他肯定打算把清潭纳入寺院的范围内。那个时候，寺院就可以独享这里的风水气运。不得不说，你的如意算盘敲打得很响嘛。”

　　“你……你……胡说！”

　　被人揭穿了秘密，九灯和尚自然有些慌乱，但是嘴上却坚决不承认：“你这是在污蔑，不负责任的抹黑……”


第505章 问心无愧

　　“几位领导，你们不能让他这样做呀。”

　　这个时候，九灯和尚眼睛一转，急忙拉拢同盟：“真让他们得逞了，他们家得了富贵，但是寺院和村民就惨了，肯定贫困潦倒，不得翻身……”

　　听到这话，一帮领导心里犯难了。对于风水之说，不管他们心里信不信，但是表面上肯定是不能信的。毕竟现在是新时代，要讲科学，风水是迷信，要摒弃。所以无论九灯和尚怎么叫嚷，一帮领导却不好表态。

　　“秃驴，事到如今，你还打算混淆视听么？”与此同时，方元冷然道：“一刺下去，破了寺院的风水，这倒是不假。”

　　“问题在于，这事对于村子来说，根本没有什么影响，甚至还能够沾光，分得一些好处。你说我们自私，实际上最自私的是你才对。你拦着不让刺下去，无非是存了独吞的心思。”

　　方元十分鄙视，然后叫道：“表哥，不要犹豫了，刺！”

　　“好，我刺。”大表哥闻声，立时一咬牙，握紧赶山鞭，再狠狠一扎。

　　“不要啊。”九灯和尚顿时哀嚎起来，比死了爹妈还要痛苦。

　　这一瞬间，众人连忙目不转睛的打量，只见大表哥刺下去之后，一切好像风平浪静，并没有什么特别的事情发生。但是几秒钟之后，平静的潭底突然卷起一个巨大的旋涡，然后无风起浪，瞬间把大表哥卷托而起。

　　“啵！”

　　刹时，一道水桶粗大的水雾冲起而起，就好像蘑菇云一样，把大表哥推到了空中，再重重的砸落下来。幸好这是水潭，潭中水源充足，浮力很大，抵消了不少重力，这才没有把大表哥摔死。

　　不过这个时候，大家注意力已经不在大表哥身上了，只见水雾喷起之后，就化成了迷迷濛濛的雨丝，在空中弥漫飘飞。

　　“啾啾，啾啾！”

　　须臾，几百只燕雀不知道从哪里扑飞而来，然后绕在潭面上盘旋飞掠，不时发出十分清脆悦耳的叫声，可知这些鸟儿的欢快之意。

　　不仅如此，在空中飞掠一会儿之后，就有燕子啄来了泥巴枝叶，然后就在潭边的山崖上搭建巢穴，看情形是打算在这里定居了。

　　“啵！”

　　在众人看得入神之际，冷不防又有一道水雾喷薄涌出，然后炸到了半空，再次化成了濛濛细雨散化开了。雨雾飘飞，那些鸟儿仿佛更加开心，再次飞掠盘旋，迎着雨雾翩跹起舞，这样的奇观，非常的罕见。

　　“等等，奇观！”一瞬间，有头脑灵活的领导目光一闪，心中一片火热：“这可是难得的旅游景观呀，要是能够保持，绝对是吸引游客的一大法宝……”

　　“啊啊，啊啊！”

　　在领导琢磨政绩的时候，一阵鬼哭狼嚎的声音，就在附近传了过来。

　　“怎么了？”众人恍惚清醒过来，顺势闻声而去，然后就呆愣住了，睁大眼睛，有点儿难以置信。只见这个时候，在龙潭寺方向，一帮和尚哭爹喊娘的四处逃窜。

　　不逃不行呀，因为此时此刻，也不知道怎么回事，寺院建筑突然塌陷了，然后摇摇欲坠，随时会倒下。发现这个情况，一帮和尚自然落荒而逃。

　　也需要庆幸，由于刚才的大动静，寺里的领导、香客什么的，都跑出来看热闹了。现在寺院这么一塌陷，倒也不至于有人伤亡。

　　不过看到一栋栋寺院，就是这样悄无声息塌陷倒地，最终化成了断垣残壁，这样的场面，更加让人震惊骇然，瞠目结舌。

　　一时之间，大家就好像在看一场无声的电影，眼睁睁地看着庄严华丽的佛寺殿宇，就这样莫名其妙的全部倒塌了。不对，好像并没有全部倒塌，似乎还有几栋建筑完好无损。

　　众人仔细打量，果然发现在一片废墟之中，却奇迹般地的存留下几间矮小破旧的房屋。细看之后，有人惊奇的发现，那几栋房屋竟然是寺院的原址。

　　几栋破旧房屋属于“古迹”，在寺院得到扶持开发之后，这些“古迹”就被保护起来，作为寺院景点的一部分，实际上却已经不再投入使用了。

　　然而没有想到，在新建成的佛殿屋宇倒塌之际，这些“古迹”却安然无恙，完好无损。这是偶然的巧合呢，还是必然的结果？

　　许多人暗暗揣测，看向方元的目光之中，充满了各种敬畏。

　　“……佛寺，我的佛寺。”此时，九灯和尚哀嚎起来，欲哭无泪。不过更多的是悔恨，如果不是他起了贪念，也不至于招来今日的大祸。

　　也可以料想，由于种种原因，在佛寺毁去之后，九灯和尚肯定不可能再得到县城领导的扶持了。他的雄心壮志，把龙潭寺打造成为全国著名寺院的野心，也在这一时刻被扼杀在萌芽阶段，注定夭折了。

　　多年的心血毁于一旦，这种揪心割肉一样的痛苦，让他连跳崖自杀的心都有了。

　　“这就是不守清规戒律，毁人姻缘，不修口德，信口雌黄的报应。”方元淡声道，自然不会有半点同情之心。毕竟有些人，根本不值得同情。

　　说话之间，方元招手道：“我们下去接应大表哥吧。”

　　在方元的招呼下，众人轻快下山，来到了潭边。与此同时，大表哥也在潭中爬上了岸，看他表情有些慌张，但是脸色红润的样子，就知道他没有大碍。

　　看到众人过来，大表哥有些兴奋道：“太刺激了，比直接在山崖上跳下来还要过瘾。”听这话的意思，好像有机会的话，他还想多尝试几次。

　　方元啼笑皆非，然后说道：“表哥，在今天之后，你的一切，不管是生活，还是工作，肯定很顺。不过也要切记一点，千万不要败了自己的好运。”

　　大表哥心中一凛，急忙问道：“哪点？”

　　“问心无愧。”方元认真告诫道：“堂堂正正做人，明明白白做事，己所不欲，勿施于人。像九灯和尚这样搬起石头砸自己的脚的事情，千万不要去做。”

　　大表哥呆了一呆，表情有些复杂：“我记得，外公常说这话……”

　　方元一愣，模糊的记忆一下子变得清晰起来，似乎在很小的时候，一个慈眉善目的老人就抱着他在潭边漫步，口中说的就是这一番话。

　　“表弟，我记住了，绝对不做亏心事。对了，这东西，还你……”大表哥严肃保证道，随之把赶山鞭递了过去。

　　方元本能地把赶山鞭接下，随之手腕无意识的一动，只听嘀答一声，九节长鞭顿时收缩起来，只剩下一截柄端。听到声响，他才清醒过来，然后转手把东西递回去道：“大姨，这件法器是外公的遗物，你收好。”

　　“这是你的。”大姨摇头道：“是你外公特意留给你的，还是你拿着吧。”

　　“是啊，我们留着也没用，不懂使唤……”

　　在几人的劝说下，方元转念一想，也随之收了起来。

　　毕竟类似赶山鞭这种顶级法器，平时收藏妥当，不露丝毫风声还好。一但被人知道了，怀璧其罪，肯定容易让人觊觎。这样的好东西，连他也有点动心。

　　东西留在大姨家里，的确有些不安全。出于这样的考虑，再加上一点私心，方元就半推半就的收下了。

　　此时，看到四周杂乱的场面，方元轻声道：“我们回去吧，有什么事情，回家再慢慢说。我琢磨着，你们肯定有一肚子的疑问想要问我。”

　　一帮人纷纷点头，事情已经了结，当然是走为上策。

　　就在这时，沈峥忽然笑道：“方师傅，那件事情，你还没有给我答复呢。”

　　“什么事情？”其他人一愣，颇有几分好奇。

　　然而，方元置若罔闻，步伐却不停留，继续前行而去。

　　沈峥见状，立时笑了，自言自语道：“这是默认的意思么？不当面承认，是怕落人口实，还是在考验我的诚意？”

　　稍微沉吟了下，沈峥就把随行秘书招来，轻描淡写道：“从现在开始，我不希望听见仁杰公司的存在。”

　　“是。”秘书郑重点头，立即按照吩咐行事。

　　从方元沉默不语，再到秘书拨通电话把沈峥的指示传达下去，在万里之遥的他乡国度，立即发生了一场没有任何悬念的商战。碾压、粉碎，毫无还手之力。

　　不久之后，施人杰收到消息，当场昏厥过去，等他好不容易醒来。一切已经尘埃落定，他只能抱着悔恨交加的心情度过余生……

　　在偶然的情况下，方元知道了施人杰的遭遇，只是一笑置之，自然不会觉得他可怜，反而觉得纯粹活该。忘恩负义的人，就该有这样的下场。

　　不过那是后话了，这个时候众人回到了大表哥的家里，望着举行一半就被迫中途取消的婚礼现场，却也没有人在意了。

　　相比之下，大家更加关注方元的事情。不过想问的太多了，他们也有一种纵有千言万语，却不知道应该从何说起的感觉。

　　所以当方元摆出了，你们有事尽管问，我知无不言，言无不尽的神态之时，不管是他的父母，还是大姨一家人，反而没人开口询问。

　　霎时，客厅十分安静，好久之后，大姨才打破了沉寂，开口问道：“大家饿了没有，要不先吃饭怎么样？”

　　“好呀，好呀，先吃饭去……”


第506章 随便刷

　　一听大姨说要开饭，旁边众人纷纷点头，去炒菜的炒菜，去刷碗的刷碗，反而把方元给忽略了。用他父母的话来说，就是儿孙自有儿孙福，儿子学了本事，不用担心他以后饿死，做长辈的为他高兴就是了，何必问那么多为什么。

　　面对这种放养式的父母，方元不知道是该哭，还是该笑。

　　总而言之，相对方元成了风水师的事实，一帮长辈更加关心他交到女朋友了没有，打算什么时候结婚，几时要孩子？

　　一番轰炸下来，方元感觉自己快晕了，连忙找了个借口落荒而逃。当然，理由肯定是合情合理，不然他也脱不了身。

　　片刻之后，方元重新来到了客厅之中，慢条斯理的烧水沏茶，等到茶好了，才开口道：“这是名副其实的粗茶，希望沈老先生不要介意。”

　　“怎么会，粗茶正好，更解渴。”沈峥举杯开怀畅饮，笑容满面道：“我可没有方师傅想象中的那样精细娇贵。”

　　“也对。”方元轻轻点头，比较认同。但凡是白手起家的大豪，每个人都有自己的风格脾性，不过无一例外，肯定是吃得了苦，几经沉浮之后，才有今时今日的地位。

　　方元很佩服这样的人，却也最不想和这样的人打交道。因为他们能屈能伸，为了达成目的，可以放足了身段来求你。方元自知不是铁石心肠，估计狠不下心来拒绝。

　　沈峥也应该是有备而来，已经完全摸透了方元的弱点，一举一动，只会让他心生好感，真心是厌恶不起来啊。

　　方元摇头叹气，无奈道：“说吧，你到底想我帮什么忙？”

　　谈到了正事，沈峥的表情一正，踌躇道：“方师傅，这事有点儿复杂，一时之间，我也不知道从何说起，要不你随我去一趟怎么样？”

　　“我现在没空呀。”方元耸肩道：“反正中秋这段时间，我肯定不会去哪的。如果你的事情很急的话，那我就帮不上忙了，你另外找人吧。”

　　方元巴不得沈峥心急，等不了呢。不过让他失望了，听见沈峥连忙道：“这事不算急，我可以等。那就说定了，在中秋之后，我再来接方师傅。”

　　“不用来接我了，你说个地址，我自己去吧。”方元随口道，从来不会自视甚高摆架子，非要讲究什么排场。

　　“这怎么行，到时我会来接方师傅的。”沈峥笑呵呵道：“其实晚几天也没关系，恰好可以帮方师傅办理护照。”

　　“护照？”方元愣了一愣：“好端端的，办理护理做什么……”下一秒，他就反应过来，惊愕道：“等等，你是让我出国？”

　　“是啊。”沈峥眨了眨眼，解释道：“就在南洋，不算多远……”

　　“都出国了，还不远呀。”方元忍不住挠头：“我长那么大，从来没有离开过国境一步，就怕各种不适应。”

　　“所以有机会的话，方师傅应该出去走动走动。”沈峥撺掇道：“虽然国外的风光景致，未必比得上国内，但是不同的异域风情，也别有一番滋味。”

　　“……我考虑一下。”方元沉吟起来，尽管这事有点儿仓促，但是仔细一想，他也有点儿动心。毕竟出国旅游一趟，增长见闻，估计是许多人的人生目标之一。

　　方元自然也有类似的想法，现在机会就摆在眼前，貌似是食宿全包，又不用自己掏钱，这样的好机会，似乎不能错过……

　　在方元思索的时候，沈峥以为他怕麻烦，又急忙道：“方师傅放心，你只要正常办理好护照就行了，其他事情不用多管，到时我会派专机接送，起飞之后直达目的地，不会花费多少时间的……”

　　“专机。”方元心中暗叹，果真是土豪。

　　想了想之后，他就“勉为其难”似的点头道：“好吧，沈老这样说了，我也不好不去。不过事先说好，如果我解决不了问题，你可不能把我扔在国外，让我有家归不得。”

　　“不会，怎么会。”沈峥连忙摆手，也不敢啊。

　　到了他这样的年纪，有了深厚的阅历，自然明白风水不是万能的，风水师调理风水更加不可能百分之百成功。有时候风水成败，往往需要一定的运气。

　　特别是大结作，大风水形局，再厉害的风水师，也未必能够掌控驾驭。所以沈峥也早就习惯了成之我幸，败之我命的情况。

　　“这个我懂，不管成不成，都非常感谢方师傅的援手之恩。”沈峥由衷道，他非常清楚，由于一次调理风水不成功，就对大风水师不敬，那是十分愚蠢的事情。

　　相反，沈峥乐意在大风水师发生失误情况的时候去雪中送炭，毕竟锦上添花不及雪中送炭给人的印象深刻呀。毕竟对于大风水师来说，一时的失败不代表永远失败。只要风水结作成功一次，就足够让人受用无穷了。

　　“你明白就好。”此时，方元点头道：“那就这样说定了，过几天你再来接我。至于现在，先去吃饭……”

　　在方元的招呼下，沈峥欣然前往餐厅，吃了一顿对他来说，肯定是不怎么美味的午餐。不过他却不以为意，反而吃得十分开心，直到午餐结束，这才告辞而去。

　　不久之后，方元一家人，也从大姨家离开，踏上回家的路。路上，方父开口问道：“刚才那个大老板，专程来找你看风水的？”

　　“对。”方元老实点头。

　　本来他还想着，父母会从这里着手，顺藤摸瓜往上打听的时候，却听见母亲饶有兴趣的问道：“他肯定很有钱，请你看风水，报酬应该不少吧？”

　　“呃……”方元一愣，随即笑道：“肯定不少。”

　　“能有多少？”方母来了兴致，猜测道：“有十万吗？”

　　“十万……”方元表情古怪道：“少了。”

　　“那二十万？”方母试问道。

　　“这个……”方元想了想，直接把钱包掏出来递去：“大概是这么多。”

　　“什么？”方母有点莫名其妙，一个钱包能塞多少钱？

　　不过当她把钱包接过来，再顺势翻开的时候，整个人就呆了一呆。因为钱包之中，的确没有多少钱，但是却塞夹了一张张精致漂亮，散发出璀璨光芒的银行卡。

　　“这是？”方父瞄了一眼，心头顿时一颤：“钻卡？”

　　“是啊。”方元点头道：“每次完工，他们就给我塞一张卡。本来昨天我就想和你们说了，但是不知道怎么开口。不过现在你们知道了，那也不用我再解释。反正卡都在这里，你们拿着吧，买房也好，旅游购物也行，随便刷！”

　　方母小心翼翼把一张张钻卡抽取出来，望着绚烂的光芒，目光也有几分迷离。不过很快她就清醒过来，眨眼道：“这些卡，该不会是空的吧？”

　　“怎么可能，他们丢不起这个人。”方元立时啼笑皆非：“再说了，我吃饱了撑的呀，拿一堆废卡玩。”

　　“这个难说。”方母喜笑颜开道：“谁知道你是不是好面子，特意收集了一堆没用的东西来哄我们。”

　　知道母亲是在说笑，不过方元还是诚恳道：“你拿去刷一下，就知道真假了。”

　　“你自己留着吧。”方母轻轻摇头：“我和你爸还能工作，不用你来养老。”

　　“就是。”方父点头道：“你与其直接给我们钱，不如带个女朋友回来……”

　　“又来。”方元抚额长叹，十分无奈。

　　总而言之，这一年中秋，又与往年一样，方元就是在幸福与烦恼之中度过的。在家里待了几天之后，护照也办下来了，他就辞别了父母，重新返回泉州。

　　顺利抵达机场，在包龙图的接送下，方元回到了海湾别墅。期间，他顺便提了沈峥的事，表示过两天会出国一趟。

　　“什么，你要出国？”包龙图又惊又羡：“不带上我？太不够意思了吧。”

　　“你想去也行呀。”方元无所谓道：“反正人家是专机，完全可以捎带上你。”

　　“你早说啊。”包龙图气结道：“现在哪还来得及办护照啊。”

　　“……不好意思，忘了。”方元表示歉意。

　　“滚，信你才怪。”包龙图翻起了白眼。

　　“真的。”方元解释道：“这几天，我在家里可谓是水深火热啊，浑浑噩噩的，哪里还想得那么多……”

　　“……辛苦你了。”包龙图十分理解，叹声道：“我觉得，再这样下去，大家肯定会患上回家恐惧症。”

　　“没那么夸张。”方元一笑，随即说道：“总之，我出国的几天，公司事务就拜托你了。”

　　“放心，你安心的去吧。”包龙图没好气道：“你不在更好，少了你的掣肘，就是我大显身手，大展鸿图的时刻。”

　　“我期待……”方元笑道，又在泉州待了两天，安排好了公司事务之后，沈峥的专机也在机场降落，恭候他的大驾。

　　接到电话之后，方元也不再迟疑，直接带上行李来到机场。通过了安检，然后在空乘人员的带领下，他顺利登上了豪华专机。

　　专机的各种奢华，就不必多说了，反正就好像是舒适套房一样，客厅、休息室、卫生间等等配置一律不缺，让人有宾至如归的感觉。

　　不过让方元感到意外的是，他并没有在专机之中看到沈峥，反而看到了一位美女……


第507章 身在云端

　　这个时候，方元登上专机之中，只见机内是豪华客厅的布置，其中坐了一位美女。一个二十来岁，身材苗条，双腿笔直修长，肤色很白，十分漂亮的美女。

　　乍看之下，方元愣了一下，脚步自然有几分惊疑。

　　“方先生，你好。”与此同时，那个美女站了起来，笑迎道：“我是宁曼，你的随行助理，也是翻译。”

　　“哦。”方元释然，轻轻点头，客气道：“你好，接下来一段时间，就要麻烦你了。”

　　“不敢。”宁曼眼眸泛出一丝好奇之色，恭谨道：“沈会长本来想一起过来的，但是临时有事不得不更改了行程，让他让我向方先生致歉，说是等你去到了，再给你赔罪。”

　　说这话的时候，宁曼也十分惊诧，不明白以沈峥的地位，为什么要对一个年轻人这样的……尊敬。没错，是尊敬，已经不属于客气的范畴了。

　　“或者说，他是传说中的权贵后裔？”宁曼心中揣测，一双明媚的眼睛波光流盼，色泽有点儿微褐，也暴露了她外国人的身份。

　　此时，方元摆手道：“没关系，他是大老板，琐事缠身，十分正常。”

　　反正有专机接送就好，至于沈峥来不来，方元也无所谓。在说话之间，他就在宁曼的引请下，走到机舱坐好，系上了安全带。

　　片刻之后，飞机顺利启航，直接划破云霄而去。

　　等到飞机在空中稳定下来了，就可以做其他事情了。当然，毕竟还是在飞行状态之中，悠闲娱乐的活动有限，方元干脆看书。

　　这一趟回家，方元把外公遗留下来的风水书带在身边，只要有时间就阅读研究。几天下来他也觉得受益匪浅，更加肯定外公大风水师的身份。其中一些心得笔记，甚至还有他外公当年堪舆风水的案例。一字一句，都是心血结晶，沉甸甸的经验总结……

　　发现方元看得十分入神，不像是在装模作样，旁边的宁曼自然十分好奇，忍不住轻瞄了一眼，然后就懵了。作为一个翻译，她肯定是精通两国语言，听说读写，这是基本功。

　　然而这个时候，宁曼看了一眼，发现方元手中书籍的文字，一个个分开她肯定很明白，但是一组合起来，就不知道是什么含意了。不过就算不明白其中的意思，但是她从一些特有的名词，也知道这应该是风水书籍。

　　“风水书……”宁曼更加惊讶，不知道方元是风水师，还是单纯的风水爱好者。她下意识的觉得，应该是后者的可能性更大。

　　毕竟作为亲信之一，她可是知道，沈峥笃信风水，平时也爱看风水书籍，但是平时交往的风水师之中，肯定没有方元这一个人。

　　宁曼猜测片刻，眸光一闪，也放弃了：“算了，到底是什么身份，迟早会知道的。反正做好自己的事情，也算是对得起这份工资了。”

　　带着这样想法，宁曼也随之收回目光，取出一本时尚杂志消磨时光。

　　一时之间，机舱安静了下来，飞机平稳飞行，顺利离开了国境，在好久之后，就在异国他乡的机场降落下来。

　　适时，宁曼微笑道：“方先生，到了，我们下去吧。”

　　“嗯。”方元微微点头，就跟着宁曼下了专机。也没等他看清楚机场的情况，一辆豪华加长型轿车，就缓缓开来停在两人的前面。

　　宁曼与司机交流两句，就回头笑道：“方先生，沈会长还没有回来，他让我们先把你送到酒店安顿下来，晚上他再亲自给你接风洗尘。”

　　“也行。”方元随意道，既来之，则安之，客随主便就是了。

　　接下来也不必多说，方元和宁曼直接上车，然后在司机的载送下，慢慢离开了机场，再在城市中飞快穿梭。

　　方元坐在车厢内，忽然开口道：“让他开慢点。”

　　“呃？”宁曼一怔，随之反应过来，知道方元这是要趁机浏览城市景观，当下连忙吩咐司机放慢速度。

　　司机从善如流，车子的速度一滞，也让方元看得更加清楚，只见街道的两边，除了一些常规的高楼大厦以外，另外还有许多充满了异国情调的民宅。

　　方元左顾右盼，虽然只是走马观花的浏览而已，但是也觉得没有白出国，见识了这么多有别于国内风格的建筑，也算是不虚此行了。

　　当然，方元也决定了，等安顿下来之后，一定要抽一些时间，仔细研究其中的布局构造，触类旁通之下，说不定能够增加自己的设计灵感。

　　真正的大设计师，肯定是采百家之所长，融会贯通，变成自己的东西。难得出国一趟，他自然不会错过学习的机会。

　　不过，方元的表现，又让宁曼生疑了，感觉到很困惑。怎么看情形，方元好像是第一次出国的样子，不像是权贵子弟，难道是自己猜错了？

　　在宁曼惊疑之际，车子慢慢穿过宽敞的街道，然后朝一座山上进发。

　　片刻之后，车子就在山顶上停了下来。方元透过车窗一看，惊讶的发现山顶上有一片豪华奢侈的建筑，金碧辉煌，富丽堂皇，仿佛王宫。

　　车一停下来，就有服务员轻快而上，直接提了行李引路。

　　看来，沈峥已经将一切安排妥当了，方元也乐得轻松，在宁曼的引请下，慢步走进了宫殿式的建筑之中。这个时候，他也看清楚了，所谓的宫殿，实际上就是华丽的酒店。

　　酒店的装潢，尽显奢华之色，水晶吊灯，白银灯具，甚至连地面的砖块，都好像在用黄金铸成，泛出璀璨迷人的光芒。

　　方元的房间，就在酒店的顶层，坐着电梯直上，几分钟就到了。不出意料的话，应该是总统套间之类，反正布局摆设，也是十分舒适豪华。

　　不过走进房间之后，他却感觉有点儿心惊胆战。只见套间会客厅窗帘敞开，整整一面墙掏空了，镶上了十分精致的水晶。这是落地大窗，不算多么稀奇。

　　问题在于，酒店建在山顶，恰好是在悬崖边上。另外方元入住的房间，更是在酒店的顶层位置，现在他走了进去，目光落地大窗看了出去，腿脚就觉得有些软了。

　　一眼望下，方元就感觉自己犹如置身于云端，一片片白朵，真的就挂在空中，在云端的下面，则是火柴盒大小的房子、车辆。他有点恐高，看了一眼就不敢再看了，急忙收回目光，在旁边的沙发上坐下来。

　　“方先生，你先稍等，晚上沈会长就过来。”此时，宁曼微笑道：“当然，沈会长也吩咐下来了，让你随便玩，在这里的一切消费，算他的。”

　　“哦。”方元倒是听出了弦外之音，顺口问道：“这里有什么好玩的？”

　　宁曼浅笑道：“酒店旁边，就是一个著名的大赌场，二十四小时营业。”

　　“赌场？”方元眉头一皱，立即摇头道：“我不赌。”

　　作为新世纪好青年，方元也有自己的底线，反正赌与毒，他是绝对不沾的。沾了这两样，很容易毁了自己一生。

　　听到这话，宁曼的笑容之中也多了两分真诚：“不仅是赌场而已，另外还有各种歌舞厅、健身房、电影院、咖啡店，吃喝玩乐，各样设施俱全。对了，还有一些具有本国特色的艺术表演形式，十分热闹。”

　　“嗯，回头有空，我去看看。”方元点头道：“现在嘛，我先睡一觉。如果沈先生来了，让他叫醒我……”

　　“好。”宁曼点了点头，识趣退了出去，顺手把房门合上。

　　至于方元，直接走到卧室，然后扑到柔软舒适的大床，很快进入梦乡之中。不知道过了多长时间，他才悠悠醒来。

　　不过当他睁开迷蒙的眼睛，下意识的摸手机观看时间，顿时就愣住了。因为手机显示的日期时间表明，他貌似睡了一天。就算没有一天，起码也有十三四个小时。

　　方元见状，立刻怀疑是不是由于出国，导致时间有误差，但是马上就想到，抵达机场的时候，他就托宁曼把手机时间精校准了，没有理由出错……

　　“不会吧，睡了一天？”方元猛然惊起，最后一点睡意都消散了。这时，他拉开房间窗帘打量，却见外面晴空一片，朵朵白云悬挂空中，骄阳似火，确实是白天。

　　这种情况，足够说明他要么是才睡了一两个小时就睡，要么的确睡了一天。毫无疑问，第二个可能性更大。

　　一时之间，方元也觉得有些晕，拍了拍额头之后，立即跑去卫生间洗漱，顺便洗了澡，换上干净衣服才出门。

　　“贪睡误事啊。”方元忍不住摇头，也有点回味过来了。肯定是昨天坐了半天飞机，再加上来到异国他乡，由于时差不同，多少有些不适应。所以一躺下，身体就处于自动调节的状态，以至于睡了很久。

　　“昨晚沈峥应该来过了吧。”方元忖度：“看到自己睡得正酣，又不敢打扰……”

　　方元也理解，有求于人嘛，沈峥哪里敢叫醒自己。一边琢磨着，他就走到了隔壁房间，记得宁曼说过，她就住在旁边，有事可以找她。

　　“应该是这里吧。”方元走到门前，伸手就要敲门，冷不防一个人冒了出来……


第508章 围堵

　　“咔嚓！”

　　这个时候，方元才打算敲门，房门突然开了，走出来一个青年。

　　“啊……”青年走了出来，冷不防就看到有人举手，貌似要打自己，他立即惊恐大叫，身体瞬间就缩了回去，然后砰的一声把房门关上了。

　　“怎么回事？”方元愣了一愣，奇怪道：“我有这么吓人吗？”

　　方元摸了摸脸，很自然得出结论：“不关我事，是他胆小。”旋即，他露出迟疑之色：“不过，这里应该是宁曼的房间吧？”

　　“应该没错。”方元左顾右盼，在总统套房的隔壁，就只有这一间房了。

　　确认之后，方元也没有多想，直接伸手敲门。三长两短，笃笃的声响，十分清脆，颇有几分韵律。敲了几下，他就静静等候起来。

　　其实也没让他多等，敲门声才落下，房门又重新敞开了。不过这个时候，从房门冒出来的不再是青年，而是身材姣好，秀丽多姿的宁曼。

　　“&&&&￥$$###……”

　　宁曼一出来，就说了几句方元听不懂的话，随之她抬头一看，顿时呆了一呆，随之颇不自然道：“方先生，怎么是你……”

　　“为什么不能是我？”方元有些迷茫。

　　“不不不，我的意思是……”宁曼连忙摇头，定了定神之后，才露出一点笑容：“方先生，你终于醒了。”

　　说到这个，方元也有点赧然：“哈哈，不好意思，昨天实在太累了，一不小心，居然睡过了头。沈先生是不是来过了？你怎么不叫醒我，真是对不起他啊。”

　　“没事，没事的，沈会长说了，方先生昨天辗转万里，旅途疲倦，的确要好好休息。”宁曼连忙说道：“所以他才没有唤醒你，本来想等到方先生睡醒的，但是临时又有事，只能离开一趟。他说了，要是方先生醒了，立即打电话通知他，他会尽快赶过来拜见……”

　　宁曼才说着，刚才那个青年就在房间里冒了出来，表情怪异的看了方元一眼，又转头与宁曼说了几句话，似是在探问方元的身份。

　　此时，宁曼好像有几分恼怒，忽然拿出钱包，再在钱包里夹出一叠钞票，然后塞到青年的手上，顺手把他推了出去。口中还说了几句话，显然是打发他赶紧离开。

　　青年拿到钞票，立时喜笑颜开，二话不说，马上匆匆而去。

　　见此情形，方元表情有几分古怪，悄悄地瞄了眼宁曼，心里忍不住暗叹，国外的姑娘真是开放呀，居然还倒贴钱……

　　不过，女人的直觉十分敏锐，宁曼瞬间发现方元诡异的目光，感觉他好像是误会了什么，立即强颜笑道：“方先生，那是我表弟，一时无礼，请你不要见怪。”

　　“表弟……”方元释然，随即笑道：“是我敲门的时机不对。不说这个了，你联系一下沈先生，告诉他我醒了。”

　　“好！”宁曼连忙迎请方元进来，就顺势拨打电话。

　　方元坐了下来，目光微微扫过，发现这个房间的布置舒适，但是与旁边的总统套间相比，明显差了几个档次。

　　目光游移之间，方元就看到茶几上有一盘残剩茶点。一瞬间，他就觉得肚肠绞了起来，一股强烈的饥饿之意，汹涌澎湃席卷。

　　貌似昨天上了飞机，除了在空中吃了简单的午餐以外，然后抵达酒店，直到现在可谓是滴水粒米未进，饿了也很正常。

　　就在这时，宁曼也打完电话了，尽责转述道：“方先生，沈会长现在脱不出身，让我先带你在附近浏览参观一下，他中午就赶过来。”

　　“浏览参观就不必了。”方元摆了摆手，坦诚道：“我觉得我现在最需要的是填饱肚子，酒店有中餐提供吗？”

　　宁曼一怔，旋即嫣然笑道：“当然有，我带你去。”

　　方元连忙起身，然后在宁曼的带领下，从顶层乘电梯直下，很快来到一楼的餐厅之中。宁曼一边点餐，一边说道：“酒店每年都要招呼许多中国来的客人，所以干脆从中国本地请了一些厨师过来就职，你不用担心中餐的味道不正……”

　　“哦。”方元点了点头，随口道：“来这里旅游的中国人很多？”

　　“不……”宁曼放下菜单，轻声道：“是来赌的。”

　　方元眉头一皱，这才想起来，宁曼昨天就说了，酒店的旁边有个大赌场，据说是亚洲有名的大赌场之一。世界各地有许多人慕名而来，其中以中日韩三国赌客最多。

　　对此，方元不想评价，完全漠视才是最好的选择。不一会儿，饭菜端上来了，卖相极佳，就是不知道滋味怎么样。

　　方元举筷品尝，立时赞不绝口：“没错，就是这个味道！”

　　他以前，尽管从来没有出过国旅游，但是常听人说起，外国的中餐，那是经常改良变味了的，很贴近外国人的口味，中国人自己反而吃不惯。在出国之前，他就挺担心饮食问题，现在终于安心了。

　　“方先生觉得好，那就没问题了。”宁曼微笑道：“就怕方先生不满意，回头沈会长就该责怪我招呼不周了。”

　　“哈哈，怎么会。”方元笑道：“沈老爷子，很和善的一个人，不至于由于一点小事而大发雷霆之怒吧。”

　　“小事自然不会。”宁曼眼中有几分异色：“不过我看得出来，沈会长十分重视方先生，再三叮嘱我，务必好好接待方先生，不能有丝毫疏忽怠慢。”

　　“沈先生热情好客，让人受宠若惊啊。”方元不动声色道，继续享受美食。

　　宁曼笑了笑，不再试探了，反正推荐道：“方先生，尝尝这道具有本地特色的美食吧，这是经过中国厨师改良的，应该符合你们的口味……”

　　“哦，那尝尝。”

　　大半个小时之后，方元总算是吃饱喝足了，自然要饭后百步走，消化一下。宁曼也明白这点，颇有几分默契的引着他离开酒店，在外面参观浏览起来。

　　酒店建在高山顶上，不过山顶四周，不仅酒店一栋建筑而已。相反在酒店的旁边，另外还有一栋更加壮观的建筑。

　　不出意料，这栋建筑就是赌场了。方元顺势瞄了一眼，也没有多看，但是首先就注意到在赌场门口左右，分别摆了一只大石象。

　　大象应该是用类似汉白玉一样的石头雕刻而成，通体润白如雪，又以鎏金装饰，十分的精致漂亮。长长的鼻子高举起来，又有点儿弧度。一右一左两只大象鼻，就好像是人的双手张开搂抱，迎接四方来客。

　　乍看之下，方元心中一动，若有所思。看起来，两只大象，貌似有点儿特别呀。

　　“那就是赌场。”宁曼轻声道：“进去之后，里面的门窗全部封闭，然后开灯，二十四小时经营，让人不辨白天与黑夜。每年都有人在这时输得倾家荡产，然后从山顶上跳下去……”

　　“丧心病狂。”方元评价一句，不知道是在说赌场丧心病狂，还是在说赌徒丧心病狂，反正骂了以后，他也不多看了，转身就走。

　　宁曼轻快跟上，然后介绍道：“这里是云顶，有专门的观光索道，直达底下的购物街。在购物街上，有许多精美的工艺品、干制食品，方先生要去看看吗？”

　　“去。”方元点头道，难得出国一趟，也打算买一些东西回去寄给家人、亲戚朋友。

　　有了决定，两人就来到索道旁边，坐好系上安全带，然后索车就缓缓下降。这期间，人就悬挂高空之中，旁边就是一朵朵洁白无暇的云，非常的刺激。

　　此时此刻，方元憋了一口气，心脏剧烈的跳动，尽量平视不敢往下看。十几分钟之后，索车顺利降落下来，他站在街道上，却感觉脚步一阵虚浮。

　　宁曼已经习以为常了，并没有什么特别感觉，不过却细心的等候，等方元缓解不适。

　　过了两三分钟，方元才吐了口气，摇头道：“算了，回头上去，还是坐车吧。索车太高了，我有些受不了。”

　　宁曼一听，惊讶方元的坦诚之余，也歉意道：“方先生，不好意思，是我疏忽了，没有考虑到你的感受。”

　　“没事，是我逞强，想试试看……”方元才说着，忽然之间，有几个人倏地冲了过来，把他们围成一团。

　　方元吓了一跳，自然有些错愕。定神之后，他也看清楚了，只见几个人身上、手上，尽是密集的持饰、挂件，似乎是想向他推销东西。

　　事实也是这样，宁曼秀眉蹙了起来，一边伸手挡拦，一边小声道：“方先生，这些人想让你买他们的东西，不用理他们。”

　　方元点了点头，类似这样的场景，他也曾经在一些旅游景区遇见过，但是一般见他摆手拒绝之后，那些人就乖乖退开了。不像现在，不管他怎么板着脸摇头，几个人却十分“热情洋溢”，死缠烂打不愿意离开。

　　宁曼训斥了好几句，都不见管用，甚至被围堵得更紧了，让他们寸步难行。

　　“早知道宅在酒店看书算了。”方元深深皱眉，也有几分恼火，甚至产生了逆反心理，你们想让我买东西，我偏不买，大不了耗下去。

　　方元心里想着，忽然有人突破防线，抓了一大把挂饰悬挂在他面前。挂饰晃荡，叮咚叮咚的撞到他的额头上……


第509章 谁占便宜？

　　“哒”的一声，挂饰撞到额头上，方元感觉一阵坚硬冰凉。但是一股奇异的力量扑来，却硬生生把他的怒火憋了回去。

　　适时，方元退开一步，看向那个碰到自己的挂饰。乍看之下，他心中一动，随即伸手把那件东西抓在手中。旁边几个围堵的人见状，立时安静了下来，笑容满面……

　　方元冷眼一瞥，转头道：“问下他们，这件东西多少钱？”

　　“方先生，你不用纵容他们的。”宁曼连忙说道：“我叫人过来，把他们赶走。”

　　“算了，没必要置气。”方元随口道：“买一件东西，打发他们离开就行了。”

　　宁曼闻声，也有几分不虞之色，闷声与几个人交涉起来。纤细手指点了点挂饰，询问其中的价格。其中一人报价之后，她脸色顿变，怒形于色……

　　尽管方元没听懂，但是从宁曼的反应就知道，肯定是对方狮子大开口了。这一瞬间，他的脸色一沉，冷声道：“告诉他们，见好就收，不要得寸进尺。不然的话，大家一拍两散。”

　　宁曼点了点头，冷若冰霜的翻译起来。几个人面面相觑，最终另外换了个价格。

　　“多少钱？”方元问道。

　　“五百。”宁曼脸色也有点儿阴沉：“中国的货币。”

　　方元手掌抓了抓挂饰，稍微沉吟片刻之后，就露出多一事不如少一事的烦闷表情，直接掏钱道：“给他们，让他们滚开！”

　　钱一亮出来，瞬间就被人抽走了，随之几个人嘻嘻哈哈一笑，飞快消失在角落，估计又在寻找下一个目标。

　　“方先生，对不起，让你受气了。”宁曼闷声道，怏怏不乐。

　　此时，方元脸上的烦闷之色一扫而空，展颜笑道：“没事，毕竟到底谁吃亏，谁占便宜，还不一定呢。”

　　“什么？”宁曼一怔，迷惑不解。

　　“没什么。”方元笑了笑，把手中挂饰转了一圈之后，就塞到口袋之中，然后招手道：“走吧，继续逛街。”

　　“……好。”宁曼有些茫然，不过也记得本分，不好多问，专心带路。期间，她也收拾了心情，不时给方元介绍一些具有本土风情的工艺品。

　　“买买买！”一时之间，方元仿佛不差钱的土豪……呃，貌似这样说也没什么错。总之，他看中什么东西，直接付钱买下来。

　　才走了半条街，方元手上就是各种大包小包，他快提不动了，不得不雇一辆小车代步。不要以为只有女人购物疯狂，其实男人买东西更加干脆。买东西也不挑剔，只要东西不差，价格又合适，就直接掏钱了。

　　两人在街道一路扫荡下去，很快就到了尽头。方元倒也没有什么，宁曼却有几分意犹未尽的感觉。虽然说这一路上是方元在购物，但是讨价还价的却是她，这种侃价的乐趣，也颇让她沉浸于其中。

　　“方先生，其实旁边还有条购物街。”宁曼忍不住提议道：“要不去看看？”

　　“算了，买够了。”方元笑道：“再买，车都装不下了，也不好带回国。”

　　宁曼这才清醒，不好意思道：“是我欠考虑了，既然如此，那就回酒店吧，说不定沈会长已经赶过来了。”

　　“嗯。”方元轻轻点头，与宁曼上车，再让司机送他们到山顶酒店。

　　车子启动，在热闹繁华的街道上慢行，避开了川流不息的人群，再拐到另外一条行人较少的街道中，然后加快的速度。

　　就在这一瞬间，宁曼脸色突然一变，急忙叫了一声。方元一愣，然后发现车子急刹车，瞬间停了下来。

　　“怎么了？”方元有点莫名其妙。

　　宁曼轻咬嘴唇，随之咔嚓拉开车门下去，这才回头道：“方先生，我有点急事要处理，你先回酒店吧。”

　　说话之间，宁曼带着几分急怒之色，匆匆忙忙朝一个方向而去。

　　方元迷惑不解，顺势看了过去。第一眼，只见一切正常，没有什么特别情况。但是他多看了两眼，视线不经意往上一台，就赫然发现在一栋平房的楼顶天台上，一个人正被一帮人围起来拳打脚踢。

　　“咦？”方元乍看，就想到报警，打110，但是转念一想，这里又不是国内，报警电话未必是这个。最重要的是，他目光锐利，看得十分清楚，被众人殴打的那个，刚才也见过，好像就是宁曼的表弟。

　　“好端端的，怎么被群殴了？”方元眉头一皱，想了想之后，他就拍了拍司机的肩膀，示意司机开车跟上去。

　　司机自然明白，连忙开车跟上。不过当车子跟去的时候，宁曼已经急快走到民宅，并且走了进去。方元只好让司机停车，他也快步尾行，很快就追上宁曼。

　　听到动静，宁曼连忙回头，惊诧道：“方先生，你怎么也来了。”

　　“给你壮胆。”方元微笑道：“我可是绅士，怎么能一个弱女子孤身犯险。”

　　“方先生……谢谢。”宁曼有点感动，毕竟她一心急，却没有考虑那么多。现在才反应过来，自己一个人来到这里，还真有几分送羊入虎口的意味。

　　“回去再谢吧。”方元摆手道：“上面的那个人，是你表弟吧？”

　　“除了他还有谁。”宁曼恨声道：“好的不学，专门学坏的。欠了人家的赌债，已经被追堵几天了。刚才向我求助，我给钱让他赶紧回家。没有想到他竟然没走，又来赌……”

　　“嗯？”方元一愣：“这里，也是赌场？”

　　“小赌场，赌窝。”宁曼解释道：“除了山上的大赌场以外，四周还分布了几十个不正规的赌窝。这些人心狠手辣，比大赌场更可怕。”

　　这倒是可以理解，大赌场比较正规，据说看到客人输光筹码了，赌场人员就会主动劝说客人离开。如果客人不走，还会被强行驱除。毕竟大赌场为了长久经营，肯定明白杀鸡不能取卵的道理，手段更加温和，讲究细水长流。

　　但是赌窝就不同了，不仅不限度客人离场，甚至看到客人输红了眼，急需翻本的时候，还提供放债业务。说白了，就是高利贷。

　　显然，宁曼的表弟就是赌徒一个，而且是借了高利贷不还，又继续赌。不出意料，肯定又把宁曼给的钱输光了，没钱还债，自然被人围起来殴打。

　　等到两人赶到楼顶的时候，恰好就看到几个人把宁曼表弟倒吊起来当沙包来练……

　　宁曼见状，自然大叫起来，上前阻止。一瞬间，一帮人愣了一愣，然后散开两步，目光不善的打量两个不速之客。

　　接下来，一个半边脸锈了刺青，应该是老大的人站了起来，厉声责问。方元连蒙带猜的，感觉他应该是在问，你们是什么人，为什么要多管闲事，信不信连你们也一块打？

　　出门难，出国更难，尤其是没有翻译的情况下，简直就是苦难。

　　方元仰天长叹，看着宁曼与几个人语气激烈的对话，他有种看外语片的感觉，恨不能在这些人的腰间闪现一条条中文字幕……

　　在方元郁闷的时候，一帮人突然围了过来，嘴角泛出邪笑，明显不怀好意。

　　见此情形，方元立即挡在宁曼前面，轻声道：“他们想干嘛？”

　　“他们想让我帮表弟还钱，我说没有……他们就……不安好心。”宁曼有些羞急，然后也慌张道：“方先生，这事与你无关，你还是快走吧。”

　　“这种情况下，我想走，估计他们也不让。”方元苦笑了下，随即提醒道：“对了，沈先生的面子管用吗，你赶紧报他老人家的名字啊。”

　　“啊……”宁曼眼睛一亮，立时大声说了几句，顺手指了指方元。不得不说，狐假虎威的效果显著，可谓是立竿见影，一帮人立即被震住了。

　　方元见状，轻松一笑：“现在，我们是不是可以走了？”

　　“不行啊。”宁曼小声道：“他们级别太低了，根本不知道沈会长是谁，所以我只好提起本地的分公司，说你是分公司的客人，从中国过来谈生意的。”

　　“哦。”方元点了点头，也有点放心。毕竟看起来，宁曼所说的分公司，在本地也很有实力，以至于一帮人心生忌惮之意，不敢乱来。

　　既然已经狐假虎威了，方元也不介意再添上一把火：“你告诉他们，识相的赶紧放我们离开。不然的话，我很生气，后果很严重……”

　　想到沈峥的屡次三番叮嘱，宁曼知道这话不假，连忙翻译起来。

　　一帮人也听出来了，宁曼这话的底气很足，显然她旁边的方元来头不小。一帮人顿时面面相觑，多少有些惊疑。

　　就在这时，半边刺青脸老大突然一指，用生硬的普通话说道：“你……赌……赢了，你们走开……输了……钱，留下！”

　　“呃？”方元愣住了，好端端的，怎么扯到自己身上了？

　　宁曼一听，立时急了，摇头道：“方先生，千万不要听他们的，不能赌。实在不行……给沈会长打电话吧。”

　　说到这里，她的表情一下子暗淡下来。毫无疑问，如果让沈峥知道这事，估计她这份工作肯定保不住了。

　　方元若有所思，然而还没等他开口，只见刺青脸老大突然抽出一把西瓜刀举到空中，锋芒毕露、闪亮耀眼的光芒，就折射过来……


第510章 有我在，你输不了！

　　此时，刺青脸老大脸孔狰狞，在空中挥了挥刀，恶狠狠道：“赌……不……赌？”

　　看到刀子在空中闪烁危险的光芒，宁曼的表弟一哆嗦，直接趴下了，连头都不敢抬，整个人簌簌发颤。至于宁曼，也有点儿花容失色，忍不住揪住了方元衣角，寻求一丝安全感。

　　相比之下，方元表情反而冷了下来，瞥了刺青脸老大一眼之后，就沉声道：“我不赌，不过有人和你赌。”

　　说话之间，方元转头道：“你上！”

　　“什么？”宁曼一惊：“我？”

　　“你和他赌，输了算我的。”方元点头道：“赢了，你表弟的债务，就一笔勾销。”

　　宁曼一听，慌忙摆手道：“不行，不行，我不懂赌，还是打电话叫沈会长吧。”

　　“你觉得，他们会给我们打电话的机会吗？”方元呶嘴示意起来，随即宽慰道：“而且你放心，有我在这里，你绝对输不了。”

　　“呃？”宁曼愣住了，不知道方元哪来这个自信。

　　方元表情淡然，开口道：“你和他说，不赌别的，就是最简单的赌大小。”

　　在方元的坚持下，宁曼有些无奈的翻译起来。

　　刺青脸老大一听，立时哈哈大笑，爽快的点头。然后招手让他们跟上，走到旁边的一个还算宽敞的房间。在这个地方，摆了十几张赌桌，角落还有几台老虎机，规模很小，难怪只是赌窝，而不是赌场。

　　当然，不管是赌窝还是赌场，本质上也没有什么区别，都是十赌九输，要吃人。

　　进来之后，刺青脸老大一挥手，自然小弟把赌具摆到赌桌上。六枚象牙骰子，还有一个摇骰的盅盒，非常的简单。

　　“啪！”一瞬间，刺青脸老大坐下，大马金刀，架势十足，然后伸手指了指对面，让方元坐下来。

　　这个时候，方元感觉到有些不对，连忙环视四周情况。打量了片刻，他嘴角立时逸起一抹冷笑：“……好巧妙的布置，难怪你表弟输得那么惨。”

　　“什么布置？”宁曼迷惑不解。

　　“你看四面墙壁，还有房间天花板上，都有什么东西？”方元悄声提示。

　　“嗯？”宁曼一怔，连忙观看起来，只见四面墙壁，包括顶上天花板，的确有一个个比较巨大明显的装饰品。细看之下，那些装饰品通体漆黑，爪牙尖利，模样有些可怕，分明是一只只蝙蝠。

　　“好像是蝙蝠。”宁曼小声道：“五蝠临门的意思么？”

　　“错了。”方元摇头道：“这可不是五蝠临门，而是五蝠吞金之局。”

　　“五蝠吞金之局？”宁曼眸光浮现惊疑之色，忍不住问道：“方先生，你懂风水？”

　　“略知一二。”方元淡然一笑，又继续解说道：“你看五只蝙蝠，每只都是獠牙怒张，仿佛要噬食。最重要的是布局，门口极小，空间两头宽敞，中间略窄，分明是金元宝的形状。”

　　“五蝠环绕，不仅是吞金之势，底下店铺又是空的，就好像无底洞一样，永远填不完。也就是说，在这里赌钱，永远都是庄家通吃。”

　　说话之间，方元又指了指刺青脸老大，轻哼声道：“你看他坐着的位置，正是西北乾金的方向，旺财吞金，不赢得盆满钵满才怪。”

　　“那干嘛要和他赌？”宁曼急了，慌忙道：“还是走吧。”

　　“既来之，则安之。”方元淡定道：“我说了，有我在，你想输，没那么容易。”

　　一边说着，方元伸手在口袋一摸，就把刚才买下的挂饰掏出来，然后轻声道：“你把这东西挂上，再和他赌，肯定不会输。”

　　“这又是什么？”宁曼一愣，低头一看，却见从造型轮廊来看，挂饰应该是某种动物，头上有两只角叉开，盘卧曲卷的身体，仿佛一头羊。

　　嗯，应该是羊。不过不是白羊，而是一头黑羊。因为挂饰的材料，那是一种通体黑色的石头，经过抛光打磨过了，质地有些细腻。

　　但是以宁曼对珠宝玉石的鉴赏能力，很容易判断出来，这种廉价材料制作出来的挂饰，成本最多几块钱，但是刚才的几个人却以五百的价格强卖给方元，直接赚了一百倍的利润。

　　当然，方元是土豪，肯定不在意这点钱，但是宁曼却觉得过意不去。不过万万没有想到，现在方元拿出这件东西，让她戴上与刺青脸老大对赌……

　　一时之间，宁曼不知道自己是疯了还是傻了，竟然懵懂的答应了。

　　此时，宁曼在赌桌旁边坐下，脑子一片迷糊，浑浑噩噩。她也不知道怎么回事，居然真的相信了方元的花言巧语，代他参与了这个赌局。

　　“……算了，输了就输了，大不了……卖身还债。”宁曼心中忐忑不安，巨大的压力让她差点喘不过气来，以至于胡思乱想。

　　“安心，不要慌。”方元就在宁曼的身后，和声宽慰道：“淡定，俗话说，心静自然赢。”

　　宁曼媚眼一白，她可是中国通，只听说过心静自然凉这句俗话。

　　“你要相信自己，只要心里冷静，好运气自然来。”方元继续说道：“运来天地皆同力，神挡杀挡，佛挡杀佛，更何况是区区五蝠吞金之局。”

　　在说话的时候，方元不经意拨动手中的疖珠手串。这一瞬间，在宁曼浑然不知的情况下，她胸前悬挂的黑羊挂饰，莫名掠过一抹柔和亮光。

　　这样细节的事情，除了方元以外，根本没有人注意到。就算坐在对面的刺青脸老大看到了，估计也以为是灯光反射，根本不以为意。

　　最重要的是，这个时候刺青脸老大怪笑一声，把六枚骰子塞到盅盒里面之后，就集中精力努力摇盅起来，哪里还有闲暇工夫顾及其他事情。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　在刺青脸老在的摇晃下，骰子在盅盒里发出沉闷的声响。声音很乱，没有丝毫的规律，乱得让人心烦意乱，惶恐不安。

　　宁曼很紧张，纤白的小手不自觉绞在一起，快要把衣角撕破了，她自己都没有发觉。

　　“砰！”

　　突然，刺青脸老大重重把盅盒拍在赌桌上，然后咧嘴一笑，让宁曼选择大小。

　　“大，还是小？”宁曼忍不住回头求助。

　　“相信自己，按照本心来。”方元鼓励道：“你觉得是大就是大，觉得是小就是小，不用有什么顾虑，也不需要来问我，更不必有什么负担。”

　　“说得轻巧。”宁曼心中埋怨：“你不缺钱，肯定这样说呀，要是赌输了，这赌债就转嫁我自己身上了，压力比泰山还大。”

　　看到宁曼犹豫不决，迟迟不选大小，刺青脸老大脸色一沉，又把刀子抽出来，直接一砍。笃的一声，刀刃没入赌桌三寸。再看赌桌边角上的一道道刀痕，就知道这样的事情，他肯定是经常干，驾轻就熟。

　　“死就死吧。”这一吓，让宁曼小脸煞白的同时，也促使她下定了决心，选择了小。

　　“嘿嘿嘿嘿。”与此同时，刺青脸老大笑了起来，仿佛稳操胜券，然后也不故弄玄虚，直接掀开了盅盒。这一瞬间，他脸上笑容一僵，呆住了。

　　宁曼大气不敢出，小心翼翼瞄了一眼，只见六枚骰子，清一色尽是一点。看了一眼，她忍不住揉了揉眼睛，然后一阵狂喜，直接欢呼雀跃，笑靥如花一般绚烂。

　　“赢了，我赢了。”宁曼笑逐颜开，载歌载舞。

　　“啪。”就在这时，刺青脸老大拍案而起，脸色好像锅底一样乌黑阴沉，急厉的说了几句话，立即让宁曼表情一变，怒形于色。

　　“他说什么？”方元皱眉道：“打算不认账？”

　　“没错，他赖皮。”宁曼怒声道：“他说三局两胜，我只胜了一场，要继续赌。卑鄙无耻，太过分了，根本不讲道理……”

　　“铿锵，铿锵！”

　　宁曼话音才落，刺青脸老大等人，就让她充分明白，什么叫做拳头大就是道理。清脆的声音响起，十几把西瓜刀闪闪发光，让她心中生寒，俏脸又白了几分。

　　人在屋檐下，不得不低头。方元眼神更冷了，不过却开口道：“答应他，再赌。”

　　“可是……”宁曼不甘心。

　　“不用担心。”方元沉声道：“我说了，有我在，你输不了。”

　　听到这话，宁曼心中莫名一安，随即点头道：“好，再来。”

　　看到宁曼屈服了，刺青脸老大满意点头，一挥手，一帮小弟连忙收刀，然后再转换了新的骰子与盅盒上来。

　　此时此刻，刺青脸老大无疑谨慎了许多，把骰子塞到盅盒之后，就一晃一晃的摇动起来。而且很有规律的足足摇了两三分钟，这才把盅盒放下，凶巴巴地盯住宁曼，让她再选择大小。

　　这一回，宁曼又迟疑了，回头看向方元，目光柔弱泛动盈光。

　　“不要怕，也不要动摇。”方元微笑道：“要相信自己的运气，你现在是赌神附体，开了外挂光环，谁敢和你赌，绝对输得精光。”

　　宁曼轻轻点头，眸光坚定道：“小！”

　　与此同时，刺青脸老大不敢得意大笑了，表情反而有几分凝重，然后小心翼翼地揭盅。把盅盒打开半边，他看了一眼脸色就变了……


第511章 缘分啊

　　在看到盅盒骰子情况的一瞬间，刺青脸老大眼睛瞪大了几分，随之勃然大怒，直接把盅盒捧了起来，再狠狠的一摔。

　　“砰！”

　　盅盒在地板一炸，六枚骰子飙散出来，在地面上一滚，慢慢地停了下来。

　　大家再看，也纷纷傻眼了，只见被刺青脸老大这样一摔，六枚骰子在地上一滚，居然滚出了六个一，还是小。

　　“邪门，太邪门了。”

　　见此情形，刺青脸老大见了鬼似的怪叫一声，有些难以置信。当然，这是方元的脑补，不过意思肯定差不多。

　　宁曼也立时反应过来，顿时喜形于色道：“看来，似乎是我们赢了。”

　　“不用怀疑，就是我们赢了。”方元笑道：“恭喜你，女赌神。”

　　“方先生，是我要谢谢你才对。”宁曼娇羞一笑，顺手摸了摸胸前的挂饰，她也不笨，自然明白自己的获胜，到底是谁的功劳。

　　宁曼不动还好，这一动却引起了刺青脸老大的关注。此时，他眼睛溜溜一转，忽然指着宁曼胸前挂饰，叽哩咕噜的不知道在说什么。

　　方元眉头一皱，感觉这事恐怕没完。果不其然，听到刺青脸老大的话，宁曼脸色就变了，小手捉住挂饰，怒气冲冲的斥责起来。

　　“铿锵，铿锵！”

　　这一瞬间，十几把砍刀又高举起来，围在了方元和宁曼的四周。刀光四射，寒光闪闪，不身临其境，很难想象其中的危险，以及深深的恐惧心理。

　　方元心中一沉，问道：“他们又想做什么？”

　　“他们想要你的挂饰。”宁曼颤声道：“方先生，都怪我不好，连累了你。”

　　“要挂饰。”方元冷笑道：“看不出来，他还有几分见识，知道这是好东西。不过，我的东西不是那么好拿的！”

　　说话之间，方元冷然道：“他要，就给他吧。”

　　“方先生。”宁曼惊声道：“这怎么可以。”

　　“没事，给他吧。”方元心平气和道：“一件小法器，给了就给了，我不在乎。反正有人存心找罪受，我肯定要成全他。”

　　“法器！”宁曼一听，连忙摇头道：“那更加不能给了。”

　　“啪！”

　　就在这时，刺青脸老大猛然挥刀一砍，直接把赌桌一角砍了下来，然后再用刀指着宁曼，一脸凶狠的表情，威胁之意溢于言表。

　　此情此景，也让宁曼心中一颤，就算再怎么不情愿，也只能把挂饰解下来递过去。

　　刺青脸老大一接过挂饰，稍微打量之后就如获至宝，直接挂在自己脖子上。随之又看了方元两眼，似乎是在权衡轻重，最终决定放人。

　　一瞬间，一帮人让开了道路，方元和宁曼，还有宁曼的表弟，连忙走了出去。

　　不过走到门口的时候，方元停了下来，淡声道：“你帮我翻译一下，告诉他们，我就住在山上的酒店，要是他们不想倒霉，就去酒店跪下求我，我会考虑要不要原谅他们的。”

　　“呃？”宁曼愣了一愣，呆呆地看着方元，心里琢磨着，这样的场面话，是不是有点儿不靠谱啊。

　　“直接翻译。”方元随口道：“做错了事情，总应该让他们明白错误的根源在哪里。”

　　宁曼想了想，就语速飞快地把话翻译一遍，随之在刺青脸老大等人哄堂大笑之中，就匆匆忙忙拉着方元，以及她的表弟跑了。

　　从楼房下来，再钻进车上，然后催促司机快开车，等到车子开远了，宁曼才松了口气，随之揪起表弟的耳朵，狠狠教训一番之后，才转头歉意道：“方先生，太对不起你了，要不是为了我们，也不至于让你遇到刚才的危险……”

　　“没关系。”方元摆手道：“不是我自吹自擂，刚才的情况不算什么危险，我还是有几分自保之力的，主要是我这人爱好和平，不崇尚以暴力手段解决问题。不然的话，刚才那些人，一个也别想好过……”

　　“是啊，方先生宅心仁厚，大人有大量，不与小人一般见谅。”宁曼点头道，明媚的眸子中隐约浮现一点笑意。

　　“不信就算了。”方元耸肩道：“看着吧，不出一个小时，刚才那帮人肯定要哭着喊着，连滚带爬来求我原谅。”

　　“信，我当然信。”宁曼肯定点头，神色却有几分暗淡。只要把这事告诉沈峥，刚才那些人的下场肯定很惨。不过这样一来，她的工作也到头了……

　　方元一看，也明白了她的担心，当下笑道：“这点小事，就不需要告诉沈先生了，看到他之后，我还要谢谢他安排你这位尽责的翻译，不仅是合格的导游，还能帮忙砍价杀价，身兼数职，应该给你加薪才对。”

　　“……谢谢方先生。”宁曼心中一颤，十分感激。

　　“没事，我这是日行一善，在积功德呢。”方元笑了笑，顺手指着车厢角落的青年问道：“你表弟呢，打算怎么安排？”

　　“送他回家。”宁曼咬牙道：“让他父母关个十天半个月，看他还敢不敢赌……”

　　方元微微点头，毕竟是别人的家事，他也不好多说什么。反正他觉得，如果自己有这样的亲戚朋友，在对方屡教不改之下，肯定是选择断绝关系。毕竟无数的事实案例表明，一人沉溺于赌博，不仅祸害了全家人，亲戚朋友也跟着遭殃。

　　经此一事之后，希望宁曼的表弟能够幡然醒悟，不要在错误的道路上越走越远，不然的话谁也救不了他。

　　在说话之间，车子也轻快上山，然后停在了酒店旁边。宁曼把表弟打发离开之后，就帮着方元提拿大包小包进入酒店，乘电梯直上，很快返回房间。

　　“咔嚓！”

　　方元顺手拧开房门，还没有走进去，就看到里面客厅中多了几个人。他也没有细看，就以为是沈峥来了，当下露出笑容，招呼道：“沈老……”

　　声音才出口，方元忽然意识到不对，目光一定之后才发现，厅里的确坐了个老人，不过这个老人貌似不是沈峥。

　　霎时，方元眉头一皱，下意识地退开一步，抬头打量房间号，就怕走错了地方。但是察看的结果却是一切正常，这里的确是自己的房间。

　　“自己没错，那是他们错了吗？”方元忖思起来。

　　忽然，宁曼却惊讶叫道：“沈董事，你怎么……来了。”

　　“我不能来么？”

　　就在这时，厅中的老人站了起来，身材不算多么高大，但是银白的寸发，就好像针尖一样直立，腰板十分挺直，给人一种虎老雄风在的感觉。

　　“沈董事，我不是那个意思。”宁曼慌忙摆手，似是有几分害怕。

　　方元轻轻皱眉：“他是谁？”

　　“……沈会长的弟弟。”宁曼小声道：“公司的元老。”

　　“哦。”方元恍然，难怪觉得老人与沈峥有些相似，原来是一家子。

　　宁曼轻咬嘴唇，又继续小声道：“不过我听人说，在董事会之中，沈会长与他的弟弟，好像……不怎么亲近。”

　　“嗯？”方元一怔，旋即脑中瞬时想到豪门恩怨，权力倾轧，兄弟反目……

　　这也不稀奇，不要说大家族了，就是普通人家，在父亲去世之后，兄弟姐妹分家不均，闹到了法庭也是常有之事。况且豪门之中，动则就是几十亿资产的分配，所谓清酒红人面，财帛动人心。利益纷争一起，祸起萧墙也很正常。

　　在方元沉思之际，那个老人就走了过来，虎步生风，有几分压迫之势。

　　“你就是方元？”老人脚步一停，虎目圆睁，声音洪亮的自我介绍道：“我是沈嵘，沈峥的亲弟。”

　　“你好。”方元点点头，神态自若，淡然处之。不管沈氏兄弟有什么恩怨，沈嵘的来意是什么，他都不想探究，也与他无关。

　　当然，俗话说，来者不善，善者不来。沈嵘显然就是这样，在确定方元的身份之后，立时冷笑起来，不客气道：“沈峥真是老糊涂了，难道不知道这事的重要性么，竟然这样乱来，请你这个乳臭未干的小子帮忙，简直就是胡闹。”

　　“是不是胡闹，轮不到你来评定。”方元绕行走到客厅，顺势在沙发坐了下来，枕着手臂道：“沈嵘老先生，我想你搞错了一点，这件事情不是我自己要来的，而是沈峥老先生非要请我过来……”

　　“所以，我才来拨乱反正。”沈嵘转身，不怒自威道：“小子，你从哪里来，现在就回哪里去，沈家不欢迎你。”

　　“嘿。”方元撇嘴道：“你能代表沈家么？”

　　这话直戳沈嵘的痛处，让他心头一堵，怒气上涌：“你……”

　　“放肆！”

　　与此同时，一个中年人趁机跳了出来，怒斥道：“小子，你是哪个流派的风水师，小小年纪竟然这样不知天高地厚，妄想攀龙附凤一步登天，真是不知所谓。”

　　“咦？”

　　感觉这声音似是有几分耳熟，方元终于拿正眼一看，瞬时就笑了：“马大师……”

　　“……小子，你认识我？”中年人愣了一愣，他不是别人，正是在淮阴之时，受王权所托去破解韩信疑冢迷宫的马大师。

　　淮阴之事了结之后，他就被何春波放了，没有想到在这里遇见，真是缘分啊！


第512章 赌斗

　　在方元感叹之时，那个马大师却露出得意之色。

　　“哈哈，你居然认识我，那么应该知道我的厉害。”马大师笑吟吟道：“与我相比，你只是后学末进，我也不为难你，免得人家说我以大欺小。这样吧，你给沈先生道个歉，然后乖乖回去，这事就算了。”

　　“是啊，我知道马大师你的厉害。”方元轻笑道：“听说你在淮阴的时候，可谓是‘威风凛凛’，让人‘佩服’啊。”

　　“淮阴……”马大师脸色顿时大变：“你是王总什么人？”

　　“你猜。”方元不动声色道：“猜对了，我绝对没有二话，立即打包行李飞回去。要是猜不出来，那就不好意思了，我的去留，轮不到你们决定。”

　　“王权，不当人子。”马大师心中暗恨，觉得王权真不厚道，竟然把他栽跟头的事情到处宣扬，弄得天下皆知，这简直就是毁他声誉啊。

　　“回头再找他算账。”马大师脸色一沉，看向方元的目光，再也没有半点笑容，反而充满了冰寒刺骨的冷意：“小子，你知道太多了，更加不能容你。”

　　想到这里，马大师沉声道：“小子，看来你是打算敬酒不吃吃罚酒了，铁了心的留下来与我作对。”

　　“我留下来，怎么就成了和你作对了？”方元惊诧道：“我旅游观光看风景也不行吗，你是不是管得太宽了？”

　　“哼。”马大师喝声道：“你装什么蒜，难道不知沈先生请我来，就是为了那件事情么。现在你我是对手，按照行里的规矩，必须有人退出。你要是不识相，就休要怪我不给同行的颜面，手下不留情了。”

　　“请你解决问题？”方元错愕道：“你……行么？”

　　天地可鉴，方元是真心疑虑，而不是故意讽刺。在他的印象之中，马大师的水平好像不怎么样，但是听沈峥的意思，这事很麻烦，很棘手，以马大师的实力，恐怕搞不定啊。

　　这种“真情流露”，自然让马大师勃然大怒，连胡子都要吹飞出来了：“小子，无礼。”

　　也难怪马大师那么生气，在淮阴他只是一时失手罢了，不代表他的实力不行。在南洋地区他好歹也是享誉盛名的大风水师之一，平时很受人尊重，属于达官贵人座上宾，没有什么人敢对他不敬。

　　可是现在，方元居然质疑他的水平，马大师自然不能忍。

　　“小子，本来想给你留几分颜面的，可惜你偏偏不自爱，自寻苦吃。”马大师怒声道：“既然如此，我今天就要替你师门长辈，好好的教训你一番。免得你继续妄自尊大，坐井观天，不懂尊重同行前辈。”

　　“你打算怎么教训我？”方元饶有兴趣道。

　　“我要与你赌斗。”马大师寒声道：“失败一方，三年以内不许替人看风水，你敢不敢？”

　　看得出来，马大师还是留有一丝余地的，没有打算让方元永远滚出风水界。毕竟他感觉方元好像有点背景，害怕把事情做绝了，方元师门长辈来找他算账。他当然是不怕的，但是也麻烦呀。

　　三年之约恰好，不长不短，可以让方元受到教训，又不算多么严重。就算方元师门长辈知道这事了，也知道他还是手下留情了，不可能再有什么怨言。就算有怨言也不能借题发挥，免得让其他同行笑话。

　　其中的火候捏拿得丝毫不差，不偏不倚，又有高人风范。马大师也很佩服自己脑子聪明，瞬时想出这个一石二鸟的方法。

　　“赌斗？”与此同时，方元眉头一皱：“你打算怎么斗？”

　　“文斗、武斗，随便你。”马大师落落大方道：“不管是什么方式，我都接下来了。”

　　“对我来说，不管是文斗，还是武斗，都没有什么意义。”方元笑了笑，漫不经心道：“毕竟，我想不明白，好端端的，我干嘛要和你赌斗呀？”

　　“你……怕了。”马大师立刻嗤笑道：“果然，无论嘴上说得多么漂亮，一但要手底见真章的时候，立马选择退缩。你这样的人，我见多了，草包一个。”

　　“虽然我不知道，你是怎么花言巧语让沈峥老先生相信你能够解决问题的，不过在今天这个时候，我要揭穿你的庐山真面目。”

　　马大师哼声道：“不要以为学了两三招，就可以糊弄人，我和你赌斗三年，其实也是为了你好。让你在这三年内，老实沉下心来，努力刻骨钻研，这才能有所长进。”

　　“马大师所言极是。”

　　旁边的沈嵘深以为然，随即沉声道：“年轻人，人贵有自知之明，你既然明白自己的实力不足，就应该乖乖地退位让贤，不要逞强逞能，这样会害了自己的。”

　　“你是在说自己么？”方元反问一句，也让沈嵘愣了一愣，不解其意。

　　在沈峥还在琢磨这话是什么意思的时候，只听见方元继续笑道：“你既然知道自己没有什么本事，干嘛还想让沈峥老先生退位让贤，方便自己顶上去？”

　　“呃？”沈嵘呆了一呆，旋即勃然大怒，暴喝道：“你胡说八道什么。”

　　一时之间，沈嵘好像愤怒的狮子，须发皆扬。这样的威势，也给旁边几人带来了十分沉重的压力，让他们大气也不敢出，唯恐城门失火，殃及池鱼。

　　“这不是事实么？”方元淡定道：“大家都这么说。”

　　“谁敢在背后乱嚼舌根，让我听见了一律开除。”沈嵘怒不可遏道，眼睛好像老鹰一样目光尖利，在房间缓缓扫过，没人敢与他对视。

　　“沈先生，不要让他转移话题。”

　　适时，马大师精明道：“他现在是在混淆视听，巧舌如簧，兴风作浪，唯恐天下不乱，绝对不能放过他。”

　　“你煽风点火的本事，也不比我差多少呀。”方元讥讽道。

　　“你……”马大师为之气结，深吸了一口气之后，恨声道：“小子，我不和你争这个口舌之利。总而言之一句话，你答应，还是不答应？”

　　“答应什么？”方元一脸茫然之色。

　　“赌斗。”马大师暗暗告诫自己冷静，不过还是忍不住咬牙切齿道：“你要是答应了，这自然最好，要是不答应……”

　　“要是不答应，你们又能怎样？”方元颇为好奇。

　　“不怎么样。”马大师阴森道：“无非是向外事局打个招呼，把你‘礼’送出境罢了。”

　　“嗯。”方元眉头一皱：“我这是旅游签证，又没有逾期，任什么驱逐我？”

　　“凭什么？”马大师哼声道：“凭这里是我的地盘，我举报你走私，看外事局的人是相信你呢，还是相信我。”

　　“不仅是走私，还涉及诈骗。”沈嵘在旁边寒声道：“驱逐出境那是最轻的惩罚，如果你不识趣，关你一年半载的，让你叫天天不应，叫地地不灵，你就知道后悔了。”

　　“威胁我？”方元眉头一扬，倏地起身道：“我告诉你们，我偏就……答应了，我看你们能把我怎么样。”

　　“就知道你是不到黄河不死心，不见棺材不掉泪。”马大师才叫嚣了几句，忽然之间反应过来：“你……刚才，说了什么？”

　　“我答应了呀。”方元眨眼道：“你存心要丢脸，我为什么不成全你？”

　　“你……”马大师又一阵恼羞成怒：“牙尖嘴利，待我收拾你之后，看你还怎么猖狂。”

　　“拜托，明明是你一直在不依不饶吧。”方元摇头道：“现在我被逼无奈答应下来了，你又说我猖狂，我该找谁说理去？”

　　马大师鼻息明显粗喘一下，很明智的不斗嘴了，而是暗恨道：“你打算文斗武斗，划下道来吧。”

　　方元稍微沉吟，就问道：“你最擅长什么？”

　　“嘿，打算扬长避短么？”马大师冷笑起来：“实话告诉你吧，我医星相卜样样精通，就没有什么是不擅长的。”

　　“这牛，吹得有点大了。”方元笑道：“那么我们就比医术，怎么样？”

　　马大师顿时语塞，忍不住瞪着方元，表情无比痛恨，觉得这小子绝对是在找茬。不过正事要紧，他决定忍了，怒声道：“小子，不要玩虚的，你既然认识我，那么就应该知道，我最擅长的是改运，逆转吉凶。”

　　“什么，这样厉害？”方元有点儿惊奇：“竟然能逆天改命？”

　　“混账。”一瞬间，马大师终于火了，怒发冲冠道：“是改运，不是改命。你小子是存心的吧，真不懂两者之间的区别吗？”

　　“消消气，消消气。”方元安抚起来：“我就是随便问问，想确认一番。要是你真能够逆天改命，那么我肯定甘拜下风，不用比了。”

　　“我当然……”马大师张口欲言，在方元似笑非笑的眼神下，最终哼声道：“小子，你不用拿话来套我，逆天改命，那可是通天之法，神仙手段。天下这么大，我只知道有一个人能够做到而已。”

　　“谁？”有人急声问道，不过不是方元，而是沈嵘。逆天改命，这四字说得轻巧，但是其中沉重的分量，估计只有懂风水的人明白。

　　改运，改命，尽管只有一字之差，然而绝对是天与地的差别……


第513章 马大师屈辱史

　　沈嵘笃信风水，自然明白改运与改命，到底有什么区别。

　　改运，只是单纯的改变运程，有一定的期限，不可能长久。但是改命却不同，那是永久性的，一但成功，必然是一生无忧。

　　三国演义之中，诸葛亮知道自己命不久矣，所以摆了七星续命灯，希望能够逆天改命，但是最终却失败了。这就是命啊，连诸葛亮这样的奇人，都未必能够成功改命，就可以知道这事有多难了。

　　现在马大师却说，有人可以做到这事，怎么不让沈嵘好奇。如果这话是出自其他人之口，他未必相信，但是他却很清楚，尽管马大师这人有点儿爱慕虚荣，有吹嘘的小毛病，但是实力绝对不凡，更加不可能在这种事情上撒谎。

　　毕竟马大师说了，自己做不到这事，却有人成功。这也算是自贬了，不是他平时的性格，自然增加了事情的可信度。

　　然而出乎意料，当沈嵘问马大师，究竟什么人可以逆天改命之时，他居然摇头道：“我不知道……”

　　“什么？”沈嵘一愣，随之脸色一沉，多少有些不好看。才说了有这人，现在又说自己不知道，这是在戏耍人么？

　　当然，或许这是在戏耍方元，但是累得自己中枪，沈嵘心里多少有些不痛快。

　　“沈先生，我真不知道啊。”马大师察颜观色，急忙解释起来：“这是我师父说的，他老人家的话，肯定不会有假。”

　　“啊。”沈嵘一听，顿时惊声道：“你师父，牛老爷子？”

　　“没错。”马大师点头道：“我师父说过，他曾经遇见过一位奇人，亲眼看见他替人逆天改命，而且还成功了。”

　　“那位奇人是谁？”沈嵘连忙追问。

　　“不知道啊。”马大师摇头道：“我问了，但是师父没告诉我。”

　　“唉，可惜。”沈嵘十分遗憾，如果知道那人是谁，他肯定发动全部的力量搜索，然后亲自登门拜访，向那人求助。

　　说起来，南洋也有一些非常厉害的大风水师，不仅是声名赫赫，而且实力更是属于巅峰级别的人物。问题在于，这些人据说是由于早年泄露天机过多，到了晚年的时候，大多数已经选择了避世隐居，封盘归隐，颐养天年，不再替人看风水了，免得惨境厄运。

　　马大师的师父，就是这样的人物，沈嵘请不动，只好退而求其次，请马大师过来，无非是看重他背后有人，如果这事他搞不定，还可以趁机向他师父求教。

　　关于这一点，想必马大师也心知肚明，估计心里也憋了一口气，想要证明自己的实力。毕竟他好歹也是有实力的风水师，自然不想别人觉得，他是倚仗了师父荫泽才有今天。

　　想到这里，马大师又把话题拉了回来，目光瞥向方元，冷笑道：“小子，现在知道了，我最擅长的就是改运，你打算和我比这个？”

　　“难道不可以？”方元笑道：“就比改运。”

　　“什么？”马大师一怔，旋即又是一阵恼怒，方元明知道自己擅长什么，却非要比改运，分明是瞧不起自己。

　　“怎么，你怕了，不敢比？”方元反过来激将。

　　“不知道天高地厚的小子，我看你是存心找死。”马大师含怒道，作为风水师，他也有自己的自尊自傲，方元这样漫不经心的态度，简直就是对他的污辱。

　　“你这话说得太早。”方元微笑道：“还没有比过呢，你怎么知道最后鹿死谁手？”

　　“好，就比改运。”马大师怒气冲冲，咬牙切齿道：“如果我赢了，你马上给我滚蛋，今生今世，不得踏足南洋半步。”

　　“你这是在加注？”方元眉头一挑，反问道：“那你输了呢？”

　　“我怎么可能会输？”马大师哼声道：“如果我输给了你，也没有什么颜面了，直接从山顶跳下去……”

　　“马大师。”沈嵘一听，表情有些迟疑：“太过了吧。”

　　“沈先生觉得我会输吗？”马大师信心十足，轻蔑笑道：“他想赢我，还早几十年呢，除非太阳从西边出来。”

　　沈嵘瞄了方元一眼，不自觉点头：“这倒也是……”

　　“希望到时你别哭鼻子。”方元一撇嘴，随口问道：“赌斗形式我定了，具体怎么操作，轮到你来决定了。”

　　改运，尽管只是风水上的一门分类，但是又有许多的细分。霉运、福运、财运、桃花运等等，都属于改运的范畴。到底改什么运，而且是把坏运气改成好运气，还是把好运气改成坏运气，这也需要协商一致。

　　马大师点了点头，随之沉吟起来。这个他肯定不会再推让了，可以在战略上藐视敌人，但是在战术上却要予以重视，免得一不小心栽了跟头，那他真要欲哭无泪了。

　　眼睛转了几圈之后，马大师目光不经意一瞥，从客厅落地大窗看了下去，然后就看到了旁边的大赌场。这一瞬间，他的灵光一闪，立即有了主意。

　　“哈哈，有了。”霎时，马大师顺手一指，示意道：“小子，看到那些人没有？”

　　“嗯？”方元顺势瞄去，只见在大赌场的正门，有一帮人进进出出，显然是赌客无疑。乍看之下，他眉头一皱，问道：“看到了又怎么样？”

　　“看到了就好。”马大师胸有成竹道：“我们各挑一个人帮他们改运，然后进入赌场之中让他们去赌，赌本筹码相同，以一个小时为限，看看哪个人赢钱最多，谁就胜利了。”

　　“好主意。”沈嵘忍不住拍手道：“这样比试，谁的本事更加高明，一目了然。”

　　“行，就这样办吧。”方元想了想，也没有什么意见。

　　有了决定之后，一帮人也没有废话，直接离开房间，重新往楼下而去。期间，宁曼站在方元旁边，小声道：“方先生，其实你不用和他们比的，直接通知沈会长就行。”

　　“小事一桩，不用惊扰他了。”方元摇头道：“况且，他们是有备而来，就算我们打电话，恐怕也联系不上沈会长。”

　　“不会吧。”宁曼一呆，有点儿惊疑。

　　“不相信？”方元淡笑道：“那你打个电话试试看。”

　　宁曼明眸微闪，轻轻咬唇，然后悄悄地取出手机，再用包包遮挡住，无声无息的拨打沈峥的电话号码。片刻之后，手机屏幕上就显示出信号不通状态。

　　“……关机了。”宁曼又惊又急。

　　“小女娃，不要白费力气了。”就在这时，沈嵘转身冷笑道：“商盟有个临时会议要开，没有两个小时，他绝对脱不了身。所以你们还是乖乖的遵循协定，不要妄想拖延时间。”

　　“没错。”马大师也在旁边阴森森道：“要是你们不按照规矩来，那么就不要怪我们不按照套路出牌了。”

　　“知道了。”方元坦然自若道：“反正输的又不是我。”

　　“哼。”马大师不爽道：“一个小时之后，我看你还怎么嘴硬。”

　　在说话之间，电梯直达楼下，一行人浩浩荡荡离开酒店，就来到了旁边的大赌场。这个时候，赌场门口十分热闹，许多人涌了进去，不过极少人出来。

　　方元仔细打量，发现赌场门口两边，不仅有两尊大白象石雕而已，另外巨大宽敞的门口，却被塑造成为狮口的形态，这分明是狮象把门，有进无出啊。

　　不仅如此，赌场十几层建筑，占地面积十分宽广，但是整体的形状隆圆，却好像一个巨大的笼子，人要是进去了，就好像笼中之鸟，不得自由。

　　一叶知秋，见微知著，从门口和形状，方元就知道这赌场肯定不简单，绝对蕴含了很厉害的风水布局。

　　在方元抬头观望的时候，旁边的马大师立时冷笑道：“小子，给你提个醒，这赌场里头可是有削运的风水局，运气再好的人进去，也难逃磨灭的下场。”

　　“这赌场的风水局，是你布置的？”方元随口问了一句。

　　方元真的只是随便一问，没有什么特别的心思，但是没有想到，马大师闻声脸色就变了，一阵青一阵红，狠狠瞪了方元一眼，仿佛是旧仇未消又添新恨。

　　“怎么了？”方元有些莫名其妙，他自然不知道，这个赌场的风水布局，也是马大师心中之痛。

　　好多年前，赌场的大老板，请了一帮风水师帮忙设计赌场风水布局，马大师与人竞争，过五关斩六将，眼看快要力挫群雄，独占鳌头之际，忽然有人横空出世，硬生生把这个机会给拦截抢去了。

　　这一段往事，也称得上是马大师的屈辱史之一，不堪回首。现在方元无意中提起，不管他是真不知道还是假不知道，反正马大师非常生气，怒火哗啦啦地又燃烧起来了。

　　“小子，多做事，少废话。”一时之间，马大师恼怒愤懑道：“记得，你还有一个小时，好好珍惜这一段时光吧。”

　　说话之间，马大师一挥袖子，带人从赌场正门侧绕而去。

　　方元见状，目光一闪，立时转头问道：“赌场是不是还有侧门？”

　　“有啊。”宁曼连忙点头道：“除了正门以外，左右两边，还有两个侧门。”

　　“果然不出所料。”方元轻轻点头，有几分尽在掌握之中的神态……


第514章 冤家路窄，太好了！

　　与此同时，宁曼十分不解：“什么不出所料？”

　　“正门有狮口，煞气最重。”方元解释道：“人从这里进去，很容易被狮口的尖牙利齿削去一层气运。所以马大师他们才会绕行，避其锋芒……”

　　“还有这样的说法？”宁曼惊讶道：“怪不得我经常看到一些人，从来不走正门，而是从侧门进去。”

　　“这是小窍门，多少有点作用。”方元肃然道：“当然，打铁也靠自身硬。如果自己没有本事，只想通过一小窍门赢钱，也是妄想。”

　　说话之间，方元招手道：“走，我们从正门进去。”

　　“啊？”宁曼一惊：“正门？”

　　“没错，就是正门。”方元淡定道：“知己知彼，才能百战不殆。连赌场是什么布局都没有了解清楚，怎么能够匆忙去赌。”

　　“可是，一个小时……”宁曼迟疑提醒。

　　“磨刀不误砍柴功，不在乎那十几二十分钟。”方元随口道：“走吧，进去看看。”

　　此时，方元一马当先，直接从正门走进赌场，宁曼自然连忙跟上。片刻之后，两个人的身影就消失在门口之中。在外面看，就好像一个巨大的狮口，一下子把他们给吞了。

　　进门之后，旁边就是兑换筹码的地方，方元知道有人会准备筹码，也没有兑钱，就正式进入赌场。

　　一进门，喧嚣激扬的背景音乐，就在宽广的赌场回荡。方元一眼望去，只见巨大的赌场灯红酒绿，一排排赌桌密密麻麻摆放其间。数也数不清的人群，就散布在每个赌桌的旁边，或是满脸兴奋，或是愁眉不展，完全沉浸于赌博之中。

　　这些人有男有女，有老有少。嗯，当然，未成年人，肯定是不允许进来的。

　　方元注意到，尽管这里人多，但是空气一点也不沉闷，相反还能闻到迷人舒雅的香气。这是一种轻松愉悦，让人心情舒畅的气息。并没有他想象力中的乌烟瘴气，灯光昏暗，十分压抑的感觉。

　　适时，方元自嘲一笑，觉得自己多想了。如果赌场的环境很糟糕，估计除了一些所谓的烂赌鬼肯来，一些有身份地位的大豪，绝对不会屈尊降贵踏足半步。

　　在方元仔细打量赌场之时，马大师等人也从赌场另外一端走了过来。

　　“你居然从正门进来？”看到方元之后，马大师冷笑一声：“真是初生牛犊不怕虎。”

　　“如果连这点都怕，那该是对自己多没信心呀。”方元反唇相讥。

　　“你……”马大师一气，随之哼声道：“算了，不跟你多说。怎么样，选好人了没有？”

　　“选了，她。”方元随手指了指宁曼。

　　马大师瞄了一眼，也不发表什么意见。因为选择什么人，从来不是关键，他也是在沈嵘的随行人员之中，随便挑了一个。

　　毕竟参赌的人，相当于风水师手中扯线的木偶，乖乖听从指示办事就行了。

　　这赌斗的关键，主要是看风水师的实力。看他们怎么给参赌的人增加财运，让参赌的人气运加身，赢多输少，横扫全场，大杀四方。

　　就在这时，马大师轻轻挥手，旁边立即有人拿出两只箱子打开，只见箱中是大大小小、层层叠叠的筹码。

　　“赌金十万。”马大师呶嘴道：“每人拿五万，一个小时之后，看谁的钱更多。又或者说，不用一个小时，谁的钱输光了，就算结束。”

　　“行。”方元笑意盎然道：“就怕你们输光了，又偷偷换钱。”

　　“哼，你在拿小人之心度君子之腹。”马大师不悦道：“我是这种人吗？”

　　就在这时，沈嵘沉声道：“你放心，赌场有记录可查。谁在赌场赢了多少钱，输了多少钱，什么时候赢，什么时候输，都可以查询。”

　　“咦，这么先进。”方元十分惊诧。

　　“土包子，真是少见多怪。”马大师嗤之以鼻，随即冷然道：“你还有什么问题？没有的话，就开始了。”

　　“随便。”方元无所谓道：“那就开始吧。”

　　“小子，好自为之。”

　　霎时，马大师立即带人扬长而去，目标却是摆放在角落的老虎机。显然，他对这里的情况十分熟悉，堪称了如指掌，很容易锁定目标。

　　相比之下，方元不怎么熟悉环境，所以不急着让宁曼参赌下注，而是带着她在赌场大厅悠闲的散步。

　　走了七八分钟，方元不急，宁曼却急了，忍不住催促道：“方先生，那边已经有动静了，我们是不是也应该开始了？”

　　经过刚才赌窝事件之后，宁曼也对方元颇有信心，但是看他迟迟没有动作，心里多少有些忧虑。

　　“不急，这事不能急，心急吃不了热豆腐啊。”方元笑道：“我研究了一下，发现这个赌场布局真有意思。”

　　“有什么意思？”宁曼迷惑不解。

　　“你看这些赌桌，看似是整齐有序的排列，实际上却把一些道路给堵住了，让人只能绕道而行。”方元示意起来：“每一条道路，都是曲折不定，让人多走一段路，才会看见出口。”

　　“这事我知道。”宁曼连忙说道：“据说这是为了让赌客长时间滞留赌场，所以才会这样安排桌子的摆放位置。”

　　“不，这仅是其一。”方元摇头道：“其中还有更深层次的含意。”

　　“什么深层次含意？”宁曼惊疑起来。

　　“你看每一条道路，都是呈波浪状，而且不是小波小浪，而是波涛骇浪。”方元轻声道：“赌桌如船，在大波大浪之中行驶，随时可能覆没了。这种情况下，围在赌桌旁边的赌客，又有谁能够幸免于难？”

　　“啊。”宁曼心中怵然，自然没有想到，这赌桌的排列，居然还有这样的寓意。

　　“最重要的是，不管波浪怎么汹涌，赌场大厅却把这些波浪围了起来，也意味着是在围水生财，肥水不流外人田。”方元轻叹道：“不管赌客是沉是浮，反正肉就烂在锅里，赌场永远都是大赢家。这样的布局，也是巧妙……”

　　说话之间，方元举目打量四周，眼中有几分悲怜之色。在他看来，赌场气场十分庞然，就好像巨大旋涡一样，不断刮卷吞噬众人身上的气运。

　　不过可惜，沉溺于赌博中的众人，却根本没有察觉到这一点，身上的气运被一点一滴地剥夺走了。当一个人的气运归零之时，就是他大输大败，倾家荡产的日子。

　　赌博，从来没有侥幸。就算是方元自己，他心里也十分清楚，哪怕他可以借助法器之力，暂时抵挡这种剥夺侵蚀，但是挡得了一时，挡不了一世。如果他敢在赌场待个三五天，估计也难逃磨灭成渣的下场。

　　红尘三千丈，这可不是开玩笑的。如果风水师抵御不住，利令智昏之下，很容易被腐蚀心志，一身道行估计也要废了。就是明白了其中的危害，方元才十分的警惕，如果不是万不得已，他恐怕也不会进入赌场。

　　不过失之东隅，收之桑榆。走进赌场之后，方元却发现这里的风水布局倒是挺有研究价值的。一看就知道是高手之作，不容易对付。

　　如果说小赌怡情，赌几把见好就收，赚了一些钱立马走人，这应该比较简单。但是想要在这里大赢特赢，绝对不是简单的事情。

　　在方元沉吟之时，宁曼又忍不住提醒道：“方先生，已经过去十几分钟了。我们再不开始，那边肯定赢定了。”

　　“哦！”方元点头道：“那就开始吧，对了，你会玩什么？”

　　赌场之中，赌博的形式多样，有轮盘、扑克、麻将等等等等，可以满足不同人的爱好。然而一些赌博的方式，方元只是知其然不知其所以然，压根不懂规则。

　　宁曼也差不多，懵懂道：“要不，去赌摇骰子比大小的？”

　　“行啊。”方元无所谓，扫视一圈之后，就与宁曼朝左边一排赌桌而去。

　　走了片刻，两人抵达赌大小的区域，只见这里也颇为热闹。特别是在一个大赌桌旁边，有好几层人围成一团，气氛十分热闹。

　　那个赌桌人太多了，方元本来不想凑这个热闹的，但是人群之间突然露出一条缝隙，让他看到赌桌之中，有一个人大马金刀的坐在其中。

　　这人面前堆放了高高的筹码，乍看犹如一座小山，说明他的手气很好，赢了许多钱。也难怪旁边一帮人围着，估计是想跟着沾光。

　　惊鸿一瞥，立时让方元露出了灿烂笑容：“冤家路窄，不宰你宰谁。”

　　“啊，是他。”宁曼也看到了，又惊又怒。

　　因为那人，恰恰就是抢了他们挂饰的刺青脸老大。没有想到，他居然不开赌窝了，而是来这里赌。看情形，在法器挂饰的助力下，他也算是如鱼得水，横扫一方。

　　“时辰也差不多了。”方元估算了一下，笑容洋溢道：“现在就让你知道，什么叫做苦恨年年压金线，最终却为他人作嫁衣裳。”

　　一瞬间，方元伸手示意道：“就从这里开始我们扫荡赌场的起点吧，我要让许多年以后，这里仍然流传一个关于女赌神制霸全场的传说……”


第515章 钱呢，去哪儿了？

　　“什么，在这里开始？”

　　然而宁曼可没有什么信心，听说要从这赌桌开始，与刺青脸老大正面交锋，她就慌张了。毕竟她可是亲身体会了那件挂饰的神奇，现在让她和戴了挂饰的人对赌，她肯定没有底气。

　　“是啊，从这里开始。”方元点头道：“不仅能够报仇，还可以赢钱，一举两得，多好。”

　　“方先生……”宁曼彷徨道：“问题是，他……挂饰……”

　　方元恍然，明白了宁曼的忧虑，立时笑道：“你不要怕，那挂饰的正能量，已经快要被他用光了。接下来，就是负能量发挥功效的时候了，他要倒霉了。”

　　“正能量？负能量？”宁曼错愕迷茫：“什么意思。”

　　“那挂饰是羊的造型，羊就是赢，能够增加赌运。”方元轻声解释道：“我刚才将它点化开光之后，东西就成为了法器，可以助人成事。”

　　“不过这件东西却存在一个致使的缺陷，它的材料是纯黑色。在风水学上，黑色是邪恶的象征，不是好兆头。当黑羊法器中‘赢’的正能量消耗完了，负能量霉运自然随之而来。”

　　方元淡然道：“也就是说，不要看他现在赢钱正欢，实际上已经有一只脚踏在地狱边缘，离死到临头不远了。”

　　“真的？”宁曼明媚的眸子泛动点点星光，一脸跃跃欲试之色。

　　“放心。”方元正容道：“有我在，你输不了。”

　　听到这话，宁曼莫名安心，郑重其事的点头，然后从人群之中挤了进去，再直接把箱子打开。看到层层叠叠的筹码，旁人快到嘴边的骂声立即平息了。

　　所谓赌场无父子，有钱就是老大。谁的钱多，要占个好位置，那也是应该的事情。混迹赌场的人，这点觉悟也是有的。

　　与此同时，看到宁曼出现，刺青脸老大脸色微变，下意识地摸了摸胸口的黑羊挂饰，也有几分阴晴不定。

　　“嘲讽他。”方元在旁边悄声道：“说他如果怕了，就滚！”

　　宁曼心领神会，美妙明眸就露出鄙薄之色，才说了两句话，就让刺青脸老大怒气汹涌，一脸狰狞之色。

　　这时，旁人也看出两人有矛盾，所谓看热闹的不怕事大，难免有人推波助澜一番。这更让刺青脸老大骑虎难下，无论如何也不能立即离开赌桌。不然的话，这事传扬出去，说他连一个女人都怕，估计他也没有脸面在道上混了。

　　“吱呀！”考虑片刻，刺青脸老大哼哧一声，就重重坐在椅子上，然后让荷官赶紧开局。不过毕竟有几分顾虑，所以在开局之后，只是押了一个数额不大的筹码作为试探。

　　“跟他反着押。”方元轻声道：“这一局，我们必输。”

　　“输了还押？”宁曼颇为不解。

　　“欲擒故纵。”方元微笑道：“放长线，才能钓到大鱼啊。要是绷得太紧，鱼儿一挣扎，线就断了。”

　　“哦。”宁曼恍然大悟，深以为然。当下她按照方元的指示，也拿了一块同样数额的筹码押宝。刺青脸老大押小，她就押大。

　　在荷官揭盅之时，刺青脸老大屏气凝神，甚至有几分紧张之色。不过当盅盒一开，他马上就镇定下来，脸上充满了得意洋洋的笑容，哈哈大笑。毫无疑问，他押对了，而宁曼押错，筹码被荷官勾走。

　　见此情形，刺青脸老大手掌捏紧黑羊挂饰，眼中充满了嘲弄之意，而宁曼在方元的提醒下，也适当露出少许愤怒、懊恼的神态……

　　女人天生就是好演员，刺青脸老大轻易被糊弄过去了，自然不会想着离开。毕竟他觉得自己的赌运正旺，如果离开了这个位置，再到别的赌桌去玩，就未必能赢了。

　　这是赌场最常见的事情，有人在一个位置赢钱之后，就赖着不走了，哪怕尿来了也憋着，就算憋到膀胱爆炸也不离开。据说有些赌客，经验十分丰富，在进赌场的时候，先尽量排空，然后沾水不沾，甚至还围了一层尿不湿……

　　能够做到这个程度，也是足够拼了。

　　总而言之，发现宁曼不克自己了，刺青脸老大肯定继续赌下去。

　　一把，两把，三把……一连好几把，宁曼就没赢过。相比之下，刺青脸老大却次次赢，身前的筹码小山，又增高了几分。

　　“就是现在。”方元目光一闪，凑在宁曼耳边小声道：“装成愤怒的样子，把一半筹码押出去，他肯定跟进……”

　　“一半筹码？”宁曼有点儿迟疑。

　　“没错，一半筹码。”方元目光微冷道：“他已经上钩了，可以收线了。我的东西，可不是那么好拿的，不付出一些代价怎么行。”

　　“好。”宁曼选择了相信方元，当下把一半筹码推了出去，仿佛是输急了，想要翻本的状态。旁边众人见状，有人惊叹，有人无动于衷，显然是见怪不怪了。

　　“嘿嘿，嘿嘿。”与此同时，刺青脸老大怪笑起来，果然是想也不想，也推了一堆筹码过去，数额绝对要比宁曼的大。他现在是赢忘乎所以，无所畏惧了。

　　然而得意忘形的人，往往没有什么好结果。

　　这个时候，在谁也没有注意到的情况下，方元轻轻的拨动手中的疖珠，一股无形的气场涌向了刺青脸老大，他却毫无所觉，依旧是紧张兴奋的注视盅盒。

　　这一瞬间，刺青脸老大肯定没有料到，他胸前悬挂的黑羊挂饰，一抹柔亮的光泽就好像是风中残烛，忽闪了两下就悄无声息的熄灭了。

　　一时之间，黑羊挂饰就变得暗淡无光，并且散发出朦胧的灰暗气息。

　　“成了。”方元眼中透出一点笑意。

　　与此同时，荷官也尽责的揭开盅盒。看清楚盒中的骰子点数之后，众人反应不一，可谓是有人欢喜有人忧。

　　“赔大吃小！”

　　荷官颇为意外的看了宁曼一眼，不仅把她押的筹码送还回去，还另外赔了另外一堆筹码。不过庄家不会亏的，押小的筹码全部被他勾走了，其中就包括刺青脸老大的一份。

　　“赢了。”宁曼眉开眼笑，这一押，不仅把刚才输的全部赢回来了，还赚了不少。

　　与宁曼欢喜的表情相反，刺青脸老大则是脸色阴沉，心中格外不爽。

　　当然，如果换个理智的人在这里，发现自己输了，肯定是果断收手，立即撤退。然而，赌徒是没有理智可言的，如果有理智，就不是赌徒了。

　　赌之危害，就在于赢了想再赢，输了想翻本。谁都明白这个道理，但是又有多少人能够摆脱其中的蛊惑？

　　一但赌了，而且沉迷了，绝大多数人肯定像是被鬼迷了心窍一样，不输得倾家荡产、妻离子散，轻易不会幡然醒悟。相反，更多的人却是执迷不悟，至死都没有醒悟过来。

　　刺青脸老大就是这样，他已经入魔了，根本没有幡然醒悟的可能性。

　　就算这一次押错了，他也不会深究，因为他刚才也押错了几次。赢多输少，不断积累，才有小山高的筹码。就是看到了面前小山高的筹码，他心里底气十足，觉得自己输得起，怎么可能轻易离开？

　　“再来。”刺青脸老大摸了摸黑羊挂饰之后，又恢复了信心。

　　刺青脸老大接下来的状况，可以用一个成语来形容，那就是一来二去，再来再去。在他浑然不觉的情况下，他的运势直转急下，仿佛孔夫子搬家，尽是书（输）！

　　当然，也不是连着输，而是大输小赢。就是偶尔赢的几次，造成了一种我在赢钱的假象，让他沉迷于其中。在不知不觉之中，他面前的筹码不断锐减。许久之后，当他想再次摸筹码押宝的时候，冷不防摸了个空。

　　此时此刻，刺青脸老大才惊骇的发现，自己身前已经没有任何筹码了，在短短的时间内，他输了精光。

　　“钱，我的钱呢，去哪儿了？”刺青脸老大十分惊悚，目光转动之间，就在他的对面，宁曼的身前发现了小山高的筹码。

　　尽管赌大小是荷官在做庄，然而刺青脸老大一直输，而宁曼一直在赢。但是从某种程度上来说，这钱的确是在他手上赢过来的。

　　“怎么可能，为什么会这样？”

　　此时，刺青脸老大眼睛红了。不管是谁，发现自己的百万身家，一下子就全部败光了，大起大落之下，在情感上肯定接受不了。

　　“怎么样，我说对了吧。”方元轻笑道：“他就是在为我们作嫁衣裳。”

　　“嘻嘻。”宁曼抿嘴微笑，十分迷人：“方先生，还是你厉害，算无遗漏。”

　　“一般，一般。”方元谦逊道：“主要是他太蠢了，不知道风水师的东西，可不是那么好拿的。算计他，真没有什么成就感。”

　　刺青脸老大没听懂这话，不然非要吐气不可。不过现在，看到这对“狗男女”笑逐颜开的样子，他就知道这是在嘲笑自己，这绝对不能忍。

　　刹那间，刺青脸老大火冒三丈，直接摸出了一张卡，要赌场人员兑换筹码，他准备再赌，东山再起，卷土重来。不把钱赢回来，他誓不罢休。

　　对此，赌场工作人员自然是有求必应，以最快的速度把筹码奉上……


第516章 提前锁定胜局？

　　此时，看到刺青脸老大身前，又多出了一堵墙似的筹码，方元多少有些惊诧：“咦，他还敢来呀，不怕死么？”

　　“方先生，你有所不知。”宁曼颇有经验道：“他现在是输急了，一心想要翻本赢回来，根本不会去想自己会输。”

　　“哦。”方元眉头一挑，随即淡声道：“反正他的钱，也应该是不义之财，赢了也没有什么负担。既然他一心找死，就成全他吧。”

　　刺青脸老大可没有这样的觉悟，就像宁曼所说，他已经彻底魔障了。不仅是鬼迷心窍，连脑子也被浆糊蒙住了，只剩下一个念头，那就是翻本，翻本……

　　不过可惜，理想很美满，现实很骨感。继续赌下去的结果，就是他一堵墙似的筹码，又转移到了宁曼的身前。

　　转眼的工夫，筹码又空了，刺青脸老大早已经没有了刚才的意气风发，整个人就好像是泡到了水里一样，全身在冒汗，连衣服也是湿漉漉的，能拧出水来。

　　旁边众人也看得十分清楚，在发现筹码输光之后，刺青脸老大的表情就变得非常不对，面若死灰，透出绝望之色。

　　“砰。”

　　悠然，刺青脸老大猛然站了起来，似乎要朝赌桌上的筹码扑去。就在这一瞬间，赌场的工作人员仿佛早有准备，神出鬼没似的把他给拦阻住了。

　　一个工作人员似乎还说了几句话，好像是在劝说什么。然而刺青脸老大好像并不听劝，暴力挣扎起来，却被经验丰富的工作人员牢牢锁扣住手臂，然后把他悬空架出去。

　　一路上，刺青脸老大又是怒吼，又是剧烈拧动身体，自然引起不少人的关注。不过有工作人员站出来解释两句，一帮赌客瞄了两眼，该干嘛就干嘛去了，显然已经习以为常。

　　与赌场热闹喧闹的情况相比，这一幕就仿佛滴水入海，连浪花都没溅起，瞬时就平息了。总而言之，类似这样的事件，赌场每天都在发生，不管是赌场还是赌客，都浑然不在意，每人“各司其职”，不起丝毫波澜。

　　不过恐怕没人知道，刚才刺青脸老大输的钱，并不是完全属于自己的，其中的大部分是属于社团的资金。可是他一下子全部输光了，回去之后恐怕没法向手下交待。

　　毕竟有钱的才是老大，要是一分钱都没有了，他这个老大的位置，那就悬了……

　　实际上，关于黑羊法器，方元还有一点没有提到。当法器负能量弥漫的时候，不仅是霉运随之而来，更容易成为替罪的羔羊。

　　反正今天之后，刺青脸老大的下场很惨。不过这就不是方元关心的事情了，倒是宁曼在不久之后的某天，无意中知道那个赌窝换了个老大，至于原来的刺青脸却不知所终了。

　　当然，那是后话，暂且不提。

　　这个时候，在接收了刺青脸老大的全部资产之后，宁曼拥有的筹码已经占据了整个赌桌的三分之二空间，让荷官的压力倍增啊。

　　就在这时，宁曼笑意盎然，喜上眉梢的提议道：“方先生，这一次，我们把筹码全部压上去，你觉得怎么样？”

　　看来不断的胜利，也助长的宁曼的信心，让她产生了一掷千金的豪气。

　　荷官似乎能够听懂中文，一瞬间脸色就变了，额头不自觉冒出一层白毛汗。他心念百转，不敢摇盅了，而是直接按了一个装置，叫人来接替自己。

　　“叮”的一声响之后，就有另外一个荷官闪了过来，是个中年人，身材比较高瘦，一双手更是引人注目，一根根手指好像竹节一样，修长干净整洁，气度颇有几分不凡。

　　“换人了，居然换人了。”

　　“不换不行啊，这也是赌场的制胜秘诀了，一个荷官撑不住，立即换人。”

　　“按照电影演的，现在出场的肯定是高手，能出千的那种？”

　　“你想多了，这是正规大赌场，根本不怕你赢，就怕你不来。至于现在出马的，高不高手也难说，不过肯定经验丰富……”

　　旁人窃窃私语，有幸灾乐祸，也有喜闻乐见。

　　“这位女士。”与此同时，中年荷官彬彬有礼道：“你现在的筹码，已经超过的这个赌桌的限额，不如上二楼玩吧。”

　　中年荷官说这话的时候，眼睛却看向方元，而且说的还是中文。显然，他也知道做主的是方元，这话是故意说给他听的。

　　说起来，应该是宁曼不断赢钱，自然引起了赌场工作人员的重点关注，说不定还在监控仪器里头反复研究许久，确定没有任何问题之后，才会这样客气有礼过来请人。

　　在场之中，也有一些人懂中文，一听到这话，也是各种羡慕。

　　“二楼，那可是贵宾厅啊，没有足够的筹码，根本不能上去。”

　　“听说那里赌注很大，不接受低于一万的赌注……”

　　在旁人感叹之时，也有人摇头道：“如果是我，绝对不会上去。”

　　“就是，在这里鸿运当头，手风正好，干嘛换位置？”

　　“没错，离开了财位，指不定就输惨了。如果是我，肯定一直赌下去，先赢够数再说。”

　　旁人议论纷纷，宁曼自然看向方元，轻声问道：“方先生，你怎么看？”

　　方元没有急着回答，而是举目打量四周，然后点头道：“行，上二楼吧。”

　　“方先生。”宁曼有些迟缓：“时间好像没有多少了，还剩下十几分钟……”

　　“我知道，你想在这里一直赢下去。不过，你注意到没有，他们已经不在一楼大厅了，显然已经上了二楼。”方元分析道：“二楼的赌注很大，他们只要赢几局，筹码恐怕就像是滚雪球一样，越来越多。所以，趁着还有一点时间，我们也上去走一回。”

　　方元口中的他们，自然是指沈嵘与马大师一帮人。

　　宁曼连忙回顾，果然发现在一楼赌厅，已经不见了马大师等人。霎时，她心中一凛，也连忙点头道：“方先生说得对，我们也要上二楼，看看他们赢了多少钱。”

　　说话之间，宁曼也示意中年荷官清点桌上筹码，然后换成大额面积的，让他们带上二楼。

　　听到这话，中年荷官脸上露出一点笑容，然后轻轻的挥手，旁边立即有人提着一个皮箱走了过来，里面尽是大额筹码。数额不多不少，恰好与桌上数值齐平。

　　“一百五十六万。”

　　知道这个数字之后，宁曼明媚的眼眸睁大了几分，露出了惊叹之色。尽管她知道，这么多的筹码，肯定是代表了许多钱。但是她没有想到，竟然是这么多钱。

　　注意，这个赌场的赌金单位，那是指美元。

　　以五万美元为赌本，不到半个小时，就赢了一百五十一万。这来钱的速度，简直比抢银行还要快，而且在这里又属于合法的事情。也难怪有许多人沉浸此道，主要是一夜暴富不劳而获的诱惑力，实在是让人难以抵御。

　　“哎，醒醒，回神了。”

　　此时，方元伸手在宁曼眼前晃荡了下，随即半是玩笑，半是认真的告诫道：“注意了，这只是一场游戏，你千万不要把虚幻的游戏当真。有我的帮忙，你才能赢得畅快。要是离开了我，你肯定输得很惨。”

　　“知道了。”宁曼怵然惊醒，连忙点头道：“多谢方先生提醒。”

　　“嗯，那就走吧。”方元招手道：“上二楼，我估摸着，是胜是负，就看最后一局了。”

　　片刻之后，在赌场工作人员的引请下，两人离开了赌桌，直接前往二楼。在他们离开的一瞬间，一帮人纷纷一涌而上，你推我挤，抢占宁曼空出来的位置。

　　听到身后的动静，方元下意识回头一看，顿时哑然一笑。如果位置真的能起关键作用，那么刚才赢多输少的刺青脸老大，也不至于败落得那么凄惨了。

　　方元暗暗摇头，也懒得理会这些愚昧的赌徒，径直与宁曼上了二楼。赌场二楼的环境，无疑比一楼赌厅更加华丽，装潢舒适典雅，也更有品味。

　　然而上了二楼，方元才走了几步，眉头就皱了起来。身临其境之后，他敏锐的察觉到，二楼与一楼一样，也布置了风水局。至于是什么风水局，他在研究之中，但是想到现在还要办正事，他又不好分神，颇有几分左右为难……

　　在方元纠结之际，忽然之间迎面走了一群人。

　　乍看之下，方元也有几分感叹，真是冤家路窄，狭路相逢啊。只见走过来的一群人，恰恰就是沈嵘与马大师他们。

　　不过方元眼尖，瞬间发现这些人的表情有些不好看，似乎是灰头土脸的。

　　一时之间，他心里浮现一个念头，难道说马大师他们已经大输大败了，自己提前锁定了胜局，成功笑到了最后？

　　在方元看到马大师等人的同时，他们的眼睛没瞎，自然也看到了方元和宁曼。一瞬间，马大师等人的表情顿变，脚步不自觉停了下来。

　　见此情形，方元笑了，亲切友好的打招呼：“马师傅，时间已经差不多了，收获怎么样？”

　　“……哼。”马大师眼中闪过一抹阴郁之色，不过很快就挺直腰板，傲然道：“小子，你就等着卷铺盖滚回去吧。”


第517章 奋力一搏，大局已定！

　　话是这样说，马大师不大的眼睛却溜溜瞄向宁曼手中的皮箱，暗暗揣测里头有多少钱。不过看宁曼提着箱子颇为吃力的样子，就知道里头的筹码应该不少。

　　想到这里，马大师的脸色又情不自禁阴沉了两分。

　　不仅是马大师在看，方元也在观察。在沈嵘旁边的随行人员之中，也有人提了一个箱子，至于箱子里面有多少钱，那就不清楚了。

　　心念百转之间，方元轻笑道：“还有十分钟，估计也赢不了多少筹码了。要不我们到此结束，直接公开各自赚了多少钱，怎么样？”

　　听到这话，马大师顿时惊疑不定起来，不知道方元这是在试探，还是胸有成竹。

　　电光石火之间，马大师心中掠过许多念头，但是最终化作一抹冷笑：“小子，你真的以为自己赢定了？”

　　“是啊，所以就不要浪费时间了。”方元理所当然的点头道：“反正最后一点时间，估计也做不了什么事情，又何必拖沓下去。”

　　“哼。”马大师阴沉道：“谁说不能，我们现在打算去赌轮盘，孤注一掷。要是押中一个号码，就有三十五倍的赔率。十分钟，可以玩三盘了。所以说谁输谁赢，不到最后的一刻，根本就难以预料。”

　　“轮盘……”方元心中一动，随即笑道：“也是巧，我们也打算去玩轮盘。”

　　马大师一听，又是一怒：“小子，你真觉得自己吃定我了？”

　　“没有啊。”方元笑眯眯道：“这里是赌场，对于客人来说，也算是公共场所。玩同样赌局的人很多，总不能说他们相互干扰吧。”

　　就在这时，沈嵘沉声道：“马大师，不要和他废话。他只是虚张声势罢了，不用理会。”

　　“是不是虚张声势，你们干嘛不赌一把？”方元笑道：“反正也是在赌，你们可以赌我们箱子的钱没有你们多呀。”

　　一瞬间，沈嵘心中一沉，有点儿惴惴不安。

　　方元太自信了，底气十足的模样，也让他有种不好的预感。特别是刚才，由于某种原因，马大师一时失手，筹码亏损了大半，他们也没剩下多少钱了。

　　这种情况下，沈峥心里再气，也不敢轻易答应方元的提议。但是拒绝的话，又显得有些落了下风，好像怕了方元似的，这也让他分外不爽……

　　在沈嵘纠结的时候，马大师忽然说道：“沈先生，他在拖延时间，我们千万不能上当啊。”

　　“……我们走。”沈嵘心中一震，瞬时反应过来，立即招呼其他人离开。十分钟，时间不算多长，被方元一拦，又聊了几句，就过了一两分钟了。

　　如果不是马大师及时醒悟，估计剩下的时间也在磨蹭中耗尽了。

　　“哈哈，他们果然没有多少筹码了。”方元见状，立时笑道：“走，我们也跟上去看看。”

　　宁曼自然不会反对，当下就与方元吊在马大师等人身后，轻快来到赌轮盘的区域。在这个地方，陈列了大大小小的轮盘。每个轮盘旁边，都有一个荷官在主持赌局。不过与底下一楼大厅相比，这里就显得较为冷清，只有寥寥无几的人在玩。

　　对于轮盘，方元也不算多么陌生。起码最简单的押注规则，还是有一定了解的。比如说轮盘上有三十七个小方格，而且有不同的红黑颜色，以及横竖区间。

　　在赌客押注之后，小球会在轮盘上滚动，最后会停在其中一个小方格内，再视赌客投注的情况，或是庄收，或是按赔率赔钱。

　　至于其中的玩法，自然是比较多样化。有押颜色的，有押单双的，也有押一片区域的。赔率最高的，无疑是单押，只投一个号码，能赢三十五倍的赌金。

　　马大师说，他就是打算这样孤注一掷，不知道是真是假。反正方元就吊在后面，饶有兴趣的看热闹。

　　“方先生，我们只看，不玩么？”宁曼小心翼翼道。

　　“不急。”方元看了眼时间，轻笑道：“还有六七分钟，他们最多能玩两盘。先看他们第一盘是输是赢，我们再考虑要不要跟进。”

　　看见方元胸有成竹，宁曼也不再多说什么，也冷眼旁观起来。

　　“屈辱啊。”

　　发现两人仿佛在坐看好戏，马大师脸色也有几分发青了，那是被气的。想他堂堂一代大风水师，什么时候被人这样瞧不起过？

　　一时之间，马大师感觉自己气得肺都要炸开了，胸口剧烈起伏，久久不能平静。

　　沈嵘察颜观色，发现马大师的情绪不对，急忙宽慰道：“马大师，你要挺住呀，不要在意一时得失，最后一局才是关键。”

　　“嗯，我知道。”马大师深深吸了一口气，瞬间把负面情绪压了下来。他也知道，在最后的时刻他输不起，不然真的无颜见江东父老了。

　　这个时候，阅历丰富的好处就体现出来了。马大师稍微调整，马上就冷静了下来，脑子一片清明，心中波澜不起，就好像平静的湖面，澄澈无暇，宠辱不惊。

　　一静下来，马大师脸色平和，目光坚定，自然有一番大师的风范。方元在旁边注意到了，也忍不住轻轻点头。抛开双方的立场不同，他也不能贬低马大师的实力。

　　最起码在心乱如麻的情况下，转眼之间就迫使自己冷静下来。这样的本事，方元自问应该做不到。当然，他也不允许自己陷入心乱如麻的困境……

　　与此同时，沈嵘轻声道：“马大师，真的要孤注一掷么？”

　　孤注一掷，这是很极端的手段。不成功，便成仁呀。赢了还好，要是输了……那个场面，沈嵘根本不敢去想。

　　“沈先生，你不信我？”马大师沉声道：“虽然我不想承认，但是那个小子的确有两把刷子。刚才你也看见了，在我们上来的时候，那小子的赌桌上堆满了筹码。我估算了一下，至少有五六十万……”

　　“在我们上来这一段时间，也不知道他们赢了多少。不过肯定有上百万了，不然也上不了二楼。如果是十几分钟前，肯定是我们赢定了，但是没有想到……居然坑了我一把。现在我们手中的赌金不足百万，只能奋力一搏了。”

　　马大师有几分无奈，不过更多的是自信：“只要我们赢一局，立即可以扭转乾坤，反败为胜了。那小子以为可以拣便宜，纯粹妄想。”

　　“既然马大师有信心，那就这么办吧。”沈嵘点了点头，不再犹豫。

　　“好，你去投注。”说话之间，马大师手掌一抖，一片红黄交杂的布条，就缠在沈嵘的手腕上。

　　“我投注？”沈嵘有些意外。

　　“没错，你去。”马大师点头道：“沈先生是贵人，气运本身就比常人浑厚。现在有我的加持，赌运十分旺盛，赢钱的可能性超过九成。最后的关键时刻，只能你出马了。”

　　“这样呀。”沈嵘稍微迟疑，就不动声色道：“那行，我先选定单双，再让人把钱放上去就可以了。”

　　孤注一掷，只是把筹码全部押上，未必就是只押一个号码。毕竟押中一个号码的几率实在是太低了，不如猜单双容易押中。

　　猜单双，说白了就是押奇数还是偶数，虽然猜中的几率是一半一半，算是比较高，但是赔率却很低，只是一比一罢了，押多少就赔多少。不过考虑到赌金数额大，那么回报自然高。押一百万，赔一百万，那么就有两百万了。

　　在最后的一点时间，玩这个不仅不费时，又能反转翻盘，的确是最佳的选择。

　　与此同时，宁曼也看出一点端倪来了，小声道：“方先生，现在好像是沈董事在投注，这算不算是在作弊？”

　　肯定算呀，毕竟一开始的时候，马大师指定的人，根本不是沈嵘，可是现在却换成沈嵘来投注，绝对是在偷梁换柱，铁铁的作弊。

　　“……算了，不必理会。”方元轻轻摇头道：“这事说不清楚的，我们过去责问，他们也有理由辩解。毕竟他又不是直接拿钱投注，这明显是在钻空子，我们也拿他没办法。”

　　宁曼闻声，秀眉微蹙起来，小声骂道：“真卑鄙。”

　　“无所谓了。”方元摆手道：“投机取巧，难成大事。”

　　此时，沈嵘经过一番深思熟虑之后，终于敲定了投注目标：“单号。”随之在他的示意下，旁边的随行人员连忙把一箱筹码押在轮盘上。

　　刹那间，轮盘开始轻快转动，一颗小球也跟着弹了出来，咕噜噜的滚动。

　　在转眼之间，一帮人目不转睛的打量，一颗心也随之悬在半空，七上八下，颇有紧张。不久之后，轮盘慢了下来，小球滚动的速度也随之一缓，一个格子一个格子的挪移。

　　小球每落在单号格子，沈嵘等人的表情一喜，要是落在双号的格子上，他们的脸色则是明显一暗。喜怒哀乐，在短暂的时间内变幻无常，让人感叹不已。

　　倏地，小球落在单号格中，慢悠悠的晃了晃，不过并没有挪动成功。这一瞬间，马大师等人觉得大局已定，自然是喜出望外，兴高采烈。

　　不过乐极生悲，轮盘突然一定，小球自然产生了一点惯性，使得它反退一枚，稳稳地定在了双号小格中……


第518章 我不服！

　　人生大起大落太快了，结局往往十分刺激，让人接受不了。看到小球稳稳落在双号方格之中，沈嵘与马大师等人瞬时傻眼了，难以置信。

　　乍看之下，方元也觉得十分吃惊，本来他以为还有最后一决胜负的时刻。但是没有想到，连老天都帮他，不知道什么原因，马大师改运不成功，筹码全军覆没，连翻本的机会都没了。

　　霎时间，方元忍不住哈哈大笑起来：“常听人说，赢钱的最高境界，就是不赌。我一直觉得那是扯淡，现在终于明白过来，这居然是真事。不好意思了各位，这一场比试，貌似是我赢了吧？”

　　尽管时间还有两三分钟，不过马大师等人连赌本都输光了。按照之前的约定，自然是提前结束了比试，方元赢了，赢得连他自己都觉得意外。

　　“……侯远。”忽然之间，马大师涨红了脸，愤怒吼叫道：“你给我滚出来。”

　　“嗯？”方元愣了一愣，有些莫名其妙。

　　就在这时，一个清朗的声音传来：“老友，吃火药了，怎么这样大的脾气。”

　　方元顺势望去，只见在几个人的簇拥下，一个身穿布衣唐装，身材颇为高大，四五十岁，充满了成熟男人魅力的中年人，笑容满面的走了过来。

　　见到这人，马大师眼珠子都红了，怒不可遏道：“侯远，刚才你坑我一把，害我输了两百多万，我就不和你计较了。为什么这个时候，还要阴我？”

　　“老友，你今天好像有些反常呀。”侯远笑眯眯道：“区区三百万，对你来说也就是九牛一毛罢了，你何必大动肝火？真要是缺钱了，你就和我说，多了没有，五六百万，我就是卖车卖房，也能够凑得出来的。”

　　“放屁！”马大师快要气疯了：“不是钱的问题……”

　　侯远自然以为马大师是要面子，立即露出我明白的神态，继续说道：“老友，我知道你是不缺钱，不过你这样做，也让我很为难呀。”

　　“毕竟你也知道规矩，你帮人改运赢钱，已经违反了公约。”侯元表情郑重道：“老友，这可是大家共同商定的盟约，你师父牛老爷子更是倡议人之一，你难道不打算遵守？”

　　听到这话，马大师心中顿时一凉，忽然之间醒悟过来。没错，是他违反了公约……

　　南洋的赌场不少，风水师也很多。当年一些风水师，仗着自己的本事，经常去赌场捞钱。但是赌场老板也不是吃素的，立即重金聘请另外的风水师为自己护航。

　　一时之间，风水师之间的内斗非常厉害。一些有识之士，觉得这样下去不行，毕竟斗来斗去的，大家都不能安生了。所以在一帮德高望重的大风水师的召集下，南洋大部分风水师协商一致，立下了不涉足赌场的盟约。

　　当然，赌场的老板也很识趣，每年也要上贡一些利润，或者请风水师做事。总而言之，大家都有好处，自然相安无事了。

　　这个盟约，马大师自然知道，不过之前被方元牙尖嘴利气糊涂了，一门心思想要把他给撵走，却忽略了这个规定。

　　现在在侯远的提醒下，马大师这才反应过来，然后哀痛抚额，欲哭无泪：“完了，完了，我真完了……”

　　看到马大师似有悔过之意，侯远自然宽慰笑道：“老友，不必惊急。你一时疏忽，又没给赌场造成什么损失，这事说清楚了，那就算了。大家私下解决，不会告诉牛老爷子的。”

　　说这话的时候，侯远一脸“你应该感谢我，如果不是我出手，你肯定越陷越深”的表情。

　　“你，你，你……”马大师感觉自己胸口憋了一口血，硬是没有吐出来，让他捶胸顿足，悲愤填膺道：“你就不能再让我赢一把，然后再输不行么？”

　　“老友说笑了。”侯远和煦道：“你投注九十多万美金，要是让你赢了，我的罪责就大了。食君之禄，忠君之事，大老板花钱供养我，我不能对不起他啊。”

　　“那你对得起我吗？”马大师怒声道：“你……还有他，肯定是故意的，你们联手坑我，存心逼我上绝路。你们两个，真是阴险、狡诈、卑鄙、无耻啊。”

　　“什么？”侯远一愣，瞄了眼方元，有些莫名其妙，迷惑不解。

　　“装，你继续装。”马大师悲愤道：“你明知道我在和他赌斗，看谁帮人改运赚的钱多。他赚钱你不管，我赚钱了你就下阴手暗算，混蛋！！”

　　“啊？”侯远呆了一呆：“有这事？”

　　“你还装什么大尾巴狼。”马大师怒目而视：“我早就看穿你了，你这阴险小人。当年赌场大老板已经决定让我负责赌场的风水布局了，就是你横插一脚，把我扬名四海的机会给抢走了。现在更是和人联手阴我，不把我逼死不甘心是不是？”

　　“马兄。”侯远皱眉道：“这事恐怕是误会，我根本不认识他，也不知道你们在赌斗。”

　　“狡辩，你以为我相信么？”马大师冷笑道：“要是不知道，你怎么一直在针对我，而根本没动他？”

　　“因为他们虽然赢钱，不过那是在赢赌客的钱。”侯远迟疑了下，最终据实道：“而你一直在赢庄家的钱，自然让人捅上去了。赌场的人就联系了我，我一看是你，又发现你在改运，所以就……”

　　侯远露出爱莫能助的表情，却让方元恍然大悟起来。实际上他也奇怪，为什么同样是在改运，怎么偏是马大师倒霉，他们却没事呢？

　　现在听了侯远的解释，方元才算是明白过来。敢情在赌场之中，并不是不能改运赢钱，而是不能赢庄家的钱。

　　像方元这样，只是针对刺青脸老大，克得他倾家荡产，反正赌场方面也没有什么损失，最多是少赚一些，相对赌场的整体收益来说，只能算是九牛一毛。这种情况下，赌场方面自然不会予以关注。

　　相比之下，马大师急功近利，直接拿赌场庄家开刀，而且是不断的赢。想在虎口夺食，肯定没有什么好下场。

　　马大师明白过来之后，顿时失声无语，然后悲怆叫道：“我不服……”

　　此时，侯远也惊疑问道：“马兄，你们到底在赌斗什么？”看到马大师悲痛欲绝，十分不甘的样子，他隐约之间觉得，自己似乎闯了大祸，陷老朋友于万劫不复之中。

　　“其实也没什么。”方元轻描淡写道：“开始的时候，只是小赌注，规定谁输了，三年内不许帮人看风水。后来他要加注，改成我输了，从此以后不准踏足南洋半步。要是他输了，就在旁边酒店顶层跳下去。”

　　“什么？”侯远骇然道：“马兄，何至于此？”

　　“……不用你来假惺惺做好人，如果不是你，我已经赢了。”马大师咬牙切齿，面目狰狞道：“我要是死了，做鬼也不会放过你。”

　　“呃！”侯远一怔，随即肃然道：“马兄，你尽管来找我吧，我会负责养你一辈子的。”

　　“你……”马大师一口血差点没喷出来，他差点忘记了，且不说人死了会不会变成鬼，就算变成了鬼又怎么样，以风水师的手段，还怕鬼不成？

　　“……小子，得饶人处且饶人。”就在这时，沈嵘沉声道：“你真打算把事情做绝么？”

　　沈嵘不开口不行，这事的根源在他，马大师是他请过来的，如果真在山顶跳下去，又让马大师的师父知道这事，他估计难逃其咎。

　　“这话的意思是，我赢了，对吧？”方元笑逐颜开，十分高兴。

　　“……故意的，他肯定是故意的。”沈嵘觉得一口气上涌，高气压上来了，额角的筋管一根根的胀开，似乎快要炸裂了。

　　“我不服。”马大师吼道，眼珠子赤红一片。这模样，与输了三天天夜，连最后一块底裤都输掉了，却还想要翻本的烂赌鬼没有什么区别。

　　“唉，不管你服不服，反正事实胜于雄辩，就是我赢了。”方元摊手道：“当然，如果你成心耍赖，不打算信守赌约了，我人轻方微，势单力薄，也拿你们没办法。”

　　“你……”马大师眼珠了又红了几分，一丝丝血筋清晰可见：“我不服！”

　　方元置若罔闻，在宁曼手中把皮箱拿来，然后打开示意道：“看，筹码，一百五十六万，扣除了五万赌本，净赚一百五十一万。你呢，赚了多少？”

　　“……我不服！”马大师闷声道，嘴角竟然溢出了一缕血丝。

　　方元瞄了一眼，就不说话了。反正他已经赢了，就不必得了便宜又卖乖了。至于马大师是打算毁约，还是真的要去跳山顶，那就与他无关了。

　　“小兄弟。”就在这时，侯远不解问道：“你和马兄到底有什么不能化解的矛盾，为什么要立这样的赌斗？”

　　“这个你就要问他们了。”方元摇头叹气道：“我完全是人在家中坐，祸从天上来。不是我挑的事，是他们找上门来，逼着我比试一场。还说如果我不答应，就叫外事局的人来把我驱逐出境。我也是无可奈何之下，才答应下来的……”

　　也就是说，马大师觉得稳赢的赌斗，最终是搬起石头砸自己的脚，自讨苦吃啊。


第519章 生死之交

　　方元的这一番话，侯远却表示不信：“小兄弟，如果你与马兄往日无冤，近日无仇的，又何必以命相赌？”

　　“不对。”方元摇头道：“我可没赌命，是他自己要赌的。”

　　“这样一来，那就不公平了。”侯远立时笑道：“既然你们不是以性命相赌，你又何必咄咄逼人，让马兄赔上性命呢？”

　　“我没要他命呀。”方元随口道：“反正比斗是我赢了，至于要不要从山顶跳下去，那是他自己的事情了，与我无关。”

　　“小兄弟，你这话就不对了。”侯远脸色微沉道：“人无信不立，你轻飘飘的一句话，就是要把马兄往绝路上逼啊。”

　　“所以说呢？”方元挑眉道：“让我当什么事情都没有发生过？”

　　“这是已经发生了的事实，又怎么能够当成从来没有发生过呢。”侯远郑重其事道：“我的意思是，马兄因我而败，这事我接下来了。”

　　“你接下来了？”方元有点儿惊讶：“你打算怎么接？”

　　“再赌一次如何？”侯远提议道：“要是我侥幸赢了，小兄弟与马兄的赌约就一笔勾销，如何？”

　　“你们这是车轮战么，有完没完了？”方元哂然道：“我又凭什么要和你赌？”

　　“就是，就是。”宁曼深以为然：“我们才赢了，你们又打算赖账，怎么能这样。”

　　“不是赖账。”侯远沉声道：“小兄弟，做人留一线，日后好相见啊。你今天逼马兄上了绝路，不怕以后有人以同样的方式对付你吗？同行一场，何必把事情做绝？”

　　“我说了，跳不跳，那是他的事情。”方元坦然道：“他不主动跳下去，难道我还难推他下去不成？”

　　“你……”侯远生气道：“一边是信诺，一边是生命，你叫人该如何抉择？”

　　这的确是个问题，如果视信诺高于生命，那么必死无疑。但是以生命为重，不守信诺，那么马大师的声誉肯定毁了，以后少不了落得一个贪生怕死，不守信义的评价。

　　鱼和熊掌，不可兼得，就不知道马大师是否有孟子舍生取义的勇气了。

　　在众人的注视下，马大师脸色一片苍白，胸口起伏得厉害，不断鼓起来，又瘪了下去，显然心里在挣扎，做最激烈的思想斗争。

　　见此情形，宁曼忍不住小声道：“方先生，他不会是真跳吧？”

　　“不知道。”方元微微摇头：“如果他真跳，我会高看他一眼。”

　　在物欲横流的年代，能把信诺看得比生命重要，拥有这种品质的人，应该十分稀少了。反正换成自己，方元也不知道该怎么选择，所以他下定决心，一定要避免这种情况。

　　“可是……”宁曼犹豫道：“出了人命，事情就闹大了，怕有些不好。”

　　“不怕。”方元微笑道：“他未必真敢跳。”

　　“也对！”宁曼轻轻点头，在这浮华功利的时代，人肯定是爱惜自己胜过他人，怎么可能为了区区一个赌约，就选择去死呢？

　　在两人窃窃私语的时候，马大师好像愤怒的公牛，大声吼道：“我不服，你敢不敢再比一次。在公平公正，没有干扰的情况下，再赌一次。”

　　适时，方元露出果然不出所料的神情，撇嘴道：“看吧，我就说了，他不敢！”

　　虽然知道这是正常人的选择，但是发现马大师选择了逃避之后，方元还是有点儿鄙夷。人呀就是这样，自己未必能够做到的事情，却偏偏要求别人做到。就好像自己不是君子，却希望其他人是道德高尚的圣人……

　　方元的表情，深深刺痛了马大师的自尊心，让他又羞又怒：“我不是不敢，是不服气。我被坑了，输得冤枉。”

　　“输了不服的人，都这样说。”方元淡声道：“尤其是奥运会的时候，那些由于意外没能夺得金牌的人，他们也冤枉呀，不过金牌照样不给他们。运气本来就是实力的一部分，况且我们现在是在比改运呀，你运气不好，能怪我么？”

　　马大师顿时语塞，一口怒气硬生生给憋了回去，殷红的脸庞一下子变青了。不是气的，而是心凉如雪，万念俱灰。

　　因为方元说得有道理呀，他们就是在比改运，改了别人却忽略了自己，从某种程度上来说，这也说明本身的实力不行啊。

　　与此同时，侯远又开口了：“小兄弟，我也知道，硬架梁子，这事的确不地道。然而，我与马兄相交多年，他遇上了这样的事情，我绝然不能袖手旁观。”

　　说话之间，侯远毅然决然道：“小兄弟，我们赌一把，如果我赢了，那么希望你能给马兄一个以钱赎命的机会。要是我输了……我陪马兄一起跳。”

　　“啊！”

　　听到这话，满堂皆惊，侯远这是要以命赌命呀。当然，他不是拿自己的命赌方元的命，而是在赌一个让马大师活命的机会。一时之间，众人的表情十分震惊，特别是马大师，红着眼睛看向侯远，眼神非常复杂。

　　“你和他一起跳？”方元多少有些惊诧，上下打量侯远，饶有兴趣道：“这位侯师傅，我不信你没看出来，马大师对你现在的成就，可是充满了羡慕嫉妒恨啊。你视他为好友，他可是视你如仇冦。这种情况下，你还帮他？”

　　“小兄弟，你无须挑拨离间。”侯远淡然笑道：“我与马兄的交情，可不是你能想象的。当年我沦落南洋，身无分文，饥寒交迫，又染上了重病，差点一命呜呼。”

　　“幸好当时马兄不离不弃，甚至当卖了祖传的宝物，然后送我去医生尽力救治，这才让我拣回了一条小命。之后更是托关系，送我去拜师学艺，才有我侯远今天。”

　　侯远平静道：“这样的大恩大德，我没齿难忘。以前没有机会就算了，今天难得有一个同生共死的机会，我怎敢有所迟疑。”

　　霎时，其他人看看笑容满面，神态自若的侯远，又看看眼睛微红，手脚轻颤，却抬头望天故作漠然的马大师，心中自然是感慨万端。

　　生死之交这个词，似乎距离世俗生活并不遥远。

　　随即，侯远拱手道：“请小兄弟成全。”

　　一瞬间，众人目光落在方元身上，从各种细微的表情来看，大有如果他不答应，那就是罪大恶极、不可饶恕、千夫所指的混蛋。

　　方元想了想之后，就很爽快点头道：“没问题，就和你赌一把，反正输了我也不亏。”

　　确实不亏，就算侯远赢了，也无非是取消之前的赌约罢了，然而却更改不了马大师赌斗输了的事实。就算他不用从山顶往下跳，也一样无颜留下来，要灰溜溜的羞遁三千里。

　　盘算清楚之后，方元又问道：“说吧，你打算怎么赌？”

　　“自然还是改运。”提到正事，侯远目光一定，肃然道：“不过不是改别人的运，而是改自己的运。”

　　“什么？”方元一怔：“改自己的运？”

　　也难怪方元惊讶，要知道风水师也与医生差不多，多少有点医者不自医的忌讳。改别人的运成功率很高，但是改自己的运，由于缺乏了直观的参照物，成功率很低。

　　“没错，就是改自己的运。”侯远笑道：“改别人的运，或许还受到干扰，但是改自己的运程，却是如人饮水，冷暖自知。这样一来，无疑十分公平。”

　　“这倒也是啊。”方元轻笑道：“连改自己的运也被干扰，那纯粹是活该，对吧？”

　　“理所当然。”侯远坦然道：“不过，我也不占小兄弟的便宜，在这里我占尽了天时地利人和，对小兄弟极为不利。所以我可以给小兄弟你三次机会，连续赌三次，只要这三次之中，小兄弟能赢一次，就算你赢。”

　　“你这么自信？”方元眉头一扬：“要是轻视我，恐怕又要步入马师傅后尘了。”

　　“哼。”马大师一听，立时不服道：“我不是输给了你，而是败给了他。如果不是他从中作梗，我早就赢了……”

　　“输了就输了，不要找借口。”方元漫不经心道，又把马大师气得半死，真是一失足成千古恨啊。

　　此时，侯远笑道：“小兄弟，我从来不敢轻视每一个对手。不过是想营造一个公平公正的环境罢了，免得小兄弟败了以后，又有怨言。”

　　“是吗。”方元也笑了：“本来我还琢磨着，是不是应该见好就收，在比试的时候放水认输算了，但是听你这样说，我要是不赢一次，那真被你小瞧了。”

　　“也就是说，小兄弟答应了？”侯远笑问起来，眉目之间也浮现一抹稳操胜券的神采。胸有成竹，充满自信，这才是大师风范。

　　“行。”方元点头道：“还是轮盘么？”

　　“可以。”侯远笑意盎然：“我做庄，小兄弟投注。只要押中了，就算我输。”

　　“那简单。”方元沉吟道：“刚才马师傅押了单号，所以输了，我肯定不能犯同样的错误，那么就押个双号吧。”

　　“其实也可以押区间的。”宁曼在旁边建议道：“比如说1到12号，13到24号，25到36号，押中的几率比较高……”


第520章 法器之利

　　“另外还有颜色。”宁曼小声道：“红色或黑色，押中的几率也很大。”

　　“不用了，押双号就行。”方元摆手道：“这件事情，不在于几率的大小，关键是看自己的运气。运气好，押什么中什么。运气不好，怎么押也不会赢。”

　　“呃。”宁曼一怔，随之反应过来。确实也是，尽管两人是在赌，但轮盘不过只是较量的工具罢了，关键还是人，不能舍本逐末。

　　这个时候，侯远微笑道：“双号，确定了？”

　　“嗯，就是双号。”方元点头道：“开盘吧。”

　　“啪！”

　　一瞬间，侯远轻轻拍手，在荷官的操纵下，一个小球立即弹了出来，然后按照逆时针的方向，在转动的轮盘中轻快滚动。

　　在旁边众人目不转睛打量的时刻，侯远突然动了，手掌颤动起来，接着在宽大衣袖之中，竟然传出了一阵清脆的铃声。

　　“叮叮铃，叮叮铃。”

　　铃声颇有规律，好像在弹奏一曲旋律，十分的悦耳动听。不过行家一出手，就知有没有。常人耳中动听的声音，落在方元眼中，则是非比寻常的手段。

　　方元看得十分清楚，在铃声响起来之后，弥漫赌场上空的庞然气运，就在这一瞬间仿佛烧开的油锅一样沸腾不休。

　　转眼之间，庞大的气运汹涌而来，直接汇聚在侯远身上。也难怪他说了，在这里他占尽了天时地利人和，方元很难赢得了他。

　　现在看起来，这也是事实。毕竟赌场的风水局，那是他一手布置的，现在他为了胜利，更是直接调动了全部气运加持己身。

　　此时此刻，赌场有多少人，侯远就有多少气运。方元不仅是和他抗衡而已，相当于在对付赌场成千上万的赌客。

　　乍看之下，方元皱眉之余，也忍不住叹道：“侯师傅，你还真是够狠。不过你这样做，值得吗？”

　　借调气运，加持己身。这事说起来容易，对于实力高明的风水师来说，做起来也不难。不过凡事有利必有弊，天下没有免费的午餐。借调别人的气运，肯定要付出一些代价。

　　根据物质守衡定律，公平公正的原则，侯远现在借了多少气运，就要还回去多少。也就是说，这一借之后，在接下来很长的一段时间内，他肯定没有什么好运气了，说不定各种倒霉事情接连不断。

　　“当然值得。”与此同时，侯远微笑道：“相比之下，还是小命比较重要。哪怕为此倒霉三五个月，也不算什么。”

　　“小子，你少见多怪。”马大师哼声道：“大不了我去寺院潜修一个月，为他祈福消灾，霉运自然不会来。”

　　“哦，居然有规避之法？”方元慢慢点头，然后说道：“既然这样，那我就没有什么愧疚的心理了。”

　　说话之间，众人就看见方元拿出一截东西，接着就听见滴答一声，然后东西好像如意金箍棒一样突然变长了。

　　还没有等大家看清楚，又见方元手腕一抖，瞬时又有一阵悦耳的声音乍现。

　　“怎么回事？”众人一愣，忽然之间发现赌场之中风起云涌。

　　这不是形容词，而是陈述事实。大家突然发现，不知道什么原因，在赌场密封的空间之中突然有大风刮起，然后盘旋席卷。

　　刹时，本来快要停滞转动的轮盘，一下子就加快了速度，让人只看到残影，轻盈的小球更是高高的弹跳而起，根本停不下来。

　　“这是……”

　　乍看之下，侯远心中一沉，表情露出凝重之色：“马兄，我们似乎真的小看了他。”

　　内行看门道，方元一出手，就搅乱了赌场风水布局的气场，使得侯远汇聚气运的主意全盘告空。这样的手段，可不是初出茅庐的普通风水师能够办到的。

　　马大师也看出来了，脸色微变道：“这小子，不知道从哪里冒出来的，的确有两把刷子。你小心点儿，千万不要栽了。”

　　“马兄放心，我决然不敢掉以轻心。”侯远郑重点头，随之手掌伸出了衣袖，只见他拿着一只颜色古拙的摇铃在摇动。

　　在摇铃的表面上，铭刻了密密麻麻的纹饰，柄的上端似剑，呈山字形。这是道家法器，名为三清铃，也可以称为帝铃、法钟、法铃。

　　在道教的各种科仪、斋醮上，往往少不了诵经、上表的活动，而其中就少不了道教音乐的陪衬。其中，最为重要的乐器就是三清铃，有迎请诸圣的作用。

　　振动法铃，神鬼咸钦，更能降神除魔。

　　这时，侯远变动铃声的节奏，被方元搅乱的气场，也随之重新凝聚起来，风起云涌的现象立刻消散了。同一时刻，轮盘速度一缓，小球停落在单号方格中，只要轮盘一停，侯远肯定必胜无疑。

　　方元当然不能坐视这事发生，眼睛闪过一抹亮光，右手的赶山鞭忽然一横，左手掐指，从右往左搌过。与此同时，一段段鞭节，也仿佛有似水波光盈动。

　　宁曼站在旁边，看得十分清楚，只见造型别致，色泽十分朴素的赶山鞭，在这一瞬间居然闪亮一层光华。她看了一眼，自然十分吃惊，还以为是眼花出现了错觉。

　　在光亮浮动之时，鞭节上杂乱无章的线条，也飞快旋转重新组合。

　　“赶山回龙，给我定！”

　　就在这时，方元忽然挥鞭一指，破空的呼啸声响起。这好像是一个信号，一个王者降临，谁也不能抵挡的信号。

　　一鞭停指半空，风平浪静，空气仿佛凝滞起来。赌场之间，几十盏明亮的灯光，忽然之间闪烁不定，就好像是暴风雨之前，乌云密布，电光闪现的时刻。

　　灯光闪烁，忽明忽暗，很容易晃花了众人的眼睛。一时之间，许多人下意识的闭上眼，这一闭眼，却错过了一场好戏。

　　不过闭上眼睛的人，却不包括侯远与马大师，这两人是风水师，自然知道灯光闪烁不定，那是由于方元夺取了侯远对赌场气场的掌控权。在交接过度的时候，气场不稳定，这产生了忽明忽暗的现象。

　　自己布置的风水局，竟然被外人给夺去掌控权。发现这个事实之后，侯远自然十分惊骇，瞠目结舌，难以置信。片刻之后，更让他骇然的事情发生了。

　　只见在方元挥鞭之间，一抹光亮如水浮动，随之竟然在空中幻化成了一条巨龙的虚影。庞大的龙躯占据了整个宽广赌场的空间，巨大的头颅低垂而视，充满了无比威严。

　　这不是幻觉，侯远看得真真切切，巨龙就是在方元手中的法器上冒出来的，但是在出现之后就一闪而逝，很快消失不见了。

　　看到巨龙的虚影，侯远整个人就蒙了，脑子一片空白。好久之后，他才反应过来，骇然惊声道：“这是……聚气成形？”

　　“什么聚气成形？”旁人莫名其妙。

　　此时，侯远再看，只见赌场一切恢复正常，灯光明亮耀眼，把赌场照得犹如白昼，而方元两手空空，显然已经把法器收了起来。最重要的是，这个时候轮盘已经定了下来，小球稳稳落在双号方格中。

　　乍看之下，侯远心脏剧烈一突，脸色一片煞白。

　　“呵呵，不好意思。看起来，好像是我的运气更好，又赢了。”方元笑道，轻描淡写的语气，却给人十分欠揍的感觉。

　　一瞬间，其他人面面相觑，有些茫然不知所措。不知道刚刚还信心十足的侯远，怎么一下子就输了，这未免太出人意料了吧。

　　“你……”沈嵘脸色变了又变，然后叫道：“你作弊。”

　　“我作弊？”方元好气又好笑：“你说说看，我怎么作弊了？”

　　“刚才灯光闪烁的时候，你趁大家不注意，偷偷拨动轮盘小球了。”沈嵘沉声道，不管这是不是事实，反正先把水搅浑了再说。

　　听到这话，方元无语了，眼睛一白，也懒得争辩。然而没有想到，侯远竟然摇头道：“不，他没有作弊。”

　　其他人一听，顿时一呆，居然帮方元说话，这算什么，自己找死么？

　　“以他的实力，根本不需要作弊。”侯远笑容苦涩道：“天时地利人和，真是笑话啊。在绝对的实力面前，简直是不堪一击。”

　　马大师表情黯淡，恨声道：“他不过是仗着法器之利罢了。”

　　“马兄，这话你信么？”侯远反问一句，却让马大师哑口无言。

　　马大师也是行家，自然明白其中的道理。这事看起来，的确是方元仗了法器之利，以压倒一切的霸道之势，直接夺取了赌场风水局的控制权，这才获得了胜利。

　　问题在于，人类作为万物之灵，本来就是通过工具的利用来区别于其他动物。能使用工具的是人，不会使用工具的是动物。

　　况且风水师这个职业，对于法器依赖性也比较强，一些风水师更是罗盘不离手。所以马大师指责方元的话，那是很没道理的。

　　再说了，法器再厉害，关键还是要看使用法器的人。

　　厉害的法器，如果风水师没有实力，一样驾驭不了。比如说一个拿了菜刀的三岁小孩，肯定打不过一个拿了木棍的成年人。

　　如果风水师的实力高明，就算是普通的法器，照样可以化腐朽为神奇。反之，没有实力的风水师，就算拿了最顶级的法器，肯定发挥不了多少威力……


第521章 寺院佛光！

　　说白了，马大师不承认方元的利害，认为他只是仗着法器之威才赢了侯远，实际上不过是想找一个推托的借口而已。

　　相比之下，侯远却比较坦诚，面色有点儿苍白，但是神态却十分平静：“马兄，不必多说了，的确是我失败了。技不如人，我败得毫无怨言。可惜不能替马兄解危，不过能与马兄一同赴死，也不枉我们相交二十余载……”

　　“放屁。”

　　一瞬间，马大师翻脸了，指着侯远鼻子大骂道：“早在十年前，你从我手里抢走了赌场风水布局的生意，我就已经和你恩断义绝。我和你压根就没什么关系了，我的事情不用你管，你给我滚，马上消失在我面前，免得我看了心烦。”

　　在场众人也不是傻子，马大师这一番痛骂，处处透出维护之意，摆明了是想撇清他与侯远之间的交情，让侯远躲过这一劫。问题在于，除非大家眼睛瞎了，不然这事不是随便骂几句就可以撇清得了的。

　　此时，方元淡笑一下，双臂一抱，坐看事态发展。

　　“马兄，事到如今，说这个又有何意义？”侯远苦笑一下，然后转头沉声道：“小兄弟，能不能给我们三天时间，让我们安排一些事情……”

　　“咦。”方元一听，多少有些惊讶：“你真打算跳呀。”

　　“人无信不立。”侯远深吸了口气，手掌轻轻微颤，不过表面上却是镇定点头：“既然是约定，我自然要遵守。”

　　“遵什么守。”马大师突然暴发了，怒气冲冲道：“小子，我明确告诉你，我就是要毁诺，你能咬我呀。”

　　“方师傅不能咬你，我来咬怎么样？”就在这时，厅门被人推开了，一行人浩浩荡荡走了出来，为首的正是沈峥。

　　此时，沈峥脸色有几分阴沉，目光仿佛犹如刀剑一般锋利，狠狠在沈嵘等人身上刮过，等到落在方元身上的时候，这才露出一点笑容。

　　“方师傅，实在是太抱歉了，这时才赶来。”沈峥快步走来，一脸惭愧之色：“我来晚了，让你受委屈了。”

　　说话之间，沈峥又回过头来，狠狠瞪着沈嵘，怒目而视道：“老二，你好啊，竟然联合其他人来糊弄我，眼中还有没有我这个大哥。”

　　沈嵘表情微变，不过还是辩解道：“我这也是为了沈家好，事情关系重大，你却随便找了个年轻人回来处理，怎么能够让人安心？”

　　“什么叫随便找人。”沈峥怒声道：“方师傅是当世高人，家学渊源又师出名门，一身本事放眼世界也算是名列前茅、屈指可数。我是诚心诚意恳求，方师傅才答应走这一趟，要是让你气走了，你就是沈家的罪人。”

　　“……当世高人，屈指可数？”沈嵘肯定不信：“老大，你这话未免太夸张了。就算是要吹捧，也要有个限度……”

　　“你……”沈峥欲言又止，最终化作一声怒吼：“你真是有眼不识泰山，我也不跟你废话了，赶紧向方师傅赔罪。”

　　“哼，我们走。”沈嵘是多傲气的人呀，怎么可能因为沈峥的一句话，就拉下老脸给一个年轻人赔礼道歉呢。但是被骂了，又感觉有些下不来台，干脆趁机甩袖子走人了。

　　见此情形，沈峥气得脸色发青，吹胡子瞪眼，拍桌子叫骂：“目无尊长，目无尊长……方师傅，都怪我，教弟无方啊，我代他给您赔罪了。”

　　“没事。”

　　总不能让一个七八十岁的老人给自己鞠躬吧，所以方元连忙伸手搀扶，脸上笑了笑，也知道沈峥一番姿态，那是做给自己看的。

　　不过也可以理解，毕竟血浓于水，沈嵘是他亲弟，总不能要求沈峥大义灭亲吧。如果沈峥真这样做了，方元还要怀疑他是不是在趁机借题发挥，把豪门恩怨进行到底。

　　“惭愧呀，惭愧啊。”沈峥很诚恳的检讨自己：“如果不是小宁给我助理发短信，让助理告诉我这事，我都不知道他竟然自作主张，私下带人来找方师傅麻烦……”

　　方元有些意外的看了巧笑嫣然的宁曼一眼，眼中多了几分赞许之色。觉得还是宁曼反应比较快，在发现联系不上沈峥的时候，知道通过迂回的方法让人捎口信。

　　“沈先生不必自责了。”

　　与此同时，方元摆手道：“你是你，你弟是你弟。这一点，我还是分得清楚的。既然我已经答应了你，帮你解决问题，肯定尽力而为，不会为了旁枝末节的事情而敷衍了事。”

　　“方师傅这样说，那我就放心了。”沈峥笑逐颜开，不仅没有因为被方元识破了用心而感到尴尬，反而彻底松了一口气。他也算是比较了解方元的品行，知道方元说了尽力而为，那么肯定不会敷衍塞责。

　　一番寒暄之后，沈峥的目光一转，略微皱眉道：“侯师傅，马师傅……这事是沈嵘胡闹，你们二位就不要跟着凑热闹了，请回吧。”

　　“……你早来早说哇，现在再说这个，已经晚了。”马大师悲愤欲绝，然后一咬牙，直接扯着侯远道：“我们走……”

　　“马兄，人无信不立啊。”侯远迟疑道。

　　“命都没了，还立个屁信。”马大师低声吼道，直接把侯远拖走了。

　　侯远十分纠结，在被拖出门口的瞬间，忽然高声叫道：“小兄弟，你给我们三天时间，三天以后，我们必给你一个交待。”

　　“……闭嘴！这时候了，还逞什么英雄。”马大师恼羞成怒的训斥起来，又加快了速度，拖着侯远消失在走廊尽头。

　　沈峥呆了呆，莫名其妙道：“他们两个……怎么回事呀？”

　　“沈会长，您有所不知。”宁曼笑盈盈道：“他们两个打赌输给了方师傅，在为难着要不要从山顶跳下去呢。”

　　“什么？”沈峥一惊，急忙问道：“这到底是怎么回事？”

　　“沈会长，事情是这样子的。”宁曼连忙一五一十，把刚才方元大显神威，折服对手的情况告诉沈峥，明眸不自觉泛动点点星光，尽是崇拜之色。

　　沈峥听了，在敬服之余，表情也有点儿凝重：“方师傅，这事……”

　　“这事……还有回旋的余地么？”沈峥犹豫再三，小心翼翼劝说道：“所谓冤家宜解不宜结，你能不能……宽恕他们？”

　　“可以呀。”方元随意点头道：“反正我也说了，并没有逼迫的意思。他们跳不跳，也和我没什么关系。我又没非让他们一定要跳，对吧。”

　　“对对对……”沈峥连连点头，笑容却有两分苦涩，知道方元心中不爽，肯定没有那么容易揭过这事。就算不要两人的命，也要两人背上不守信的恶名。

　　“沈嵘，这个混账家伙，真是成事不足，败事有余啊。”

　　沈峥在心中破口大骂的同时，也觉得十分头痛。因为这事也与沈家脱离不了干系，如果不能妥善解决了，恐怕不好向侯远、马大师两人身后的势力交待啊。

　　但是在这件事情上，方元却是受害者，沈峥也抹不下脸直言让他放弃追究这事……

　　“头疼，真是头疼！”沈峥忍不住捏了捏额头，感觉糟糕透了。

　　相比之下，方元却十分轻松，微笑道：“沈先生，这里不是说话的地方，我们还是回酒店吧。”

　　“好。”沈峥连忙点头。

　　当下，一行人离开了赌场，重新返回酒店房间，方元与沈峥相对而坐，宁曼连忙麻利的烧水沏茶。

　　适时，方元开门见山道：“沈先生，直说了吧，你请我过来，到底是为了什么事情？”

　　“方师傅稍等。”沈峥定了定神，忽然向随行秘书招手道：“把东西拿来。”

　　秘书心领神会，立即打开随身携带的公文包，然后把一件东西奉上。沈峥接了下来，就顺手递给了方元：“方师傅，说事情之前，你先看看这张相片。”

　　“相片？”方元愣住了，目光就落在相片上。

　　乍看，只见相片的颜色暗黄，黑白底色，显然是多年以前的老相片了。不过相片保存得很好，可能是经过高手的修复，上面的影像十分清晰。

　　方元看清楚了，顿时有几分惊疑：“这是……PS？”

　　也难怪方元有这样的想法，因为相片的影像，那是一个壮观的寺院。在寺院的旁边广场之中，塑立了一尊大佛。大佛跏趺而坐，双手合十，慈眉善目，法相庄严。

　　当然，这些不是重点，最重要的是在大佛的身后，有一层绚烂的光晕绽现。

　　太阳在大佛上空悬挂，圣洁的光晕则在佛身后绽放，几十个和尚，以及上百信徒就跪倒在大佛前面顶礼膜拜……

　　这就是相片的影像，整个场面，不管是色调，还是信徒的虔诚表情，包括气氛的渲染，都捕捉得十分巧妙。如果不是画蛇添足，在大佛背后P了一层光圈，相片绝对很逼真，让人觉得是历史老照片。

　　沈峥未必懂PS是什么意思，但是却能够听出方元语气中的弦外之音，当下摇头道：“方师傅，这相片没有作假，是真实的场景。”

　　“这是在八十年前，一位摄影师福至心灵，在佛光一闪而逝的情况下，以惊人的反应力，再加上一点运气，才拍下来的老照片……”


第522章 非自然现象

　　“佛光？”

　　此时，方元眉头一皱，旋即又舒展点头：“他运气真不错。”

　　对于佛光，他多少也有点理解。在佛经上说，佛光是释迦牟尼眉宇间放射出来的光芒。不过经过科学的研究，大部分人都清楚，佛光其实是一种光的自然现象。

　　当阳光照在云雾表面，经过衍射和漫反射作用形成自然奇观。另外还有阳光将人影投射到云彩上，云彩中细小冰晶与水滴形成独特的圆圈形彩虹。

　　这些现象，都可以称为佛光。

　　在特定的时间，特定的环境下，拍摄到特殊的佛光现象，这一点儿也不稀奇。反正只要上网一搜，肯定能够找到许多类似这样的相片。

　　不过，这佛光恰巧呈现在大佛的身后，这样的几率肯定十分低微。也就是说，这张相片从某种程度上，也称得上是稀罕的东西，有一定的收藏观赏价值。

　　然而，方元还是不明白：“沈会长，你给我看这相片，到底有什么用意？”

　　“方师傅你有所不知，相片上的这个寺院在几十年前，由于一些特殊原因被毁弃了。”沈峥解释道：“只剩下断垣残壁，一片遗址。”

　　“然后呢。”方元问道，不解其意。

　　沈峥稍微迟疑，就直言不讳道：“这寺院就在某个高官政要的家乡，那个高官政要主管很重要的经济资源，而且是个虔诚的佛教徒……”

　　“哦。”方元立时恍然大悟，明白了沈峥的言外之意。说白了，就是沈峥想要讨好那个高官，方便谈生意嘛。

　　想到这里，方元揣测道：“你想修复寺院吗？”

　　“这事简单，有寺院的详细资料吗？没有也不要紧，带我去原址看看，再找当年寺院的和尚给我讲述一些细节，我肯定能够把寺院还原如初，一模一样。”

　　设计建筑呀，这是他的专业，方元自然是信心十足，没有半点为难。

　　没有想到，沈峥却连忙摇头道：“不不不，方师傅误会了。其实寺院我们已经重新修建起来了，请以前的和尚验证过，与原寺没有什么差别。”

　　“嗯？”方元一怔：“还你请我来做什么？”

　　“寺院不是问题，关键却是这尊大佛像。”沈峥苦笑道：“特别是这个佛光，无论我们怎么研究，却没有丝毫的头绪……”

　　“佛光？”方元懵了，旋即皱眉道：“沈会长，你该不会是连这个自然光现象，也想一同复制还原吧？”

　　“没错，就是这个意思。”沈峥连忙点头。

　　“这样呀。”方元一听，不假思索转头道：“小曼，帮我订张回程的机票，越快越好。”

　　“啊！”宁曼错愕，茫然不知所措。

　　“方师傅，你这是？”沈峥急了，惊声道：“怎么要走？”

　　“这事我搞不定，不走留下来做什么？”方元没好气道：“我又不是光学研究专家，你让我解决这事，简直就是强人所难嘛。早知道你让我帮这个忙，根本不用你弟来赶，我自己就直接滚回去了。”

　　“方师傅误会了，你听我解释……”沈峥连忙安抚道：“如果是普通的佛光，属于自然的现象，那么我肯定不敢烦劳方师傅。”

　　“你的意思是，这不属于正常现象？”方元有些惊诧。

　　“绝对不正常。”沈峥誓言旦旦道：“我找当地人仔细探问过了，在寺院毁弃之后，当地再也没有出现过佛光现象。而且有一个幸存的老和尚告诉我，寺院佛光虽然是偶然性的出现，但是也有一定的规律可循。”

　　“所以寺院当年，每到特定的时期，就会举行盛大的法会，广邀各阶层的信徒参与其中。以便弘扬佛法，让他们亲眼目睹奇迹。”

　　说话之间，沈峥轻声道：“经过严密的分析之后，我的人得出了一个结论。在寺院之中，应该隐藏了一个风水布局，一个可以凝聚佛光的风水布局。”

　　“什么？”方元又是一怔，惊疑道：“有证据吗？”

　　“有，自然有证据。”沈峥郑重点头道：“这绝对不是凭空猜测，这个结论是建立在以事实为依据的线索分析上的。在寺院的遗址之中，我们发现了许多风水布局的残痕……”

　　“……去看看。”

　　所谓耳听为虚，眼见为实。方元也不可能单凭沈峥的一面之词，就相信这是事实。不过他也觉得，沈峥应该没有撒谎。当然，也不能排除沈峥判断错误的可能性。

　　总而言之，方元需要亲自出马研究一番，才能确定下来。如果是假的，不必多说，直接打道回府，也省得麻烦。如果是真的，那就……量力而行。

　　显然，沈峥请他过来的目的，就是想让他帮忙修复那个风水布局。

　　对此，方元多少有些兴趣。毕竟听起来，这个风水布局十分神奇，在修复的过程之中，肯定能够学到一些东西。

　　当然，也不排除修复风水局不成，只得灰溜溜羞遁回去的可能性。反正一切皆有可能，充满了无数的未知性。

　　与此同时，沈峥迟疑道：“方师傅，那地方比较偏僻，要不先吃了饭再说？昨天怠慢了，现在怎么也要补上一个接风洗尘宴……”

　　“没事，带上干粮就行。”方元无所谓道：“我是来做事的，不用讲究繁文缛节。”

　　“……那也行，晚上再补上。”方元雷厉风行，沈峥也十分高兴，当下连忙引路，带着他离开酒店，前往寺院。

　　他们才离开不久，又有一帮人涌进酒店，指名要拜访方元。不过得知方元等人已经离开之后，这些人顿时皱起眉头，颇为气愤。

　　“肯定是知道我们要来，所以才避开了。”

　　“如此嚣张、霸道，不给面子，是欺我们南洋无人吗？”

　　“太可恶了，一定要给马师傅、侯师傅讨回一个公道……”

　　一时之间，这些人义愤填膺，纷纷扰扰。

　　就在这时，一个白发苍苍，相貌清奇，鹤发童颜的老人开口道：“大家不要埋怨了，找人打听一下，问清楚他们哪去了，我们跟上。”

　　老人一开口，旁人纷纷称是，然后经过一番咨询，就确定了方向。

　　“老爷子，直接给沈峥打电话算了。”期间，也有人提议道：“您老招呼一声，不怕他不把人带回来。”

　　“有求于人，不得失礼。”老人摇头道：“备车吧。”

　　“哦。”旁人惟命是从，一番召唤之后，酒店外面立即开来十几辆豪车。一帮人上了车，在老人的示意下，又浩浩荡荡而去。

　　方元等人自然不知道，身后有人在追赶他们。此时此刻，他们的车队离开了热闹繁体的城市，然后沿着乡间小路不断驰骋。

　　一路上，方元兴致勃勃的打量沿途风光，只见道路两旁的植物、动物，甚至村落建筑，无一不是迥异于国内，充满了新鲜感。

　　也难怪许多人热衷于旅游，在一个地方待久了，肯定觉得枯燥乏味，单调无聊，再美丽的景致估计也提不起什么观赏的兴致。但是换了个地方就不同了，哪怕是最普通的花草树木，也具备了迥然不同的魅力……

　　见此情形，沈峥趁机卖好道：“等解决了这事，我陪方师傅畅游南洋诸国，把诸国美景观赏一遍。”

　　“算了，没那个时间精力。”方元耸肩道：“旅游，本来的目的就是为了放松自己，调节心情。问题在于现在的许多人，却是为了旅游而旅游，视旅游为人生必完成的目标什么的，那就没意思了。”

　　“方师傅所言甚是，很有哲理。”沈峥没节操的奉承。

　　方元无奈一笑，也懒得观赏沿途风景了，与沈峥有一搭没一搭的闲聊起来。大概过了一个多小时，车队的速度一缓，在一个山寨似的村落旁边停了下来。

　　“到了？”方元好奇张望。

　　“就在附近的山上。”沈峥歉意道：“山上的小路不能通车，只能步行。”

　　“那就走吧。”方元干脆下车，他又不是什么娇贵的富家大少，平时没少跋山涉水，不至于在这个时候矫情。

　　说起来，或许就是从当年释迦牟尼在山上建立精舍弘扬佛法开始，所以在佛法传播的过程之中，和尚们相对来说比较喜欢在山上修筑寺庙。因为在山中立寺，不仅有斩断红尘，与世隔绝的意味，更容易规避世俗法律的统治。

　　在古代的时候，几乎每个寺院，都有属于自己的寺产田产，拥有独立的庄园经济，自成一佛国净土，半脱离了王朝的掌控。

　　至于现在，随便时代的进步，一些田产寺产，肯定保不住了。寺院的日常维护，基本上是依赖信徒的供养。

　　当然，在宗教氛围浓厚的地方，佛教还是保留了崇高的社会地位。沈峥重建佛寺的举动，也得到了附近村落百姓的顶力支持。

　　在前往山上的途中，方元就看到了村中的男女老少，纷纷露出真心的笑容，特意跑过来向沈峥打招呼，鞠身问候。对此，沈峥自然是笑容满面的回礼，不断的挥手向山寨村落中的人致意，颇有几分领导人的架势。

　　与此同时，方元却专注的观察四周的山形地势，开始的寻龙堪舆的第一步……


第523章 空门

　　风水之道，未看山而先看水，这是最基本的套路了。

　　水是万物之源，更是龙脉的精华。风水书云，山朝不如水朝，水朝不如水绕，水绕不如水聚。水朝则堂逆，堂逆则财遭，水绕则气全，气全则福绵。水聚则龙会，龙会则地大。

　　总而言之，水是关键。方元一边爬山，一边举目四望，很快就在附近发现了一条宽敞的水流。潺潺水流绕着村落而过，呈之字形飘去远方。

　　乍看之下，方元心中就有数了，这是典型的村落布局。毕竟就算是游牧民族，也知道逐水草而居，更何况这里是农耕文明的国度，基本上是在水边聚落定居。

　　从丰沛宽敞的水流来看，方元就可以断定，附近应该有吉地。这是最简单的堪舆之法，但凡大河直流或数十里，或数里，忽然大环大转，此中必有大地。

　　当然，具体问题也要具体分析，如果大江大河的水流湍急，是湍流激水，自然难以聚气，也谈不上什么吉地福址了。

　　不过方元目测，附近的水流平缓，而且水质比较明澈，而且村落较大，人口不少，说明这里有生气凝聚。一番推算下来，他也可以得出结论，附近存在风水福址的可能性很大。

　　走了一会，就到半山腰上了。

　　与此同时，方元顺势看去，就在山坳中发现了一片连绵的建筑。毫无疑问，那里就是沈峥重新修复的佛寺了。

　　隔了一段距离，方元也看得十分清楚，整个佛寺的确是富丽堂皇，十分华丽。

　　说起来，历史上的几次灭佛运动，很大程度上就是由于寺院拥有的财富在拉仇恨。有时候连皇帝都没有佛门有钱，怎么可能不眼红？

　　然而时至今日，佛门还是没有吸取教训，一但有钱了，就习惯性的修建金碧辉煌，类似宫廷一样的殿宇。不管是殿里殿外，都布满了黄金般的色泽。

　　骄阳似火，照映在殿宇中，立即反射一片金光灿烂的光芒。方元瞄了一眼，就知道殿里的材料，不是鎏金，就是纯铜，价值肯定不菲。

　　铜铸的佛殿，就算材料不算多么的昂贵，但是要铸造得美轮美奂，也需要极高的工艺。这年头铸手工打造的东西，价钱绝对不会低。

　　见微知著，由此也可以知道，为了讨好那个高官政要，沈峥也是舍得投入。不过按照投入与收获要成正比的规律，沈峥的目标恐怕也不会小。

　　高官主管经济能源，指不定是石油天然气什么的，只要他态度有所偏向，沈峥估计也要赚得盆满钵满，自然不会在乎区区一个佛寺……

　　方元浮想联翩，反正也可以确定，沈峥本质是个商人，商人绝对不干赔本的买卖。现在的投入，肯定要几倍、几十倍，甚至几百倍的赚回来。

　　这个时候，沈峥笑问道：“方师傅，你觉得这里的情况怎么样？”

　　“挺不错的。”方元环顾道：“山势绵延，水绕云从，明显能够藏风聚气，看起来应该是块福址。”

　　“对对对。”沈峥也不避讳，笑着说道：“之前我也请了不少风水师过来堪舆，他们也是得出了方师傅同样的结论。”

　　“这是最粗浅的判断。”方元随口道：“看出来了很正常，要是看不出来，说明那个风水师没实力，沈会长你请错人了。”

　　“那倒也是。”沈峥呵呵一笑，继续引路道：“方师傅，到寺院看看吧。您不仅是风水师，更是杰出的设计师，恰好帮忙评鉴一下寺院的建筑细节……”

　　方元欣然点头，以沈峥的财力，肯定是请最优秀的建筑师帮忙复原寺院的，他不觉得自己能挑什么毛病。不过趁机学习增长见闻，这也是好事，他自然不会拒绝。

　　不久之后，一行人抵达山谷中的佛寺。只见佛寺还有施工之中，不过巨大的山门已经建立起来。寺院的山门，那是由合围粗大的巨柱支撑起来，每根支柱通体黄金灿烂，不知道本身就是铜柱，还是表面镀金。

　　山门，其实就是佛寺的门面。通过山门的情况，也大致可以知道寺院的实力。一般来说，佛寺的山门是三门并立，中间一个大门，两旁各有一个对称的小门。

　　这样的山门结构，象征着三门解脱，即空门、无相门、无作门。中间的大门，就是空门。所以大家才会把某人出家当和尚，称之为遁入空门。

　　总而言之，站在金柱的旁边，就可以感受到寺院的奢华之美。

　　这也正常，或许有些人觉得金银俗不可耐，但是当黄金白银的数量多达一定程度的时候，再俗气的东西也会变得高雅起来，大俗即大雅。

　　比如说现在，过了山门之后，方元放眼望去，全部都是黄金的颜色。殿宇鎏金，佛像由纯铜铸成，甚至连寺院中的地面，也铺了一层层薄薄的金箔。

　　鎏金、镀铜、镶嵌箔片。这样的事情，在现代人看来，也可以称得上是十分奢侈的行为。但是古代佛寺更加过分，整个宫殿基本上是以黄金堆砌而成，也难怪会招来灾祸。

　　方元在豪华寺院走了一遍之后，对于屡建屡毁的事情，一点也不予以同情，反而觉得它们纯粹是自找的……

　　经过了美轮美奂的天王殿、大雄宝殿，一行人就来到了法堂。法堂是专门给高僧演说佛法的地方，当年佛陀在世时，为了给众生演说佛法，建立法堂，专门用以传播佛教。

　　当然，不同的寺院，法堂的形式也不同。一般寺院的法堂，那是封闭式的建筑，但是这个寺院的法堂，则是露天广场。一个由汉白玉砖铺成的巨大广场，方圆七八百平方米，中间是一个雕栏玉砌的平台。

　　在平台之上，就供奉了一尊大佛。与天王殿、大雄宝殿中供奉的金佛、铜佛不同，法堂广场之中供奉的大佛，则是一尊大石佛。

　　来到这里，方元就知道正戏来了。看了一眼，他也有点惊叹：“好高大的佛像。”

　　相片上的影像，与真实的场景，多少有一点区别。毕竟拍摄的角度不同，往往导致同样的事物出现偏差，这是视觉上的欺诈。

　　在相片上，大佛俯视众生，一帮信徒匍匐如蝼蚁，充满了宗教式的氛围。所以方元刚才才觉得，相片上的大佛之所以显得那么高大雄伟，或许是摄影师有特殊的拍摄技巧。

　　可是现在方元也看得真切，特别是走到平台旁边，直接与大石佛对比。一比划，只见他踮脚伸手，指尖才到跏趺而坐的大佛膝盖上。最为难得的是，大佛并不是水泥铸成，而是真正用石头雕刻成型。

　　在方元感叹之时，沈峥也有点儿得意：“为了这块雕刻大佛的石头，我悬赏百万，派人搜罗了几个月，最终在泰国深山老林之中发现了合适的石材。不过要把整块巨大石头完好无损的搬运出来，也费了不少人力物力财力……”

　　“反正一番辛苦之后，总算把石头运来了。然后再请雕刻大师出马，又花费了半年之久，才最终完成这尊大佛造像。”

　　沈峥说得轻描淡写，但是大土豪之气已经侧漏无疑了。最重要的是，人家并不是在炫耀，而是在陈述一个事实。

　　对于大豪这种不把钱当钱的作风，方元已经见怪不怪了，随意夸赞两句之后，又问道：“沈会长，你说的那些疑似风水布局的线索在哪里，应该没扔吧？”

　　“没扔，没扔。”沈峥连忙道：“就在附近，方师傅请随我来。”

　　在沈峥的带领下，方元暂别了佛像，离开了巨大广场，继续深入寺院之中。过了广场，就是环境优雅舒适的僧房了。

　　这里是供和尚起居修行的地方，不过还没有修建好，正在施工中。看到沈峥来了，一帮施工人员纷纷上来迎接。

　　沈峥点了点头，就随意把这些人打发走了，然后引着方元继续向前走。经过了僧房区域，就来到了山谷的尽头，一片稀疏的树林之间。

　　乍看之下，方元也觉得有些意外，只见在稀疏树林里面，居然有一些残破石碑，以及一些小石塔。

　　“这是原寺的遗址，我叫人看护起来了，一直没动。”沈峥解释道：“这些碑塔，应该是原寺和尚供奉高僧灵骨的地方。”

　　“不过可惜的是，当年寺院被毁之时，碑塔也被人砸碎了许多，只剩下一些残存。而且碑文已经被刮花了，也不知道是刻了什么内容……”

　　沈峥摇头感叹，如果碑塔都完好无损的话，也可以称得上是历史文物，更可以成为新寺的底蕴。所谓的薪火相传，就是这个意思了。

　　摇头叹惜之后，沈峥又指着树林一侧道：“重修寺院时候整理出来的东西，我都保管在那里了。我觉得以后可能有用，没敢扔。”

　　“去看看。”方元走了过去。

　　在树林的一则，那里有几个临时搭建的棚屋，而且还有人守在其中。看到是沈峥来了，那人笑容满面，飞快迎了上来。

　　沈峥一挥手，那人也心领神会，急忙取出钥匙打开一个锁着的棚屋，迎请众人进去。

　　方元进去一看，第一感觉就是乱，乱七八糟，杂乱无章……


第524章 拉关系

　　棚屋里头，就好像是杂物房，各种东西乱七八糟，根本没有归类。不过毕竟有专人保管，且负责清洁打扫，所以就算东西杂乱，也不赃。

　　最起码大家走进来的时候，不至于被灰尘呛了一脸。

　　此时，方元目光一扫而过，发现棚屋杂乱的东西，大多数是残砖断瓦，也没有什么价值。难怪随便锁在棚屋中，不担心看守的人监守自盗。

　　“方师傅你看。”与此同时，沈峥指着角落一堆残砖说道：“那些东西，就是我们清理广场遗迹的时候发现的，上面有花纹。”

　　“花纹？”方元心中一动，立时走去打量。

　　细看之下，方元发现残砖虽然已经破碎裂块，但是看起来质量很好，而且砖面上的确有一些线条清晰的花纹图案。不过让人觉得奇怪的是，这些花纹图案并不是在砖块的正面上，而是绘刻于底面。

　　也就是说，砖块平铺的时候，表面光滑整洁，看不到花纹。只有把砖块挖出来的时候，才能够在底面看到清晰的图案。

　　方元也没有把砖块的正面与底面看反了，毕竟正面光滑平整，底面相对比较粗糙，这是毋庸置疑的事情。

　　再说了，方元向沈峥求证的时候，他也明确表示，有花纹的一面，的确就是砖底。如果不是工人清理残砖的时候，无意之中发现了这个线索，恐怕他就会将这些破烂砖头当成垃圾处理掉了。

　　确定自己的判断没错，方元多少觉得有些奇怪。毕竟但是有花纹的东西，花纹肯定是绘刻在正面上作为装饰，方便大家的观赏。

　　然而，现在这些砖头上的花纹，则是在底面。铺在广场的时候，大家根本看不到，这仿佛是锦衣夜行，有什么意思？

　　如果只是单块砖有花纹，还可以用偶然解释。问题在于，这些砖头至少有几十块，明显是刻意而为，也难怪沈峥觉得，这些是风水布局的线索了。

　　方元琢磨了下，又回头问道：“沈会长，有法堂广场的复原图吗？”

　　“有。”沈峥连忙点头，一边招手让秘书拿来，一边解释道：“不仅是广场的复原图，还包括了整个寺院……”

　　“为了百分之百还原寺院的原貌，我搜集了许多信息资料，不仅向当年在寺院修行的老和尚打听，还咨询了许多建筑专家。在他们的齐心合力下，才算是还原了当年寺院的每一个细节。”

　　说到这里，沈峥话峰一转：“当然，只是表面上的细节。如果广场真的布置了风水局，他们也不懂，肯定说不上来。”

　　“嗯。”方元轻轻点头，然后说道：“如果真有风水布局，其中的神韵他们肯定不清楚，但是通过形局，应该知道一些端倪。”

　　沈峥自然明白，所谓的形局，就是寺院的结构布局。毕竟风水局也不可能是凭空成型的，肯定需要一些特定的布置。既然砖头可以是线索，那么佛寺中的建筑，也有可能是关键。

　　所以方元的要求，很快就得到了满足。片刻之后，秘书不仅把寺院的复原图拿过来了，甚至还叫人抬来了一个立体模型。

　　通过微缩的模型，就可以以上帝的视角，俯视整个寺院的全貌。而且也不仅是寺院的全部建筑而已，另外还包括了附近的山形地势情况。这是按照真实的比例缩小做成的，再以模型的形式表现出来。

　　方元看了一眼，就忍不住赞许道：“沈会长，你真是考虑周详啊。”

　　“呵呵，方师傅觉得有用就好。”沈峥笑逐颜开，他老谋深算，早在有人告诉他，寺院可能布置有风水局的时候，他就让人制作这个模型了。

　　这样细致的模型，对于风水师肯定很有帮助。事先有了直观的印象，那么等到实地考察附近山势的时候，也不至于有什么遗漏了。

　　“有用，当然有用，帮大忙了。”

　　对此，方元自然是赞不绝口。如果人人都有沈峥这样的觉悟，那么他以后帮人看风水，肯定可以节省许多时间精力。

　　“我不是风水师，也不懂风水布局，只能做这些力所能及的小事尽点心意了。”沈峥笑了笑，又提醒道：“方师傅，这个模型虽然尽量按照真实比例微缩，但是多少也有一点偏差，不能尽信……”

　　“知道了。”方元微微点头：“我心里有数，只看大范围。具体的细节，一会儿再走一遍，相互对照印证。”

　　“没错，方师傅是行家，就不需要我多嘴了。”沈峥笑道，识趣的退边一旁，不打扰方元研究寺院的形局。

　　就在这时，一个人匆匆忙忙奔了进来，快步走到沈峥旁边耳语两句。

　　“什么？”沈峥一听，脸上就浮现了一抹惊愕之色，旋即反应过来，心中暗叫不好，麻烦果然来了。

　　“怎么了？”方元听到了动静，尽管没有抬头，依旧在打量模型，不过却随口说了一句：“如果沈会长有急事需要处理，那么也不用管我，先忙去吧。”

　　方元觉得，堪舆风水起码要两三个小时，沈峥在不在旁边，也无所谓了，反正他也帮不上忙。

　　然而没有想到，听到这话之后，沈峥居然苦笑道：“方师傅，不是我有事，而是你有事。”

　　“我有事？”方元一呆，抬头问道：“我有什么事？”

　　“麻烦事。”沈峥涩声道：“很麻烦的事。”

　　“嗯？”方元眉头一皱，忽然之间意识到什么，干脆问道：“是不是又有人打算为姓马的出头？”

　　“诶！”沈峥长叹一下，踌躇道：“方师傅，要不然你先避一避？”

　　“凭什么？”方元坦然道：“之前的事情，我自问所作所为可圈可点，没有丝毫不对的地方。错不在我，我干嘛要避开？”

　　“方师傅，我知道这事错不在你，在沈嵘那个混账东西。”沈峥怒骂一句，随即解释道：“但是方师傅你有所不知，马师傅他师父……比较护短！”

　　说到这里，沈峥又忍不住叹了口气，才继续说：“他师父不仅护短，而且在南洋风水界之中可谓是德高望重的耆老，威望很高，一呼百应……”

　　“也就是说，现在是他师父找上门来了？”方元问道，看到沈峥点头确认，立时撇嘴：“这算什么，打了小的，老的就来找场子，有完没完了。”

　　“呃！”这事说起来，倒也没什么错，但是沈峥却不敢接话，因为这个时候，一个过了耄耋之年却依然精神抖擞的老人，就在七八个人的簇拥下，轻步走了进来。

　　一瞬间，将近七十的沈峥，也要恭敬的叫唤一声：“牛老爷子，您来了。”

　　面对一个临近期颐之年，快要满一百岁，却能走能跳，有肉无酒不欢的老寿星，南洋顶级的大风水师之一，沈峥大老板的排场，实在是摆不起来。

　　“小沈啊。”老人语气很熟络，笑容可掬道：“好久不见了，不过看你的气色，就知道你最近运程肯定很好，要保持。”

　　“真的，谢老爷子提点了。”沈峥眼睛一亮，连忙表示感谢。老人的评点，那是公认的灵准，他说自己的运程好，那么肯定是真好，绝对不会有错。

　　老人摆了摆手，直接走到寺院模型旁边，一边打量，一边问道：“你前些日子托人给我口信，就是为了这寺院的事情？”

　　“这个……”沈峥心念百转，有些摸不准老人的意思，不过也不敢撒谎，只有老实的点头道：“没错，是这事。”

　　“嗯。”老人稍微摇头之后，就轻叹道：“我已经归隐了，自然不能再破例出手。不然这个口子一开，以后肯定很麻烦，所以只能拒绝你了，想必你应该可以理解……”

　　“理解，理解，当然能理解。”沈峥笑道：“您老在颐养天年，我也不该打扰您的，也就是抱着万分之一希望，这才托人探下您的口风。您老要是答应下来了，那肯定是意外的惊喜。回拒了，也在情理之中。”

　　“你理解就好。”老人淡笑道：“再说了，就算我不出手，你不是照样请到了帮忙解决问题的人么。”

　　在说话之间，老人终于看向方元，和颜悦色道：“不知小友师出何门呀，年纪轻轻的就有这般功力，真是不多见啊，可以称得上是天纵其才。”

　　方元眨了眨眼睛，这算是先礼后兵么？

　　看到方元不吭声，沈峥连忙说道：“牛老，方师傅是家学渊源，自学成才……”

　　“哦，是哪一家，说来听听。”老人笑道：“说不定我也认识。”

　　这也不是没有可能性，毕竟老人年轻的时候，也没少走南闯北，结交各地的同行。几十年下来，绝对是知交满天下。只要知道方元的底细，说不定拐弯抹角的也能够扯上一些关系。只要有关系，那么事情就好办了。

　　沈峥也明白这一点，看了方元一眼之后，立即把他外公生前居住的地方说了出来。毕竟著名的风水师，一般会在特定的地域范围活动，只要知道了地点，如果真的认识人，肯定知道是谁。要是不认识，那就没有办法了。

　　此时，老人若有所思，轻声自语：“龙潭村……”


第525章 丧心病狂，反了天了！

　　“龙潭村……”老人沉吟片刻之后，立时皱眉道：“不认识！”

　　“呃！”沈峥呆了呆，感觉有些懵，他看到老人一副若有所思的神态，还以为他真的认识方元的外公呢，谁知道最后来了个转折。

　　不过这也正常，毕竟中国人口太多了，尽管从人口比例上来看，学风水的人肯定是极少极少的一部分。但是在庞大的人口基数下，懂风水的小部分人，也应该是个很大的数字。

　　就算老人交游广阔，也不可能认识全部的人吧。

　　毕竟方元的外公，也不是什么著名风水师，平时只是帮乡里乡亲看风水罢了，属于乡村地师一流，肯定没有什么名气，老人不知道也很正常。

　　沈峥在发懵，孰不知老人心里也在皱眉，在他的想法之中，方元应该出身名门，不然也不可能年纪轻轻的就那么厉害，以至于让自己徒弟和侯远栽了大跟头。

　　国内名门风水师，老人自然不会陌生，但是沈峥却说了个他不认识的人，这肯定让他感到很困惑，有种出乎意料的感觉。

　　想到这里，老人也忍不住摇头：“唉，果然，国内的风水界真是藏龙卧虎啊。指不定什么时候就在名山大川或乡林山野之中，就忽然冒出绝世高人来。”

　　“师爷，再高也没您老高呀。”

　　“就是，就是……”

　　旁边七八个人奉承起来，尽管有点拍马屁的嫌疑，但是语气却颇为真诚。在这些徒子徒孙的心目中，老人的实力纵然不是当世第一，恐怕也名列前茅。

　　“我不行了，以后还是你们年轻人的天下。”老人摆了摆手，轻叹道：“年迈休衰，视力大不如前，连罗盘都拿不稳了。”

　　“您不是常说，高明的风水师，应该是手中无盘，心中有盘么？到了您老如今的境界，拿不拿罗盘都无所谓了。”

　　“是啊，太对了。”

　　这些人也不是违心讨好，而是陈述客观的事实。毕竟老人风水造诣极高，起码有一甲子的经验积累，在归隐之前帮人看风水，基本不用罗盘了。

　　正正式归隐之后，也并没有闲着，而是在撰写回忆录，打算把几十年来的经历加以归纳总结，著书立说。

　　著书的过程，其实就是老人自我提高升华的过程，实力肯定是只进不退。只不过老人在归隐之后，就没再出过手，所以大家也弄不清楚，他现在的实力到底处于什么样的水平。

　　但是许多人猜测，老人是不是已经迈出了那一步，登天摸顶了？对于诸多的揣度，老人从来都是一笑罢之，就算亲近的徒弟来问，也不予以正面的回答。

　　这种含糊的态度，更让人好奇。所以一帮徒子徒孙，有事没事总是旁敲侧击，想从老人的反应知道事实真相……

　　对此，老人淡然一笑，忽然说道：“小友，我的来意，估计你也心知肚明，不知道你能否给我一个面子，饶恕了他们？”

　　“……我要是不答应，你打算怎么做？”方元好奇问道。

　　“放肆！”

　　“大胆。”

　　“给脸不要脸……”

　　一瞬间，没等老人开口，旁边七八个人就众口一词，朝方元开火，可谓是群起而攻之。

　　“你知道老爷子是什么身份么？”

　　“他老人家开口了，那是给足了你面子，你不要太过分了。”

　　“年轻人，火气不要太盛，做事要留有余地，免得惹火烧身……”

　　群情鼎沸，一人一口唾沫星子，直接把方元淹没了。

　　方元置若罔闻，只是目光坚定的看向老人。因为这件事情，他自问并没有错，如果老人真的打算倚老卖老，他绝对不会妥协。大不了直接甩袖子走人，从此以后不踏实足南洋半步罢了，反正不是他的损失……

　　“你们闭嘴。”

　　与此同时，老人目光缓缓一扫，七八个立时噤若寒蝉，鸦雀无声了。老人见状，颇为满意点头，随即露出一点笑容道：“如果小友不答应，那么我只能按照你们之间的约定，责令不成器的徒弟从山顶上跳下去了。”

　　“咦。”方元一听，也有点儿惊讶。没有想到，老人真的打算这样做，他还以为如果自己不改口，老人会威胁自己呢。

　　听到这话，旁边有人急了：“师爷，不能啊！”

　　“怎么不能，你打算让你师父毁信弃诺，从此以后抬不起头来么？”老人肃容训斥一句，随之话峰一转：“再说了，从山顶上往下跳，这叫什么事儿？”

　　“在电视节目里头，不是有一些人整天吃饱了没事干，有事没事的就跳山沟峡谷、高楼大厦么。他们跳得，你师父为什么跳不得？”

　　“嗯？”大家闻声呆愣住了，脸上有些迷糊。

　　“……蹦极运动。”方元很快反应过来，瞄了气定神闲的老人一眼之后，心里忍不住暗暗嘀咕一声，真是老狐狸啊。

　　“对啊，蹦极。”其他人纷纷反应过来，顿时就乐了。一时之间，看向老人的目光之中充满了崇拜之色，简直就是奉若神明啊。

　　他们一直琢磨着，应该怎么让方元改口，免去马大师与侯远的赌约，却压根没有想到，这赌约之中竟然有这样明显的漏洞。只是跳山顶罢了，也没说一定要死呀。做好安全措施，玩一场蹦极运动，这似乎是不错的体验。

　　“师爷，您老说得太对了。”

　　姜还是老的辣啊，旁人感叹之余，斜睨了方元一眼，得意洋洋道：“我们回去吧，免得有人以为我们离了他不行，非要求他……”

　　老人没动，因为他十分清楚，投机取巧只是下策。真正能够解决问题，不留下任何后患的办法，还是应该从方元身上着手。

　　适时，老人以商量的语气道：“小友，我让那不成材的徒弟给你赔礼道歉，你酌情原谅他一回，怎么样？”

　　“……道歉有用，要警察做什么。”方元撇嘴道：“况且，你不是想让他们去玩蹦极么，那就这么办吧。”

　　“小子，你别那么不识好歹。”

　　“老爷子客气，那是瞧得起你，你应该觉得荣幸。”

　　“让其他人知道你这样不尊重老爷子，你休想离开南洋……”

　　这不是在叫嚣恐吓，而是义愤填膺，仿佛方元污辱了神明，引起了公愤。这主要是方元对于老人在南洋风水师心目中的地位，还没有一个清晰明确的直观了解。

　　作为一个祖师级别的人物，老人在南洋风水界的地位，也不是方元可以想象的。这也是为什么，自从老人出现之后，沈峥只能在旁边干着急，却根本不敢乱开口的原因。

　　沈峥现在是左右为难呀，帮老人的话，方元估计要翻脸，风水布局的事情自然要泡汤。要是帮方元，估计不用老人开口，他的一帮徒子徒孙绝对要把他喷死，而且以后也不要指望在南洋风水师身上获得帮助了。

　　一是眼前利益，二是长远利益，应该怎么抉择，着实让沈峥纠结啊。也不是他鼠目寸光，没有长远的规划。主要是这事非常重要，要是通过了佛寺讨好的高官政要，那么就可以促成一笔交易额高达几十亿美元的能源分配方案。

　　如果成功签订了这个方案，那么沈家几十年内，绝对可以发展成为举足轻重，让人不可撼动的势力。一个商业王朝的崛起，或许就在于这件事情……

　　当然，这事只是有可能成功而已，沈峥也没有多少把握，所以他才举棋不定。由于一个未必会成功的计划而得罪了老人，似乎有些不划算。但是万一呢，万一计划能够成功的，却由于自己不帮方元而导致失败，他肯定要后悔一生。

　　总而言之，沈峥现在是各种头痛，思想经过激烈的斗争之后，商人冒险的天性终于占据了上风，让他心中有了决定。

　　“咳咳。”

　　一瞬间，沈峥清了清嗓子，引起了众人的注意力，随即笑容满面道：“大家不要吵了，其实这事不算什么，无非是同行之间的切磋较艺罢了，并没有对错之分。大家给我一个面子，不要再争执下去了行么？毕竟方师傅还要研究寺院的风水布局，不能让他分心啊。”

　　“嗯？”大家一怔，有些惊讶。

　　谁也不是傻子，沈峥的这一番话，看似是在淡化此事，但是言词之中对于方元的偏向，估计连聋子也能够看得出来。

　　想到沈峥竟然不顾老人的积威深重，毅然决然偏帮方元，这真是太出人意料了。

　　霎时，有人惊声道：“沈会长，你吃错药了？”

　　“这叫什么话，你才吃错药呢。”沈峥顿时脸一黑，没好气道：“我只是想告诉大家，方师傅现在在忙，没工夫招呼大家，请大家多多体谅。有什么事情，等他忙完了再说，可好？”

　　如果说刚才，沈峥还只是在暗示，那么现在则是明示，就差没有直接赶人了。

　　“你，你……”一时之间，其他人更是瞠目结舌，目瞪口呆。

　　曾几何时，以老人的身份地位，南洋的大富豪们就算三顾茅庐，也未必能够请得动他。可是现在，沈峥居然想把老人赶走，这简直就是……丧心病狂，反了天了……


第526章 天下第一人

　　“沈会长，你知道自己在做什么吗？”此时此刻，有人义愤填膺道：“你到底吃错了什么药，竟然敢这样……对老爷子不敬。”

　　“不是不敬。”沈峥辩解道：“主要是希望大家能给我两分薄面，有什么事情，等方师傅忙完了再说。毕竟这事关系到重大，容不得有半点差错。”

　　“你……”其他人肯定很气愤，毕竟在他们看来，天大地大，不如老人大。沈峥不帮老人反而偏帮方元，简直就是大逆不道啊。

　　在这些人怒形于色，准备斥责的时候，老人轻轻摆手，阻止了他们的斥骂，然后笑问道：“小沈，你费心请他来，是不是在研究寺院的佛光？”

　　“啊！”沈峥呆愣了下，这事他没说，老人是怎么知道的？

　　“果然不出所料。”老人淡笑了下，也颇有几分感叹：“你们还年轻，恐怕也不知道，这寺院虽然比较偏僻，现代知道的人少。但是在半个世纪以前，这可是礼佛的圣地。我当年也曾经来过这里，有幸见到了佛光……”

　　听到这话，沈峥心中一震，又有点儿后悔。他怎么忘记了，老人可是名副其实的古董级人物，还差两三年就活了整整一个世纪了。寺院被毁之前，老人就已经开始走南闯北，替人看风水。那么来过这里，也不是奇怪的事情。

　　想到这里，沈峥难免有一丝懊悔之意。不过很快，这一丝懊悔之意就被他屏弃了。因为老人之前也说得明白，他在归隐之后，就不帮人看风水了。

　　与其临渊羡鱼，不如退而结网。老人再有本事，却不能帮上忙。相比之下，沈峥肯定是支持方元这个肯帮自己的风水师呀。

　　这样一想，沈峥心里就好受多了。不过心里头却有那么一丝盼想，如果老人为了徒弟破例出手了呢，那他该怎么办？

　　然而，片刻之后，沈峥发现自己多想了。因为这个时候，老人并没有看他，而是转头看向方元，和声道：“年轻人，对于寺院的布局，你有什么看法？”

　　这是交流的语气，方元也不反感，随口道：“看起来像是一个风水形局，大佛居于寺院最中间的位置，其他建筑就是绕着佛像分布排列的。”

　　“方师傅有发现了？”沈峥惊喜交集。

　　“有一点收获。”方元点了点头，又摇头道：“不过才想继续研究，他们就来了，一分心，就进行不下去了。”

　　“这小子……”其他人肯定不爽，方元分明是在应和沈峥赶人的话，拐弯抹角讽刺他们怎么还不走。

　　“那是你的定力不够。”忽然之间，老人开口道：“我知道有一个人，在飞机大炮的轰炸之下，依旧神态自若，镇定如常，专心致志的相地。”

　　“谁？”方元下意识的询问起来。

　　“一个奇人，神仙般的奇人。”老人追忆道，脸上充满了推崇之色。以他的实力，还要佩服人，可见那个人的厉害。

　　旁人问道：“就是师爷常说的那个能够逆天改命的奇人？”

　　“没错。”老人郑重点头：“就风水而言，他应该是天下第一人。”

　　“什么？”

　　“不可能吧。”

　　其他人一听，自然表示怀疑。毕竟文无第一，武无第二。只要是人，多少也有过憧憬，希望自己是世界上最厉害的人。

　　当然，憧憬只是憧憬，在发现自己做不到之后，对于拿到第一的人，在表面叹服的同时，心里肯定有一些排斥。现在听老人说，有人是天下第一，他们第一反应自然是不信。

　　“为什么不可能？”与此同时，老人摇头道：“我之前不告诉你们，主要是怕你们受到打击，心灰意冷。实际上，早在四五十年前，那人已经步入宗师之境，真正的登天摸顶了。”

　　“什么，宗师！”

　　“真的假的？”

　　一瞬间，众人惊疑不定，瞠目结舌。宗师啊，风水界公认的宗师有几个？基本上是屈指可数，而且还是在古书上去数，比如郭璞、杨筠松、赖布衣、刘伯温之类。

　　到了现代，在大家的潜意识之中，风水界应该没有宗师级人物。就算是老人，一帮徒子徒孙只是在怀疑，他或许摸到了宗师的门槛，但是应该还没有踏入宗师之境。然而万万没有想到，老人居然告诉大家，早在几十年前，就已经有人成为一代宗师了。

　　“真的是宗师？”刹那间，沈峥震惊之余，又匆匆问道：“老爷子，您说的人是谁，能帮忙引见一下么？”

　　不怪沈峥没节操，主要是宗师呀。那可是传说中的人物，谁不想结交一番？

　　“引见不了。”老人摇头道：“那人仿佛陆地神仙，云游四海，居无定所，除非是有缘，不然大家根本找不到他。况且我已经有二十余载没有听闻他的消息了，不知道他在哪里避世修行……”

　　有人心直口快，直接说道：“失踪二十年，该不会是已经……逝世了吧。”

　　“不，不可能。”老人想也不想，断然否决道：“他比我年轻二十岁，我还活着呢，他怎么可能比我先走一步。”

　　“什么？”众人又是一呆，有几分骇然。

　　四五十年前，老人最多五十左右，但是那人比老人年轻二十岁。也就是说，那人成为宗师之时，岂不是才三十岁而已？虽然孔夫子也说过，三十而立，但是三十岁的宗师，这未免太夸张了吧？

　　“所以我之前没有告诉你们，就是怕你们倍受打击，怀疑自己的天赋。”老人苦涩笑道：“那个时候，发现这个事实之后，我曾经有过那么一段时间，一直在怀疑自己学风水是不是错误的选择。”

　　“怀疑几年之后，我忽然想明白了。确实，我的确错了，我不应该拿自己和天才相比。天才是不能用常理来衡量的，以他为标准衡量自己的实力，绝对是最愚蠢的选择。”

　　说话之间，老人眼睛不眨的向着方元，目光却十分悠远，仿佛穿越了时光，一下子回到了从前：“年轻人，你和他……长得挺像的。”

　　“啊？”方元愣了一下，随之明白过来，为什么老人一来，就直接询问自己的来历。

　　“扯远了。”半响之后，老人语气有几分意兴索然：“算了，回去吧。”

　　旁人又是一呆，连忙提醒道：“师爷，这事还没有解决呢？”

　　“解决什么，有什么好解决的。”老人哼声道：“几十岁的人了，却败给一个年轻人，技不如人，跳山顶也是活该。让他跳去，长点记性，知耻而后进，以后自己找回场子。”

　　说罢，老人径直离去，本来挺直的腰身，似乎变得有几分佝偻。一帮徒子徒孙见状，虽然大感意外，不过还是纷纷追了上去。

　　从兴师问罪而来，再到偃旗息鼓而去。整个过程大概七八分钟，看似眼花缭乱，让人应接不暇，然而结局却给人一种虎头蛇尾的感觉。

　　沈峥呆了一呆之后，立时展颜而笑：“方师傅，雨过天晴，天下太平了。”

　　或许是方元与老人口中的风水宗师长得相似，又或许是马大师败给方元的事情，就是当年老人与风水宗师之间的翻版经历，所以触动了老人的心弦，让他决定不深究这事。

　　不管是什么原因，反正事情顺利解决了。这对于沈峥来说，简直就是普天同庆呀，终于不用再头痛为难了。

　　“嗯。”方元轻轻点头，也觉得有些意外。没有想到，这件事情居然这样轻易了结了。与此同时，他若有所思，喃喃自语：“风水宗师……是萧神仙么？”

　　“方师傅，你在说什么？”沈峥问道。

　　“没什么？”方元收敛心神，然后转头道：“这事解决了就好，也省得麻烦。不过相比之下，还是寺院的风水布局更加麻烦。”

　　沈峥心中一紧，连忙问道：“怎么说？”

　　“这个风水布局，那是隐藏起来的。”方元解释道：“但是寺院已经修得差不多了，所以如果打算重新布置风水局的话，肯定需要拆开一些建筑……”

　　“小问题。”沈峥一听，顿时松了口气，笑呵呵道：“方师傅，你随便拆，哪里把整个寺院全部拆了重建都行。”

　　“果然是土豪作风。”意料之中的回答，方元也不觉得奇怪，当下点头道：“那好，这事回头再说。至于现在，出去实地考察地形吧。”

　　“行行行。”沈峥二话不说，连忙带路。

　　接下来两三个小时，在沈峥的陪同下，方元绕着寺院附近山峰走了两圈，从不同的角度打量研究之后，也有几分收获。

　　那个时候，天色也逐渐暗淡下来。沈峥也知道这事不能急，自然热情洋溢的安排晚宴。盛情难却，方元也不好推托，自然去参加了。

　　接风洗尘宴，自然是以方元为主，一些不相干的人，肯定不会出现。所以宴席上的气氛浓郁，方元也喝了不少酒，等到宴会散去，就早早返回酒店洗洗睡了。

　　一夜无话，等到第二天早上，方元在沈峥的接送下，再次来到佛寺的时候，却发现在寺院的法堂广场之中，居然出现了几个熟面孔……

　　“咦，他们怎么来了？”沈峥十分惊奇。


第527章 万字不到头

　　“怎么是他们？”这个时候，方元的眉头一皱，只见几个熟悉面孔，恰恰是沈峥的弟弟沈嵘，还有马大师，以及侯远等人。

　　一瞬间，沈峥沉声道：“老二，你们怎么来了？”

　　“我们为什么不能来？”沈嵘撇嘴道：“我来巡视，看看能帮上什么忙，不行吗？”

　　“想帮忙可以，但是千万不要添乱。”沈峥警告道，这事已经渐入佳境了，他不可不希望由于沈嵘的原因节外生枝，导致功败垂成。

　　看到沈峥防贼似的防着自己，沈嵘自然不高兴，瞪眼道：“什么添乱，我是办正经事。马大师还有侯师傅，已经知道寺院佛光的秘密了。我这次请他们过来，就是想请他们帮忙让佛光重现世间。”

　　“什么？”沈峥闻声，难免惊愣起来，然后下意识地看了方元一眼。

　　此时，方元心中一动，忽然问道：“你们在山顶跳下去了？”

　　“哼。”

　　这简直就是哪过不开提哪壶，本来马大师很矜持的站在一边，假装在欣赏大石佛，但是听到这话，脸色多少有些不好看，回头咬牙切齿道：“托你的福，我们跳了。但是命大没死，你是不是很失望？”

　　“哦。”方元表情波澜不惊道：“蹦极好玩吗？”

　　“好玩个屁！”马大师心中暗恨，眼中掠过一抹不堪回首的忧伤。山顶距离地面，起码有上百米。一跳下去，悬挂在高空甩来甩去的滋味，真心不好受。

　　特别是在空中垂直坠落的一瞬间，整个人处于失重的状态，耳边是风声呼啸，全身无依无靠，生死就在一绳之间。哪怕知道绳子坚韧不会断，但是他也难免十分恐惧，心脏都快要堵到嗓门上了。

　　当然，马大师坚决不承认，在跳下去的时候，他忍不住嚎啕大哭，凄厉惨叫，以至于平安落地之后，被师父骂得狗血淋头，又责令他再跳一次。

　　这简直是噩耗啊，吓得他双腿一软，当场给跪了。这一跪，肯定惹得他师父勃然大怒，咆哮如雷，并且亲自押他上山顶，让他连跳了三次才罢休……

　　总而言之，昨天晚上马大师一夜未眠，辗转反侧，一闭上眼睛就做噩梦，想睡也睡不着，以至于现在顶着黑眼圈，眼球布满了血红，看着像熊猫又像兔子。

　　“既然跳了，那么你现在是打算找回场子么？”方元又问道。

　　“没错。”马大师恶狠狠道：“在哪里跌倒了，我就要在哪里爬起来。我要争一口气，不是想证明自己有多么了不起，只是想告诉大家，我失去的尊严，一定要自己拿回来……”

　　“好，说得太棒了。”方元居然拍手叫好，随即笑道：“不过这台词，貌似有点耳熟呀，你昨晚是不是通宵达旦看了英雄本色？”

　　“……这不是重点。”马大师气得牙齿痒痒，恨声道：“最重要的是，小子，你敢不敢再赌一次？”

　　“可以呀。”方元漫不经心的点头道：“不过你考虑清楚了，如果你输了，就不是玩蹦极那么简单了……”

　　马大师闻声脸色微变，就在这时旁边的侯远开口道：“马兄，正事要紧。至于其他的旁枝开节，就不要多理会了。”

　　“没错，没错，我先忙正事，你我之间的恩怨，回头再慢慢找你算账。”这可是下台阶，马大师一听，哪里还不懂得怎么做，当然是趁机下来了。

　　毕竟也要说句实在话，马大师现在多多少少有点儿怕方元了。昨天才经过一场大打击，就好像是受伤的猛兽，也需要舔舐伤口，没那么快复原。现在之所以敢这么快的面对方元，很大程度上，还是由于他师父的逼迫，再加上侯远的陪同。

　　不然的话，马大师扪心自问，绝对不想与方元会面了。不仅是怕，更是羞耻，几十岁的人了，竟然被一个年轻人逼得需要偷奸耍猾，投机取巧，才算是度过难关。这简直是难以磨灭的心理阴影，在羞怒之下，他也觉得没脸见人了。

　　相比之下，侯远却十分从容淡定，甚至朝方元拱了拱手，和煦笑道：“方师傅，我们又见面了。你不要误会，昨天我败得心悦诚服，并没有不服气的意思。”

　　“相反，我很佩服方师傅，年轻不大，实力却非比寻常。今天过来，主要是想与你再切磋一二，共同提高，共同进步。”

　　侯远这话，倒也有几分情真意切。毕竟同行之中的交流，往往是提升实力的不二法门。只有在碰撞之中，才能擦出激烈的火花。

　　当然，这火花可能是智慧的火光，也可能是有仇报仇，有怨报怨的怒火，反正就要看大家怎么理解了。嘴上说心服口服，心里怎么想的，又谁能料得准呢？真正做到心口如一的人，这世界上应该很少。

　　方元淡笑了下，随口道：“看你们信心十足的样子，应该是在昨天那位老爷子口中了解了不少情况吧。”

　　“这个……”侯远脸上的笑容顿时一僵，要是承认吧，那么今天过来找场子的行为，分明是借势欺人，不算自己的真本事。要是不承认，心里头又多少有点儿不好意思。毕竟，他的脸皮也没有那么厚。

　　“是又怎么样。”就在这时，马大师哼声道：“师父指点徒弟，那是天经地义的事情。如果你不服气，大可找你师父来。”

　　“马兄……低调一点。”侯远尴尬笑了，换成是他，肯定不能这样理直气壮。

　　“低调？有什么好低调的。”马大师直言不讳道：“师父师父，如师如父。儿子搞不定的事情，去找父亲出头，这有什么错吗？”

　　从道理上来说，这的确没什么错。但是也难得马大师竟然堂而皇之说了出来，不知道该赞他脾性直率呢，还是骂他不要脸。

　　俗话说，人至贱无敌，这话非常有理。毕竟连脸都不要了，谁还能奈何得了他？

　　“咳咳。”

　　马大师不要脸，侯远还是要的，在这个时候连忙说道：“言归正传，言归正传。关于这里的风水布局，我们已经心里有数了，不知道方师傅有什么高见？”

　　“估计他还没研究出头绪来，能有什么高见。”马大师撇嘴道：“所以说呀，沈会长你现在可以做决定了，要让我们现在马上立即把风水布局还原呢，还是要等他磨几天，然后告诉你他搞不定？”

　　“呃。”沈峥愣住了，又和昨天一样，陷入两难之中。

　　是的，没错，尽管昨天的牛老爷子并没有破例出手，但是在他的指点下，马大师与侯远两人，肯定已经掌握了佛光的奥妙。

　　也就是说，牛老爷子看似没有出手，实际上已经出手了。与之相反，方元似乎才有一点儿头绪。一边是十拿九稳，一边是还需要研究。换成是你，应该怎么抉择？

　　从功利的角度来说，让马大师和侯远帮忙，无疑是最佳的选择。问题在于，这是一个充满了人情的社会，方元是为了人情而来帮沈峥的忙，现在沈峥予以支持，反而选择了别人，就是不讲人情了。

　　人情债，那是一笔糊涂账，很难算得清楚。如果沈峥无视于人情，且不提会怎么样，就是自己良心那一关，他也过不去啊。

　　在沈峥左右为难之时，他弟弟沈嵘却直接多了，摆手道：“你们甭理他们，该怎么办就怎么办，有我在这里，看谁敢不听话。”

　　“老二……”沈峥叫了一声，有点儿怒气。不过怒气有点儿浮于表面，程度不深。

　　对此，沈嵘更是底气十足，高声道：“我不是在埋汰人，也不是不给谁面子。我做人做事只认一个原则，谁有本事听谁的。你行谁上呀，不行就让开……”

　　“你……”这话有点指桑骂槐的意味，也让沈峥为之气结。

　　“沈会长，不急。”与此同时，方元淡定道：“他们说自己行，那就让他们来好了。我很务实，从来不做意气之争。如果有人解决了这事，我还乐得轻松呢。”

　　“想看笑话么？”马大师哼声道：“放心，这一次，我们绝对不会让你如愿的。”

　　“场面话谁不会说。”方元淡声道：“做成功了才叫本事。”

　　“老虎不发威，你真拿我当成病猫了。”马大师怒声道：“昨天我不过是一时失手，并不是我的水平不行。今天我就要你开开眼界，让你知道我马三爷的厉害……”

　　说话之间，马大师立即挥手叫道：“来人呀，把东西拿过来。”

　　一声令下，一帮人鱼贯而入，手上还捧着一块块砖板。时间不大，这些人把砖板平铺在平台大佛的四周，然后形成了一个奇妙的图案。

　　乍看之下，沈峥有些发愣：“这是？”

　　“万字纹。”方元目光一闪，只见树木一块块砖板，经过一番接合之后，就形成了一个个卍字纹。卍字纹连绵不断，也就是常见的吉祥纹饰，万字不到头。

　　说起来，卍字纹，回字纹、云纹等等吉祥纹饰，除了形态有所不同以外，在本质上却没有什么差别。这些纹饰都是中国古人对曲屈有情、曲则生吉、吉气走曲，煞气走直的感知和认同，也是风水学上的山环水抱必有气的变形……


第528章 自行七步，步步生莲！

　　古人观察天体的运行、植物的生长、动物的生理结构以及人体的生命特征之后发现，有一种螺旋式的宇宙场影响着地球上的万事万物。

　　这种螺旋式的宇宙能量场，最经典的造型图纹，自然就是太极阴阳图。不过大家仔细打量的话，也可以发现，其实卍字纹与阴阳图一样，也是呈紧密螺旋式的结构。所以阴阳纹与卍字纹，就是道教与佛教最为显著的标志。

　　这里是佛寺，那么马大师让人以砖板铺了万字不到头纹饰，严格来说也算是恰如其分，非常的贴切合理。不过外行看热闹，内行看门道。在方元的眼中，这些万字纹饰，却十分的不简单……

　　在方元若有所思之时，旁边的沈峥忍不住开口了，轻声问道：“方师傅，那些纹饰与残砖上的花纹，好像是如出一辙啊。”

　　“没错。”方元点头道：“残砖的花纹，应该就是万字纹。不过由于残缺得厉害，不怎么成型，这才看起来像是某种花纹罢了。”

　　“哦。”沈峥释然，又问道：“那么这种万字纹，又有什么作用？”

　　方元沉吟了下，这才说道：“如果我没有看错，这些万字纹，应该是桥。”

　　“桥？”沈峥一听，顿时愣住了，以为自己没有听清楚。

　　“是啊，桥。”方元肯定道：“桥梁的桥。”

　　“万字纹是桥？”沈峥感到一阵惊疑：“这话是什么意思？”

　　“沈会长通晓风水，那么应该明白桥梁不仅是关锁水患的锁钥，更是接气、通气的渠道。”方元解释道：“万字纹，绵延不体，接连不断，恰恰是最好的承气接气的桥梁之一。”

　　“原来如此。”沈峥立时恍然大悟，但是这样一来，他又产生了新的疑问：“万字纹是桥梁可以接气，这个我倒是可以理解，不过它要接哪里的气？”

　　方元没有急着回答，而是问道：“沈会长，不知道你对于寺庙的风水，到底有多少了解？”

　　“寺庙风水？”沈峥一愣，立时茫然摇头道：“这个真没有多少了解，只是知道，天下大多数人寺院，一般是建在山上。不过感觉应该比较有讲究，充满了学问。另外在重新修寺的时候，一位高僧大师就告诉我过，修寺需要先盖好心庙，心庙建好才可以盖寺庙。”

　　“心庙什么的，属于唯心的说法了，估计只有和尚比较讲究。”方元随口道：“天下山名僧占多，尽管佛教一开始传入中国的时候，那是以官衙为修行之地，但是在本土化的过程中，就充分吸收了道门的建筑精髓，以风水理论为准绳，开始了占山修寺的进程。”

　　“是啊。”沈峥深以为然：“古代的大风水师，也有许多是一代高僧。特别是一些开山立寺的祖师，就算自己不懂风水，也要找高人来指点规划寺院的布局。反正据我了解，许多传承了几百年，甚至上千年的名寺，其中的布局非常有讲究的。”

　　“这是自然。”方元轻轻点头道：“寺院道观的立基，绝对不能敷衍，观星象、看地势、察穴星、验四兽，这是基本的工作。然后因地制宜，三分风水七分做，根据山形决定寺院的外形，再通过培砂引水的手段，使得寺院形成风水大局。”

　　一番话下来，沈峥立时若有所思，似惊似喜道：“方师傅的意思是，这个寺院的佛光，真的就是风水大局造成的？”

　　虽然有了这样的猜测，但是沈峥一直不敢确定，不过现在有了牛老爷子背后指点，以及方元的当面肯定，他再也没有半点疑虑了。

　　“没错。”方元肯定道：“其实从沙盘模型上，就可以看出一些端倪来了。这个寺院的建筑不仅主次分明，而且高低错落，宏伟而富于轮廓变化。”

　　“中路殿堂序列布局的因山就势，逐台迭起，有明显的韵律。山门作为序列的起点，其后为两层园林化的台地，穿过天王殿点缀着东、西两座碑亭与放生池，过此便是开阔的法堂大广场。特别是这尊大石佛，不仅是序列的中心，更是全寺最高的建筑。”

　　方元比划起来，示意道：“旁边的重檐建筑，比如说大雄宝殿、藏经阁之类，明显是压缩了一点高度，以便衬托出大佛的庄严伟岸。”

　　“对对对……”沈峥环视一眼，惊喜交集的点头道：“方师傅的意思是，你也看出这里风水布局的玄机了？”

　　“差不多。”方元淡然道：“其实从大佛的造型上，也有一点暗示了。我估摸着昨天的那位牛老爷子，没有实地考察就断定其中的奥妙，多半是从大佛上看出名堂来了。”

　　“这话怎么说？”沈峥连忙问道，神态有几分激动，十分好奇。

　　“你看大佛是什么造型？”方元提点道：“佛像的手势……”

　　“手势？”沈峥顺势看去，然后依旧不解其意：“这手势也算是比较平常呀，有什么不对吗？”

　　“这手势有什么寓意？”方元问道：“沈会长应该清楚吧。”

　　“清楚呀。”沈峥点头道：“一手指天，一手指地，这就是佛经记载佛陀出世时的情形，从母亲右胁一跃而出，落于地上，然后分手指天地，作狮子吼，天上地下，惟我独尊！”

　　“这寓意是对了，不过你有个细节没说。”方元笑道。

　　“细节？”沈峥又是一愣：“什么细节？”

　　方元一笑，肃然道：“佛陀出世，自行七步，步步生莲。”

　　“自行七步，步步生莲。”沈峥先是一惊，随之脑中闪过一抹闪电似的灵光，兴奋叫道：“我明白了，真的明白了……山门、天王殿、大雄宝殿、钟楼楼、藏经阁、碑林……这些建筑，就团团把大佛围绕起来，使之形成莲花状，就是七步生莲之局。”

　　沈峥很兴奋，声音难免大了几分，自然让旁边的马大师与侯远等人听见了。

　　“……这小子，真让他给识破了。”一瞬间，马大师表情阴沉了几分，眼中掠过一抹庆幸之色：“还好，我们抢占了先机，不然就没我们什么事了。”

　　“……胜之不武啊。”侯远摇了摇头。

　　“武不武，至少能挽回一点颜面吧。”马大师低声道：“免得在徒弟们面前抬不起头来。再说了，就算知道这是什么形局，但是能不能布局成功，这才是关键。”

　　“也对。”侯远表示赞同。

　　毕竟是在原寺摧毁的情况下，再布置一个风水局。在废墟上重建，没有任何的基础，与新布置风水局也没有什么区别。

　　要知道每一个风水局，并不是一成不变的。不同的风水师布置同样的风水局，能不能成功，有没有效果，效果是强是弱，这是考验衡量一个风水师水平高低的标准。

　　马大师觉得，就算他们在改运上，可能弱了方元一筹，但是风水布局却是侯远的强项。所谓术业有专攻，绝对能够完胜方元。

　　对此，侯远本人也颇为自信的，如果连这点自信都没有，那么也不需要再比试了，直接灰溜溜滚回去算了。

　　“……也就是说，他们铺这些万字纹，就是为了接引寺院各大殿宇的气。”

　　此时，方元解释道：“等到风水局布置成功了，就可以把这些砖板反扣镶嵌在地下，这样不仅是为了隐秘，更是防止别人有意无意的破坏。”

　　“原来是这样。”沈峥立时恍然大悟，旋即他就皱眉道：“方师傅，你刚才应该早说的，却让他们占了便宜。”

　　早知道方元已经知道了寺院风水布局的奥妙，他又何必犹豫，直接让方元上就行了。

　　“没关系。”方元无所谓道：“他们搞定了，我也乐得轻松。要是不成，丢脸的可是他们。”

　　“嗯？”沈峥听出了弦外之音：“难道说这事……会有变数？”

　　“看下去吧。”方元笑了笑，负手道：“变不变数，这个不好说。不过这个风水布局，并没有那么简单。其中有一个关键，非常关键的关键……”

　　“什么关键？”沈峥急忙追问。

　　方元一笑，不再解释了。沈峥心里再急，也不好催问，只能仔细的打量，暗暗的揣测。只见这个时候，在马大师一帮徒弟的努力下，万字纹就好像是藤蔓一样，在寺院的各大建筑之中四通八达的接连起来。

　　不仅是单纯接连而已，另外在每一个建筑之中，都安放了镇物。一件件法器镇物，使得整个寺院充塞了气场，这才有可能接气汇聚于“莲池”。

　　所谓的莲池，自然就是法堂大广场。先以万字纹接气，等到法器气场凝聚过来，莲华之气自然生。

　　一个多小时之后，一件件镇物，以及万字纹通道，全部已经铺设安放完成，然后点化风水局，使之凝聚生气统合整个寺院的关键时刻就来临了。

　　一时之间，众人目光集聚在马大师与侯远身上。一帮人忙活了这么久，风水局的架构已经完成，要是点化不成功，那么再多的布置，也就是一个空架子，在做无用功罢了。

　　“现在就看你的了。”

　　这个时候，马大师低声道：“不要让大家失望，狠狠的打他的脸……”


第529章 开光，炸了！

　　“……一定要让他知道，我们的实力，绝对没有他想象中的那么差劲。”马大师语气之中充满了幽怨：“我有一种感觉，那小子肯定已经把我们当成没什么本事，只是打着师父旗号在招摇撞骗的江湖神棍……”

　　“不至于吧。”侯远有些不信，觉得这是马大师的心理作用。

　　“你别不信。”马大师咬牙切齿道：“你没有注意到他看我们的眼神，绝对是充满了各种轻蔑嘲弄，像是在看草包……”

　　“不像呀，肯定是你的错觉。”侯远摇头道，反正他看不出方元的眼神有什么不对。

　　“不管像不像，反正这一次，只许成功，不许失败。”马大师郑重其事道。

　　“这是当然。”侯远点了点头，这一件事情，不管有没有方元的因素，他都不可能等闲视之。相反还要竭尽全力，争取办事成功。这与恩怨情仇无关，只不过是一个风水师的职业道德罢了。

　　与此同时，沈峥轻声问道：“方师傅，你觉得他们会应该怎么做？”

　　“开光。”方元徐徐道。

　　“开光？”沈峥愣住了，惊异道：“开什么光？”

　　“给大佛开光呀。”方元随口解释道：“不然的话，你以为四周的气场汇聚而来，区区一尊石佛怎么镇得住场子？所以想要布局成功，点化石佛让它成为法器，这是第一要务……”

　　“啊。”沈峥恍然大悟的同时，也随之惊叹起来：“这么大尊石佛，能够开光成功么？”

　　“这个就要看他们的本事了。”方元冷眼旁观：“这事说难不难，说容易也不容易。要是成功了，风水布局自然成型。要是失败了，嘿嘿……沈会长，我们还是躲远一点吧。”

　　听到这话，沈峥心中一怵，惊声道：“方师傅，难道说这事还有什么危险？”

　　“危险不危险，这个真是说不准。”方元提醒道：“不过万事小心为上，安全第一。反正保持一段距离，也不费什么事，不是么？”

　　“……很对。”沈峥深以为然，二话不说就跟着方元走开几步。与此同时，他犹豫了下，就开口叫道：“老二，你过来。”

　　沈嵘一怔，有点迷惑：“什么事？”

　　“让你过来，你就过来。”沈峥吹胡子瞪眼道：“废什么话。”

　　沈嵘撇了撇嘴，还是走了过来。由此方元也可以确定，这兄弟俩虽然有点儿矛盾，但是不至于反目成仇。毕竟血浓于水，就算再有矛盾，也不能罔顾亲情……

　　在沈嵘走过来的时候，侯远也有了动作。

　　此时此刻，侯远在背包之中抄出来一件东西。这件东西自然不是道家的三清铃，毕竟这里是佛门寺院，拿道家的东西给佛像开光，简直就是很荒唐的笑话。

　　方元眼睛一眯，也看得十分清楚，只见侯远拿出来的东西，却是一件引磬。这是正宗的佛门法器，而且与三清铃一样，属于声乐类法器。

　　在取出引磬之后，侯远屏气凝神，顺势轻轻一敲。一瞬间，清脆悦耳的声音，立即在宽阔的广场中悠扬传荡。一声罢了，余音悠长，久久不息，有几分空灵隽永之意。

　　一声平息之后，侯远再次敲响了引磬，而且时间间隔也越来越短促。一时之间，清脆悦耳的引磬声，就好像是潺潺流水，连接不断。

　　片刻之后，引磬的声音就好像是往平静的湖面投了一颗小石子，引起了阵阵波澜。

　　霎时，在山门的方向，立即传来了动静。一阵清风，直接卷起了几片叶子，就在山门之中穿梭而过，然后顺着铺设好的万字纹路，无声无息飘了过来。

　　见此情形，马大师顿时喜形于色，连忙叫道：“侯兄，引气成功了，加把劲啊。”

　　其实不用马大师提醒，其他人也注意到了空中的异状。一片片叶子，仿佛被无形的力量托了起来，更像是在湖泊江河中飘流的扁舟，十分平稳地飞了过来。

　　在行家的眼中，这事也十分明显了，就是内气萌生，勃发于表里的迹象。

　　此时，沈嵘似乎已经忘记了赌场的事情，轻轻的瞄了方元一眼，得意道：“看到了没有，这才是高手。”

　　方元也没有驳斥的意思，毕竟在某种程度上，沈嵘说的也是事实。侯远本来就是高手，实力绝对不低。不能因为他交了马大师这样的猪队友，就贬低了他的实力。另外就是，引气成功只不过是前奏罢了，相当于星星之火，至于能不能燎原，还要继续往下看。

　　在众人的关注下，不仅是山门方向，接着天王殿、大雄宝殿、藏经阁等等建筑，也相继风起云涌，一股股就算肉眼看不见，但是却可以明显感觉得到的气息，就在四面八方汇聚了过来，然后在宽广的广场之中旋转。

　　须臾，干净整洁的广场，一下子多了许多枯枝残叶。这些枯枝残叶被卷到了高空之中，时而如雪花片片洒落，时而又穿梭升腾而起，好像过山车似的，起起落落，飘浮不定。

　　转眼之间，宽阔的广场中狂风怒号，灰尘漫天，颇有几分天昏地暗的感觉。

　　“关键的时候来了。”

　　就在这时，马大师脸上浮现凝重之色，然后直接在包中取出了一个盒子打开，只见里面是光鲜亮丽的殷红朱砂。

　　打开盒子之后，马大师想也不想，直接伸手到盒中，使得食指与中指蘸满了朱砂泥油。就在这一瞬间，他高声大喊道：“侯兄，助我一臂之力。”

　　“来了。”侯远早有准备，立即放下了引磬，然后飞快走了过来，然后腰腿一低，直接扎了一个马步，并且双手托在腰胯间，作出了托顶之势。

　　说时迟，那时快。在侯远扎了马步之时，马大师就冲了过来，然后直接一跃，准确无误踩在侯远的双手之中。

　　“起。”

　　一瞬间，侯远配合默契，双手用力一托。身材有些瘦小的马大师，立时腾空而起，十分轻盈的登上了旁边大石佛的臂弯上。

　　随之马大师也顺势借力上冲，从大佛的臂弯爬上了肩膀上。也就是在这一时刻，马大师出手了，手指头忽然一点，蘸了朱砂的指尖恰好点在了佛头眉心。

　　当马大师的手指移开，殷红艳丽的一点朱砂，就残留在了佛额中心位置。

　　“呼呼呼呼……”

　　一瞬间，广场四周的气流，也刮卷得更加厉害了。风声呼啸，卷起了惊涛骇浪。这种强烈的风力，也把围观的几人吹得站立不稳，情不自禁退开了几步。

　　但是一会儿之后，漫天的狂风气流忽然朝大佛像涌了过来，那个情形就好像是决堤的洪水忽然找到了宣泄口，一股脑扑去。

　　“这是……”

　　乍看之下，沈峥忍不住问道：“方师傅，他们这是在做什么？”

　　“开光呀。”方元眼中也有几分异色：“引气借力，一举点化大佛，让它凝聚气场，然后形成风水布局。这想法倒是不错，一举两得。”

　　“嘿嘿，小子，你现在才明白马大师的厉害，已经晚了。”沈嵘哼声道：“你不要以为有顶级的法器作为倚仗，就当自己真有本事了？我要告诉你，工具只是辅助，属于外物而已，只有自己本人……”

　　沈嵘的话还没有说完，忽然之间异变突生，好像有什么东西炸开了，一股让人难以抵挡的气浪向四周铺展开来。

　　猝不及防之下，沈嵘就感觉自己好像是被什么人用力撞了一下，身体不自觉扑倒了，跄步晃了几步，然后就与大地来了个亲密无间的接触。

　　“……啊。”沈嵘懵了，直到倒地了，这才反应过来，吃痛惨叫一声。

　　“老二，你没事吧。”沈峥呆了一呆，连忙上去搀扶。

　　“……谁推我？”沈嵘怒冲冲道，就好像是愤怒的狮子，准备要吃人了。这么一撞一跌，他的老腰了，估计要折了。

　　“……没人推。”沈峥眼中露出复杂之色，却不知道怎么回事解释，干脆顺手一指：“你自己看吧。”

　　沈嵘顺势看去，然后整个人就呆了，失声道：“怎么回事？”

　　也难怪他会震惊，因为这个时候，在大佛像的四周，却是一片哀鸿遍野的场景。只见马大师与侯远，还有他们的一帮徒弟，也和他刚才的情况差不多，全部摔了一地。

　　相比之下，这些人的情况更加严重，比较幸运的，只是擦伤磨破了皮；严重一些的，手断脚断，头破血流，十分凄惨。

　　此情此景，自然让沈嵘十分震惊，也难以理解。好端端的，怎么会变成这样子？

　　沈嵘迷惑不解，沈峥却知道怎么回事，毕竟他亲眼目睹了整个过程。在广场的全部气流涌向大佛之后不久，一朵巨大的莲花突然在大佛身上绽放呈现出来。

　　乍看之下，沈峥十分激动高兴，下意识的觉得，肯定是风水布局成功了。然而万万没有想到，巨大的莲花还没有凝聚成型，就倏地爆炸开了。

　　马大师与侯远等人，根本来不及防备，自然倒了大霉，遭了大殃，被轰撞到了空中再重重摔了下来，不死已经是万幸，受伤十分正常。

　　不过由于方元之前的提醒，沈峥远离了大佛，这才没有城门失火，殃及池鱼……


第530章 不算失败

　　毫无疑问，马大师与侯远，肯定是点化大佛失败，才会这样凄惨倒霉。

　　正是有了这方面的认知，沈峥心中十分惊骇，因为在马大师与侯远没有正式开光之前，方元似乎已经料到了有这样的意外，早早躲到一边看热闹。

　　事实证明，方元的预料是正确的。不然的话，他恐怕也与其他人一样，要被那股突然炸开的无形力量撞飞了。

　　沈峥庆幸之余，也忍不住骇然问道：“方师傅，刚才是怎么回事呀？”

　　“没啥。”方元轻描淡写道：“无非是开光不成功，气场反冲罢了。”

　　“果然不出所料……”证实了心中猜测之后，沈峥也有点儿迷惑不解，迷茫道：“为什么会失败？”

　　对啊，一切看起来好端端的，为什么突然失败了？这是许多人的心声，作为当事人的马大师更是失魂落魄的爬了起来，眼中又惊又急又怒又慌又惑：“怎么失败了？”

　　说起来，马大师的运气不错，在气场炸开的时候，他恰恰在大佛身上爬了下来，就站在平台上。等到气场一炸，力量冲撞之下，也只是从平台摔了下来，手肘磨了一层皮，有点儿血迹冒了出来，伤势不算严重。

　　而且与手肘小伤相比，马大师心灵的创伤更加严重，他挣扎爬起来之后，整个人像是变成傻子似的，眼睛眨也不眨，只顾看着旁边的大佛。

　　此时此刻，大佛根本没有半点开光成功，宝相庄严的迹象。相反，由于气场一散，空中的枯枝残叶洒落了下来，直接让大佛蒙了一层灰尘，暗淡无光。

　　见微知著，更何况是这样明显的变化，只要稍微有几分眼力的人，都知道经过一番大动作之后，马大师与侯远竟然失败了。

　　“怎么会这样。”马大师喃声自语，不敢相信，也不愿意相信。

　　不仅是马大师在茫然，沈峥也惊疑问道：“方师傅，这到底是怎么回事？开光的过程，好像挺顺利的，怎么在最后的关头却失败了？”

　　“……沈会长说错了，现在只是开光不成功罢了，不算失败。”方元纠正道。

　　“什么？”

　　听到这话的人，纷纷呆愣住了，不解其意。不成功，不是失败是什么？

　　“方师傅，你这话……是什么意思呀？”沈峥十分错愕。一时之间，不少人也看了过来，想知道方元能说出什么见解来，又或者只是在讽刺。

　　“其实从刚才的情况来看，就知道风水布局没有丝毫差错。不过由于他们太急功近利了，才导致开光点化只完成一半，并没有彻底的成功。”方元解释道，但是其他人却迷迷糊糊，并没有完全理解。

　　“急功近利，只完成一半？”沈峥迷茫道：“为什么说急功近利，只是完成了一半，并没有彻底成功？”

　　“沈会长，给体积笼大的东西开光，可不是一件容易的事情。”方元摇头道：“特别是类似这种佛道神像，在雕刻成型之时，本身就附带了一点驳杂的气场。这种气场虽然是天生的，但是却不纯粹，很容易与开光气场发生冲突……”

　　“所以刚才就炸了。”沈峥有点儿明白了。

　　“差不多。”方元点头道：“不过这事也容易解决。”

　　“嗯？”沈峥一听，顿时又惊又喜，连忙问道：“方师傅，怎么解决呀？”

　　“简单，太简单了。”方元笑道：“两个字，供奉。”

　　“供奉？”沈峥愣住了：“怎么供奉？”

　　“香火供奉呀。”方元解释道：“这是佛寺，等到重新开寺之后，吸引大批信徒过来烧香礼拜，虔诚的供奉。只要供奉一段时间，在香火愿业的滋养下，大佛肯定逐渐产生气场。”

　　“呃……”沈峥先是一喜，又忽然想到一事，连忙问道：“方师傅，你说的一段时间，大概是多长？”

　　“这个嘛。”方元沉吟道：“三五年应该可以了。”

　　“三五年！”沈峥一听，脸就苦了：“方师傅，你应该知道，你重修这寺院到底是为了什么事情，恐怕等不了三五年啊。”

　　沈峥修寺，就是为了讨好某个高官政要，然后通过他的关系，做成一笔大生意。而寺院的佛光，无疑是促成此事的关键。不要说三五年了，就是三五个月，他也等不了。

　　“哦。”方元点了点头，这才反应过来，或许不是马大师与侯远他们急功近利，而是由于这个时间限制，才不得不舍弃了稳妥之策，改而强行开光点化。

　　与此同时，沈峥不甘心问道：“方师傅，难道真的没有速成之法么？”

　　“速成之法，难，非常难。”方元摇头道：“你也看到了，他们引动四方之气，然后全部汇聚在大佛身上，就是打算速成。但是气场反冲，并没有成功。毕竟大型法器开光，一般是以蕴养为主。要是想速成，也不是不行，问题在于，这事也比较麻烦。”

　　“我不怕麻烦的。”沈峥急忙道：“请方师傅指点。”

　　“其实这事，也有现实案例可以参考的。”方元笑道：“你看寺院帮人给法器开光，一般会选择在法会上。因为在举行法会的时候，香火比平时更加繁盛，而且信徒的愿力也很庞大，然后再在僧众的牵引下，四两拨千斤，通过气场的共振，轻易开光成功。”

　　沈峥一点就透，立时惊喜交集道：“所以只要请一帮高僧过来，让他们帮忙诵经念佛，就可以使得大佛凝聚气场了？”

　　“理论上应该可以。”方元点头道：“请三五千和尚共聚一堂，那场面比较浩大，众志成城之下，开光成功的几率肯定很大。”

　　“什么，三五千和尚？”沈峥瞠目结舌：“这么多人？”

　　“三五千而已，不算多吧。”方元惊讶道：“南洋地区，佛教应该比较昌盛才对，听说有些国家，男子一定要出家当过和尚才算是成年……”

　　“方师傅，我想你可能是误会了。”沈峥苦笑起来：“是的，没错，有些国家确实有这样的规定，从小让孩子出家，等他们大了就还俗。问题是，那些人只能算是俗家弟子，不算是真正的和尚啊。”

　　“真正的和尚，地位很高的，倍受大家的尊重。不怕你笑话，以我的人脉关系，能请动三五百个和尚过来，已经是非常难得的事情了。至于三五千人，纯粹是痴心妄想。”

　　说话之间，沈峥期盼道：“或者方师傅的意思是，只要懂念经的人就行，未必全部都需要是和尚？”

　　“不，要真和尚。”方元摇头道：“只有真和尚才有禅性，他们诵经的时候，经声可以形成微弱的气场。三五千和尚汇聚在一起增幅，再加上盛大法会产生的庞大香火愿力，十分契合寺院风水布局的特性，一切自然水到渠成了。”

　　沈峥觉得有理，但是权衡之后，眉头却皱成了一团：“方师傅，南洋不是中国啊。南洋全部的人口加起来，估计还没有中国人口的一半。想要汇聚三五千和尚，除非是以国家的名义去号召，这才有可能成功。”

　　“不过我这是私事，又没有光明正大的理由，恐怕办不成这事啊。”

　　沈峥叹气起来，就算他可以通过关系，影响一些小国家的经济起落，甚至政权更迭。但是这属于大杀器，非到最后关头，绝对不能轻用。

　　毕竟他也要注意影响，不然动不动就破坏人家的经济稳定，肯定会被拉入黑名单，以后的生意就不好做了。

　　就好比一些在金融市场上呼风唤雨的大鳄，又有什么人能够得到大家的敬服？就算有许多人羡慕他们的财富，但是更多的人却会痛恨他们，恨不能将其千刀万剐……

　　当然，人家是金融大鳄，捞足了直接走人，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。至于别人的死活，经济倒退了多少年，都与他们无关。然而，沈家不是专门做金融的，而且在南洋各国有大量的实业在，沈峥可不敢这种杀敌一千，自损八百的蠢事。

　　总而言之，沈家的羁绊太多，以至于沈峥瞻前顾后，不敢放手去做一些有风险的事情。或许有人觉得，召集三五千个和尚而已，这事应该没有风险。

　　其实这是错误的想法，不要忘记了，沈峥做这事到底是为了什么？说白了，这属于一种变相的贿赂行为，应该比较隐秘的进行，怎么可能大张旗鼓，闹得满城皆知。

　　三五千和尚汇聚在一起，绝对是举国瞩目的大事。一但成为了新闻焦点，一帮记者肯定是蜂拥而来，到时候挖到了不该挖到的秘闻，那沈峥的打算必然要泡汤。

　　想到这里，沈峥愁眉不展道：“方师傅，除此以外，真的没有别的什么办法了么？”

　　“这个……”方元迟疑起来。

　　就在这时，一阵刺耳的手机铃声响了，众人下意识的看去，只见在杂乱的地面一角，一部不知道谁跌落了的手机，正在疯狂的震响。

　　侯远瞄了一眼，就提醒道：“马兄，好像是你的电话。”

　　在侯远的叫唤声中，马大师才算是从迷蒙的状态清醒过来，然后走过去低头看了眼手机，随即仿佛看到救命稻草似的，飞快拾起手机按了接听，然后悲怆叫道：“师父……”


第531章 拼师！

　　“师父……”马大师一声悲恸大叫，着实是荡气回肠。

　　一时之间，其他人也纷纷看了过去。毕竟马大师的师父牛老爷子，那可是看穿了寺院的风水布局，并且指点马大师开光的高人。

　　现在开光失败了，大家自然而然想到，或许牛老爷子有补救的办法。

　　“……是不是失败了？”由于马大师开了扬音器，所以牛老爷子的声音，很清晰的传到了众人的耳中。

　　“师父，又让您失望了。”马大师悲声道，就好像是做错了事情的孩子，在歉疚之中又充满了深深的委屈。

　　“早料到的事情。”牛老爷子的声音又传来，语气有种恨其不争的意味：“我昨天不是跟你说过了吗，这事不能着急。想要布置寺院那个风水局，给大佛开光是关键，但是关键中的关键，则是重新梳理那个地方的气脉……”

　　“梳理气脉？”听到这话，不仅是马大师，其他人也呆愣住了，不解其意。

　　“没错。”牛老爷子肯定道：“所谓风水轮流转，经过几十年的废弃，那里的风水气脉肯定已经发生了一点偏移。气脉不正，穴场不纯，你怎么给大佛开光？”

　　“啊！”马大师又惊又委屈：“师父，你怎么不早说？”

　　“你又没有梳理气脉的实力，我说了你也没本事完成，说了有什么用？”

　　牛老爷子没好气道：“所以我才建议你，请三五十个和尚来，天天敲木鱼念经，然后你就在旁边引气。这样坚持个三五个月，慢慢地将气脉扭转板正，大佛自然会顺利凝聚气场。风水局一成，佛光自现。”

　　“你偏不听，非要急功近利，以为自己有逆天的本事，可以强行开光成功。现在知道错了吧，气场炸开了没有？”尽管隔了手机，但是大家也听得明白，在牛老爷子的训斥之中，却暗藏了浓浓的关心。

　　“……没事。”马大师摸了摸伤口，忍不住咧嘴吡牙，显然摔得不轻。

　　“没事才怪。”牛老爷子仿佛就在旁边，一语道破事实：“肯定受伤了吧。”

　　“没，没……”马大师极力否认。

　　“不用撒谎了，绝对受伤了。”牛老爷子哼声道：“我就知道会这样，而且是故意没有提醒你们，就是让你们吃点苦头，免得以后再犯同样的错误。”

　　“你们要记住，作为风水师一定要量力而行。行就不行，不行不要逞能。或许以后能行，但是现在不行，就千万不要强出头。”

　　牛老爷子谆谆教导道：“你强出头就算了，却连累了别人，非常不应该。”

　　“……我没连累别人呀。”马大师弱声辩解，心虚了看了侯远等人一眼。

　　“还敢说没有。”

　　也不知道牛老爷子是不是真来了，反正暴喝一句，仿佛在旁边看见了似的，也让马大师疑神疑鬼左顾右盼，寻找牛老爷子的行踪。

　　但是片刻之后，大家才明白了牛老爷子的意思。

　　“你先是给了顾主希望，又完不成顾主所托之事，让他空欢喜一场，这就是连累。”牛老爷子教训道：“没有三分三，就不要上梁山。”

　　“虽然说，人有失手，马有失蹄，偶尔的失败，不叫什么事儿。问题是，你已经接二连三的失败了，却不懂得吸取教训反省自己，这是在自寻死路。”

　　牛老爷子的训斥，让马大师冷汁涔涔之时，他也有点儿不服气，小声争辩道：“师父，我哪有接二连三的失败……”

　　“死鸭子嘴硬。”牛老爷子哼声道：“前些时候，你受人之托，去了趟大陆，但是回来了以后，绝口不提那件事情。这样反常的表现，就知道你肯定是吃了亏，才灰溜溜的返回。”

　　马大师一听，立时羞红了脸，惭愧道：“师父，是弟子没本事，给您丢脸了。”

　　“是你丢脸，不要扯上我。”牛老爷子又怒斥道：“我看你呀，就是太依赖我了，这才久久没有长进。确实，你不觉得害臊，我都替你感到丢人。”

　　“师父……”马大师无地自容。

　　牛老爷子又哼一声，然后叫道：“赶紧滚回来。”

　　“是是是……”马大师连忙挂了手机，不过让大家感到惊奇的是，他脸上迷茫、惊慌之色居然消失了，反而露出一点兴奋的笑容。

　　侯远见状，有点儿担忧道：“马兄，你没事吧。”

　　“没事，当然没事。”马大师笑眯眯道：“好着呢，大好……”

　　侯远更加担心了，觉得马大师肯定是受了刺激，当下连忙宽慰道：“马兄，牛老爷子之所以这样教训你，其实也是为了你好，你不要太……自责，强颜欢笑。”

　　侯远语意虽然含糊，但是大家也明白他的意思。毕竟大家也有同样的想法，看到马大师笑得那么开心，也纷纷觉得他是受了刺激，精神有些失常。

　　对此，马大师脸色一黑，吼声道：“你们想到哪里去了，我不是在强颜欢笑，而是真的在开心……你们不知道，在许多年前，当我替人看风水失败的时候，师父也是这样训斥我，让我赶紧滚回去。”

　　“回去之后，肯定也少不了一顿臭骂。但是在骂了之后，师父他老人家就会分析我失败的原因，帮我总结经验教训，再指点我成功之法……”

　　说话之间，马大师笑容灿烂道：“也就是说，这一次失败不算什么，根本不用纠结，等我下一次过来，肯定能够顺利解决这个问题。”

　　听到了这话，众人恍然大悟之余，马大师的徒弟们自然兴高采烈，相信以师爷的实力，解决这事自然是手到擒来。至于侯远等人，则是有点儿羡慕。

　　毕竟马大师失败了，身后却有人帮忙扶持，也难怪他能够混得风生水起，成为比较有名的大风水师。这是一个拼爹、拼师的年代，特别是风水师这种注重传承的行业，有个好师父护驾保航，肯定很容易功成名就，别人也羡慕不来。

　　“沈先生。”与此同时，马大师转头道：“能不能再给我们一次机会？”

　　“当然没问题。”说话的自然是沈嵘，只见他笑容满面道：“马大师，既然是牛老爷子的召唤，那你赶紧回去吧。这事不急，真的不急……”

　　“好。”马大师有意无意瞄了方元一眼，信心十足道：“三天之后，我必卷土重来。那个时候，佛光必现！”

　　“这是自然……”沈嵘连忙点头，也很有信心。毕竟就算不相信马大师的实力，也要相信他师父牛老爷子的本事啊。

　　总而言之，马大师等人趾高气扬而来，但是在失败之后，却一点儿也不灰头土脸，反而昂首挺胸而去。不过在方元似笑非笑的目光注视下，他们的脚步快了点儿，一转眼的工夫就消失在山门脚下。

　　此时，方元才开口道：“沈会长，既然那位老爷子出手了，恐怕也没有我用武之地。那么我也不多打扰了，麻烦帮我订张机票，我就回去了。”

　　“方师傅才来，怎么能就走呀。”沈峥不假思索，立即挽留起来：“要是让别人知道这事，还以为是我怠慢了方师傅，以至于你愤然离去……”

　　“沈会长，你多想了。”方元随口道：“反正也没我什么事，留下来就是在浪费时间罢了，不如回去算了。”

　　“怎么会没事呢，这件事情还需要倚仗你啊。”沈峥诚恳道，尽管知道牛老爷子出手了，但是他依旧不放心，想要有双重保险。

　　毕竟牛老爷子只是在幕后指点，并不是直接出手帮忙。但是马大师的表现，又让他深深的怀疑，就算有牛老爷子的指点，马大师就能解决问题么？

　　当年蜀主刘禅，也有诸葛亮这种智多近乎妖的牛人辅助，但是最终还是亡国了，以至于民间有了扶不起的阿斗的谚语。

　　相比之下，方元貌似更胜一筹。再说了，方元这样年轻，却实力却非常厉害，前途不可限量啊。说不定再过二三十年，就是另外一个牛老爷子。

　　说句诛心之言，以牛老爷子的寿龄，还能撑得多长时间？但是方元却不同，只要没有什么意外的话，起码还有半个世纪的寿元。

　　沈峥是生意人，自然明白如果与方元交好，或许能够庇护沈家五十年，这样的投资绝对不亏。带着这样的想法，他自然不可能让方元这样轻易离开……

　　所谓盛情难却，在沈峥的热情挽留下，方元也抹不开面子要走，就答应下来多留几天。毕竟他也有点儿好奇，想要知道马大师在牛老爷子的指点下，到底通过什么办法，顺利完成寺院的风水布局。这也算是增长见闻的机会，他也不想错过了。

　　适时，沈峥眉开眼笑，随即问道：“对了方师傅，刚才牛老爷子说，这里的气脉已经发生了偏移，这是真的吗？”

　　说这话的时候，沈峥心里也有几分感叹，毕竟方元才说了，完成大佛开光之法，就是要以香火供奉，而牛老爷子的策略也差不多。

　　也就是说，方元的水平或许没有牛老爷子高，但是肯定要比马大师与侯远强。

　　常说名师出高徒，作为牛老爷子的徒弟，马大师高是高了，不过有了方元作为对比，貌似也没有大家想象中的高啊。


第532章 好不殷勤

　　在沈峥暗暗感叹之时，方元也点头道：“没错，这里的龙脉气穴，多少有点儿变化。”

　　“为什么？”沈峥连忙问道：“影响大吗？”

　　“说大不大，说小不小。”方元解释道：“有些事情，不能片面的看待，因为寺院是属于一个大整体。当年寺院风水局，就是把寺院与这里的龙脉完美结合在一起，形成了一寺镇山龙的格局。”

　　“不过随着寺院毁坏，龙脉就好像是脱了缰绳，缺少了镇压，发生一点偏移，这也是很正常的事情。”

　　说话之间，方元指着大佛道：“本来这里应该是风水窍穴所在，刚才马大师引气过来，就是想沟通窍穴之力，然后内外结合，一举点化大佛开光成功。然而他没有料到，底下的窍穴已经偏移了。点穴不成，自然容易受到反冲。”

　　“原来如此。”沈峥恍然大悟：“难怪牛老爷子说，需要梳理气脉，这才能成。”

　　说到这里，沈峥也有几分迟缓：“方师傅，冒昧问下，这梳理气脉又有什么讲究，是不是特别难？”

　　“难，非常难。”方元点头道：“把脱了缰的野马拉回来，肯定十分费劲。在一般情况下，肯定是以引导为主，在潜移默化之中完成这事，不能急。所以你刚才问我速成之法，我才会那么为难……”

　　“唉。”沈峥叹声道：“方师傅，你说得对，是我急了，主要是这事不等人啊。要不你再研究研究，帮我想想办法？”

　　“……也行。”方元没有拒绝，继续研究起来。

　　研究了不久，他就在沈峥的礼请下，又返回了城市吃了午餐，然后午休。在午休结束后，就没再去寺院了，而是在沈峥的带领下，去参观了一些著名的旅游景观。

　　异国风光，的确很有新鲜感。方元饶有兴趣的参观，也拍摄了不少照片，并且购买了一些纪念品。当然，有沈峥在，肯定不需要他来埋单。

　　又吃又喝又拿的，方元也怪不好意思的，但是沈峥太热情了，根本不给他拒绝的机会。也难怪世界各国贪污腐化的情况那多，主要是在这种糖衣炮弹的轰炸下，又有多少人能够抵御得住呢？

　　在方元思维散发的时候，沈峥忽然说道：“方师傅，附近有个地方，你肯定很感兴趣，要不要去看看？”

　　“什么地方呀？”方元有些不解，他感兴趣的东西虽然不少，但是也不多，沈峥怎么肯定他一定喜欢？

　　沈峥也没有卖关子，直接笑道：“就是专门经营法器的地方。”

　　“嗯？”方元一怔，随即饶有兴趣道：“风水街？”

　　“对对……”沈峥连忙点头：“一条街道几十个店铺，全部是经营法器物件。”

　　“那真要去看看了。”方元笑道，示意沈峥带路。

　　片刻之后，一行人来到了街道的入口，还没有进去呢，方元就听见了鼎沸的人声。他看了一眼，只见这里的确十分热闹，不大的街道之中，有许多人穿梭往来，熙熙攘攘。

　　几十家店铺，并排分列两旁边。有些店铺的门前，则是摆放了一个个摊位，使得本来不宽敞的街道，一下子窄小了许多，也显得人流拥挤，更加热闹。

　　乍看之下，方元也有几分感叹：“好多人啊。”

　　要知道在中国的风水街道，尽管也有热闹非凡的时刻，但是也要看日期。一般是在节日的前后几天，风水街才特别繁荣。要是一般时节，多少有点儿冷清。然而在国外的风水街，现在又不是什么特殊日子，竟然人流如梭，自然让方元有些吃惊。

　　“方师傅有所不知。”

　　此时，沈峥笑眯眯道：“当地人比较相信风水，但凡家里有点什么事，就会过来买点法器回去辟邪驱妖。管不管用且不说，起码心安啊。”

　　“就没人告诉他们，法器多了反而容易发生冲突吗？”方元微微皱眉，脑中已经想到某个画面，一个屋子里全部挂满了法器，主人走路都会碰到几件法器，然后一家人处于焦躁不安之中，走火入魔……

　　“方师傅放心，你说的他们都懂。”沈峥又笑了，解释道：“其实我刚才说，这里是经营法器的地方，其实只说对了其中一半。”

　　“说对了一半？”方元迷惑不解道：“什么意思？”

　　“实际上这里不仅经营法器而已，另外还可以以物易物，大家互换法器。”沈峥微笑道：“比如说某个人想换新的法器了，但是旧的法器还有用，肯定不能随便扔了，所以干脆拿到这里，或是退还给法器店铺，又或者是与别的人交换……”

　　“咦，还能这样呀？”方元多少有些惊奇。

　　“可以呀。”沈峥笑道：“所以这里十分热闹繁华，几乎整个城市的法器流通，基本上就是在这里进行。”

　　“长见识了。”方元叹声道，果然注意到在街道的角落，有两个各拿了东西的人在交流，然后就各自把手上的东西递给对方。显然那是谈妥了，正在交换呢。

　　与此同时，方元也有些不解：“不过这样做，岂不是影响了法器店的生意，那些店主就没什么意见？”

　　“当然没有意见呀，相反还乐见其成，主动提供帮助，帮忙鉴定法器的真伪、品质。”沈峥解释道：“方师傅你有所不知，这里毕竟不是中国大陆，法器在这里也属于稀缺资源，不是那么容易获得的。”

　　“稀缺资源？”方元一怔：“不至于吧。”

　　“很正常。”沈峥摇头道：“主要是这里的和尚地位比较崇高，请他们帮忙开光的成本太高了，法器自然昂贵。经营法器的店主本身也没有多少存货，新法器比较少，以旧法器居多。这种情况下，为了维持整个市场经济，他们肯定支持顾主交换。”

　　“哦。”方元这才明白过来。

　　想想也可以理解，如果没有了旧法器的交换，那么整个风水街肯定十分冷清，那么店主们还要不要做生意了？而且店铺可以退货，那么每隔一段时间，就可以回收一些法器，就不愁没有存货了。一举两得，多好，他们干嘛不支持？

　　“哎呀，沈会长，您怎么来了？”就在这时，一个热情的声音传了过来，有几分惊喜交集的意味。

　　方元顺势看去，只见一个肉球滚了过来。呃，当然，这是形容词，主要是走过来的人太胖了，又矮又胖，圆圆滚滚，确实犹如一只大肉球。

　　不过，尽管这人身材不怎么样，但是力气却蛮大的，硬生生在拥挤不堪的人流之中挤出一条通道，飞快走到沈峥的旁边。

　　看到这人，沈峥脸上露出一点笑意：“金掌柜，最近生意兴隆呀，红光满脸的。”

　　“不敢，不敢，托福，托福。”金掌柜笑得好像弥勒佛一样，拱手道：“多亏了沈会长的关照，我先谢了呀。”

　　听到了这话，方元就猜测出来了，沈峥修建寺院需要的佛门物件，肯定是在金掌柜那里购买的，也难怪他看到沈峥，就匆匆忙忙挤了过来。看到了大主顾，大财主，谁要是不表现热情一些，谁就是不通人情世故的傻子。

　　金掌柜肯定不是傻子，相反十分精明，所以在这个时候，肯定是以无比热情谦恭的态度，迎请沈峥一行人到他的店铺去喝茶。

　　“方师傅，你看？”沈峥肯定要以方元的意见为主。

　　见此情形，金掌柜难免一呆，心中十分惊诧。听沈峥的称呼，就知道方元是个风水师。在风水氛围浓厚的南洋，年轻的风水师比比皆是，金掌柜也不觉得奇怪。但是这样年轻，就得到沈峥这样敬重的年轻风水师，那就比较少见了。

　　“难道是某个大风水师的弟子？”金掌柜心中揣测，脸上就露出灿烂的笑容，一下子就转移了目标：“方师傅是吧，真是年轻有为……”

　　金掌柜奉承起来，可惜不了解方元的底细，只能说一些请多关照之类没营养的话。方元也不反感，毕竟这是商人的生存之道，八面玲珑、长袖善舞。

　　恰巧，方元也想看看异国的法器店铺与中国的法器店铺到底有什么区别，当下笑道：“沈会长，大家也走累了，去坐坐吧。”

　　“好呀。”沈峥自然不会反对。

　　“几位这边请。”金掌柜喜出望外，连忙引路。

　　金掌柜的店铺就在旁边，挤开了拥挤的人流之后，就是店铺门口了。方元抬头打量起来，只见店铺的招牌很大，可惜上面的文字他全部不认识。

　　瞄了一眼招牌，方元又打量店铺的空间，只见里面十分宽敞，而且摆设与中国的法器店铺也没有什么区别，也无非是搁在柜架上。

　　当然，略有不同的是，柜架上的法器，大多数是色泽暗淡的旧法器，不像中国的法器店，摆在架子上的多数是光鲜亮丽的新法器。只能说国情不同，做生意的手法自然也不一样。

　　方元打量了两眼，就在金掌柜的招呼下，轻步走进了店铺，然后来到了店铺一角，那里有个待客的茶间。

　　引请方元与沈峥坐下，金掌柜就忙碌起来，又是烧水又是沏茶，好不殷勤……


第533章 生祭佛！

　　片刻之后，茶水沏好了，金掌柜笑眯眯道：“这可是我从中国带回来的上等好茶，两位应该是行家，请帮我品鉴一下，看我是不是被骗了。”

　　金掌柜这样说，肯定是不会被骗的。方元举杯抿了口茶水，只觉得滋味十分绵厚醇香，一尝就知道是好茶。不过他的舌头不算灵敏，尝不出是什么茶来。

　　倒是沈峥颇有经验，细细回味之后，立即笑道：“颜色鲜润、干净，不含杂质，香气高雅、清新，味道鲜爽、醇香，这应该是信阳毛尖吧。”

　　“沈会长厉害。”金掌柜立即赞叹起来：“没错，就是信阳毛尖。”

　　“以前喝过，有点印象。”沈峥矜持道，脸上也有几分笑意。

　　方元在旁边瞄了一眼，尽管也觉得这茶水滋味不错，至于到底是不是信阳毛尖，他也不敢肯定。不过料想，就算不是信阳毛尖，只要沈峥说了这个茶名，估计金掌柜也不会反驳吧。

　　毕竟对于金掌柜来说，这是什么茶，一点也不重要，重要的是沈峥开心高兴。聊天嘛，不顺着大主顾的心思聊下去，怎么聊得起来呀。

　　才聊了几句，金掌柜还没有发挥能说会道的实力，冷不防外面有人走了进来，似乎还叫嚷了一句，似乎在问有没有人。

　　众人听到动静，自然回头一看，只见门外走进来两个人，一个是年过半百的老头，一个是二十来岁左右的年轻小伙，看起来好像是一对父子。

　　两个人抬着一件用黑布包缠起来的东西走了进来，从他们稍微吃力的表情就知道，东西的分量不轻，体积也不小。

　　“生意上门了，我先失陪片刻，两位见谅。”金掌柜见状，连忙告了个罪，然后笑容满面的迎了上去与那两人交流了。

　　然后三个人叽哩咕噜的对话，方元又没学外语，自然听不懂。不过也不需要翻译，他也能猜测出几分，应该是那对父子有东西想卖给金掌柜吧。

　　事实也是这样，在交流了一会之后，年轻小伙就动手扯开包裹东西的黑布。转眼之间，一尊通体幽黑，造型古怪，面目狰狞的神像就呈现在大家的眼前。

　　“咦。”方元目光一瞥，有点儿错愕。

　　沈峥也顺势看了一眼，随之呆了一呆，惊讶道：“方师傅，那是佛像吧？”

　　“看起来，的确是佛像。”方元点了点头，皱眉道：“不过这佛像，好像有点儿……特别。”

　　特别，那是修饰美化的说法。实际上，这佛像真……丑。没错，就是丑，丑陋不堪，面目可憎，好像地狱厉鬼一样，让人不想直视。

　　虽然说，佛像造型极为丰富多彩，有慈眉善目、面貌安详的显宗佛像；也有凶神恶煞、多首多臂的密宗佛像。

　　更有妩媚动人的度母像，以及面目狰狞的佛母像，极美与极丑、极善与极恶的众神聚居在一起，形成一个多彩多姿、反差强烈的众佛神世界。

　　但是，再凶恶的佛像造型，应该着重突显出威武的状态，什么凶神恶煞、面目狰狞，那不过是顺带而已。

　　众所周知，佛有息、怒二相。息即息静，也就是我们平时常见的慈祥、宁静的样子。怒即忿怒、威猛、恐怖之状。

　　按照佛教的说法，佛之所以现为忿怒相，主要是为了降伏魔怪。当然，也有和尚说，所谓的魔，其实就是人自身的烦恼。就是人内心贪、瞋、痴念所引起的无尽的无明烦恼。

　　另外，佛的忿怒相，也叫明王身。佛经记载，明者光亮义，即象智慧。所谓忿怒身，以智慧力摧破懊恼业障之主，故云明王。

　　不过方元觉得，所谓的明王身、忿怒相什么的，那都是后人的说法。其实这事说白了，就是宗教传播之初，为了让信徒敬畏，自然要把神像塑造得恐怖一些。

　　毕竟几千年前，先民大多处于愚昧无知的状态，对于世间万物的认知度不够。看到天上打雷下雨，自然而然觉得是有神灵操纵，所以就产生了畏惧之心。

　　由畏而生敬，这是人的本性。害怕某种东西，所以要供奉，顶礼膜拜，祈求对方不要伤害自己。不要说古代了，就是现代，也同样如此。

　　原始的宗教，一般是以恐吓传教为主。吓唬信徒，告诉他们，如果你不信奉神佛，那么神佛就降下灾难，让你不得好过。

　　这个时期下，神佛造型自然十分凶狠狰狞。但是当宗教发展到一定程度，单纯的恐吓，已经不能让信徒产生信仰了。那么传教的手段，自然而然随之改变，采取了怀柔的措施。在吓唬信徒的同时，也要告诉他们，信我者、得永生，好处多多。

　　怀柔之后，神佛造型，自然变得慈眉善目、一团和气起来。一边天堂，一边地狱，一手萝卜，一手大棒，双管齐下，这才是宗教在传播过程中的无上法门。

　　与连山大师、道果大师接触久了，方元对于一些佛门的典故、经义，自然也颇为了解，这时娓娓而谈，并没有丝毫的阻滞。

　　“……不过自从宗教发展到鼎盛时期，特别是像佛、道之类的大宗教，基本上不可能出现终断道统的可能了，根本不愁没有信徒。所以传教的时候，手段更加温和，甚至连凶狠狰狞的造像，也经过一点修饰，成为凶猛、威武之状。”

　　此时，方元笑道：“不要看凶狠与凶猛只是一字之差，实际上两者之间是存在区别的。”

　　“这个我明白。”沈峥连忙点头道：“凶狠，那是可怕的，而凶猛，却未必让人害怕。”

　　“就是这个道理。”方元笑了笑，又指着那尊又黑又丑的佛像道：“那个佛像，就是属于凶狠的范畴了，可能是尊‘古佛’。”

　　所谓的古佛，就是指比较古老的佛像。比如说佛教初传此地的时候，为了让信徒害怕、崇敬，肯定要把佛像造恐怖一些，让人敬畏。

　　“嗯嗯……”沈峥连连点头，从佛像表面斑驳的痕迹来看，就知道那佛像的年头肯定比较久远。

　　就在两人说话的时候，金掌柜的脸色忽然一变，然后摇头说了几句话，好像是看不上这尊佛像，不打算收货。

　　那对父子闻声，脸上就浮现失望之色。随之年轻小伙有点激动，大声叫嚷了起来。

　　“他在说什么？”方元好奇问道。

　　“他在责问金掌柜，那尊佛像保存完好，而且他们要价也不高，金掌柜为什么不收？”沈峥悄声道：“听语气，他们不仅是碰壁一回，已经被多家店铺拒绝好几次了。”

　　“哦。”方元立时笑道：“肯定是佛像太丑，掌柜们也担心收了东西却卖不出去，所以这才拒绝了。”

　　“是啊。”沈峥深以为然：“这佛像表相太差，不要说卖了，就算是送人，估计对方也要嫌弃，不愿意收。”

　　“有这可能。”方元呵呵一笑，举杯又喝了口茶。就在这时，他的眼睛余光一瞥，无意中在那尊黑丑佛像身上掠过。这一瞬间，他心中一动，视线就定住了。

　　打量了两眼，方元就放下了手中的茶杯，然后站了起来，朝佛像走去。

　　见此情形，沈峥自然一怔：“方师傅，你这是？”

　　方元没有回答，须臾就走到佛像旁边，也没有理会金掌柜与那对父子，只顾专注打量通体漆黑的佛像。乍看之下，他似叹非叹道：“生祭佛！”

　　“什么？”沈峥也跟了过来，恰好听到了这话，自然莫名其妙：“方师傅，你在说什么？”

　　与懵懂的沈峥相比，金掌柜却听得明白，顿时目光一闪，轻笑称赞起来：“方师傅真是好眼力，一眼就看出玄机来了。”

　　“你们在说什么？”沈峥迷惑归迷惑，不过却十分精明，心中若有所思，揣测道：“这佛像是不是有什么不对？”

　　“不对，太不对了。”方元也没有卖关子，直接提点道：“你看佛像的眼睛。”

　　“佛像眼睛？”沈峥一呆，立即打量起来，只见通体发黑、面目狰狞的佛像，一对眼睛圆瞪起来，眼珠子好像都要掉出来了。

　　不过这不是重点，重点是佛眼的颜色。沈峥仔细打量之后，就直接愣住了：“这眼睛怎么是红颜色的？”

　　“见血多了，眼睛怎能不红。”金掌柜小声道，摇头晃脑，有点儿嘘唏。

　　“见血？”沈峥一惊：“什么意思？”

　　“生祭，也叫血祭。”方元解释道：“也就是说，有人在供佛的时候，不是烧香或敬花，而是宰割生灵，以血来献祭……”

　　“什么，血祭？”沈峥失声道，有几分骇然。

　　要知道佛门讲究不杀生，众生平等，出家人要慈悲为怀，扫地恐伤蚁，点油灯怕焚蛾，喝杯水都要念往生咒。这种情况下，竟然有人血祭供佛，简直就是有违佛理，大逆不道啊。

　　“是啊，血祭。”方元摇头道：“估计供奉的人，直接把佛当成是原始宗教的那种野神，要见血才灵验。”

　　“这是在渎佛啊。”沈峥怒声道：“不对，染了血的佛，已经不是佛了，而是邪魔。”

　　“没错。”金掌柜也连忙说道：“所以我才拒绝了他们，不能要这东西……”


第534章 渎佛

　　一尊邪佛，金掌柜怎么敢要，就算收购上来了，估计也卖不出去。

　　当然，他也可以把东西低价买下来，再高价转手卖出去坑害别人。但是如果这事败露了，那么他恐怕要砸招牌。

　　权衡轻重之下，金掌柜自然轻易做出了选择，他没必要为了一点蝇头小利葬送自己。做生意讲究一个细水长流，杀鸡取卵绝对不能长久。

　　想到这里，金掌柜更加坚定了信念，开口让那父子俩带着东西离开。

　　“等等……”就在这时，方元忽然开口道：“沈会长，把东西买下来。”

　　“什么，买下来？”沈峥呆了一呆，惊疑道：“方师傅，这可是邪佛呀，买下来做什么？”

　　“是呀，买下来也没用。”金掌柜也惊讶道：“邪佛的气场不正，百害而无一利啊。”

　　方元笑了笑，也没有解释，只是说道：“沈会长，你买下来就对了，我有用。”

　　“……行。”沈峥稍微迟疑，就示意秘书过来谈价钱。以他的身份地位，这种讨价还价的事情，自然轮不到他来做。

　　看到有人对佛像有兴趣，那对父子自然喜出望外，在秘书与他们商讨价格的时候，方元顺势道：“如果可以的话，问下他们佛像的来历。”

　　秘书连忙点头，对于连沈峥也要敬重的人，他可不敢怠慢。

　　此时，方元与沈峥、金掌柜重新回到角落喝茶。片刻之后，父子拿了钱，心满意足走了，秘书也急忙过来汇报情况。

　　“他们说，佛像是他们上山砍柴的时候，在山中某个岩洞之中发现的。岩洞十分古老，洞口都被杂草掩埋住了，如果不是他们无意中割了洞口的草，恐怕也发现不了洞口。”

　　秘书毕恭毕敬道：“洞里除了这尊佛像，就没有别的东西了。他们应该没有撒谎，毕竟如果洞里还有其他东西，他们恐怕也不会爽快说出发现岩洞的事情……”

　　“嗯。”其他人纷纷点头，觉得很有道理。

　　毕竟人是自私的，要是岩洞真的有什么宝藏，估计那父子俩绝对守口如瓶，不透露半点口风，而不是像现在这样，把佛像来历交待得一清二楚。

　　“估计那是淫祀。”金掌柜推断道：“私人祭祀的佛像，后来担心被人发现，就主动舍弃，所以佛像才保存完好。”

　　方元和沈峥也觉得很对，毕竟同样是供佛，但是生祭佛是在渎佛，要是让和尚或真正的信徒发现了，恐怕也要生无明怒火，直接捣毁淫祀。

　　不要看现在世界各大宗教与人为善，非常温和的样子。实际上对于宗教史有点了解的人就应该知道，不管是什么宗教，在发展传播的过程中，无一不是充满了血淋淋的斗争。

　　典型的例子就是十字军东征，围绕圣城耶路撒冷，不知道发生了多少次战争。

　　另外还有佛教东传之时，与中国本土道教之间的冲突。从汉代到现代，佛道之争，一直没有中断。道要灭佛，佛要平道，两者相互竞争，又有融合的趋势。

　　而且，不仅是宗教与宗教之间斗争，甚至连宗教的内部，也不太平。宗教大了，肯定分裂许多派别，派别与派别之间，由于理念的不同，肯定谁也不服谁，斗争也更加残酷。

　　比如说正一派天师道在传播的过程中，张天师为了拉拢信徒，扩大教派的影响力，直接伐山破庙，捣毁了许多毛头草神的庙宇，然后让百姓供奉自己。

　　总而言之，不管是宗教本身，还是信徒自己，发现别人祭祀的神佛不对，肯定十分排斥，捣毁庙宇只是轻的，说不定连供奉祭祀邪佛的人也要跟着遭殃。

　　当然，相比佛像的来历，金掌柜与沈峥更加好奇，好奇方元为什么要买下这佛像。

　　沈峥踌躇了下，终于忍不住试问道：“方师傅，你买这东西，到底有什么用？”

　　“大用。”方元微笑道：“沈会长，这事我们回去再细说。”

　　“哦。”沈峥心中一动，立时笑道：“也好。”

　　“喝茶。”方元举杯道：“谢谢金掌柜的招待，不虚此行……”

　　“好说，好说。”金掌柜陪笑，其实一头雾水，根本不解其意。

　　方元也不打算解释清楚，喝了一杯茶之后，就转头道：“沈会长，茶喝了，又买了东西，是不是该回去了？”

　　“没错，是该回去了。”沈峥不假思索，立即附和起来：“金掌柜，谢谢你的招待，我们也该告辞了，以后有空再来叨扰。”

　　“这么快走，不多坐一会儿？”金掌柜自然挽留起来。

　　“不了，有事呢。”

　　一番惜别之后，在金掌柜的礼送下，众人就走了。

　　上车之时，沈峥就迫不及待道：“方师傅，你现在可以说了吧？你买那尊邪佛，是不是有什么用意？”

　　“没错。”方元点头承认，随即笑道：“说起来，这与是沈会长你的机缘。”

　　“我的机缘？”沈峥怔忡不解：“我的什么机缘？”

　　“速成寺院风水布局的机缘。”方元淡笑道：“在看到邪佛之后，我忽然想到一个办法，或许可以一举给大佛开光成功。”

　　“真的。”沈峥惊喜交集道：“什么办法？”

　　“……不过仔细想想，这办法也有点儿……冷门。”方元迟疑道：“就怕你不同意。”

　　“方师傅放心，只要能够成功布置风水局，使得佛光重现，不管是什么样的办法，我都愿意一试。”沈峥誓言旦旦道，他确实也是这样想的。

　　“这事有风险。”方元提醒道：“成功就算了，要是不成功，你恐怖要背负渎佛的骂名。”

　　“什么？”沈峥一呆，惊疑道：“为什么？”

　　“我是这么想的……”

　　方元很坦诚的把自己的计划告诉了沈峥，然后平和道：“我也不敢保证能够一举成功，失败的可能性也不小。沈会长你不妨斟酌一下，考虑清楚要不要采用我的办法。”

　　“这个……”沈峥不自觉皱起了眉头，陷入纠结之中。

　　“要不然，再等等，让马大师先出手，说不定他能成功。”方元提议道，他从来不强迫别人必须按照自己的意志行事。他只是风水师，而不是古代帝王，顺我昌，逆我亡。

　　“……啊嗯，谢谢方师傅体谅。”沈峥惊喜交集，方元这样大度，着实让他感激涕零。

　　“没事。”方元摆手道：“反正我也想看看，在牛老爷子的指点，马大师到底会从哪方面着手……”

　　时光如水，光阴似箭，转眼之间两天过去。这天早上，在沈峥的约请下，方元再次来到了寺院。此时此刻，寺院中央广场之中，马大师等人也来了。

　　常说仇人见面分外眼红，看到方元的身影，马大师自然不爽，轻哼了一声：“这小子又来了，肯定是居心叵测，不怀好意，想看我们的笑话。”

　　“马兄，静心。”侯远提醒道：“老爷子说了，要成功，首先要心态平稳，不能慌急乱，一乱就容易出错。”

　　“我没乱。”马大师深呼吸道：“他来了更好，今天就让他开开眼界，知道我们的厉害。”

　　“咳。”侯远小声道：“马兄，你上次似乎也这样说过，然后就失败了。”

　　“……呸，乌鸦嘴。”马大师顿时白眼：“你到底是哪边的？”

　　“我当然是支持你的呀。”侯远连忙表态：“只不过是希望马兄不要疏忽大意，免得重蹈覆辙啊。”

　　“放心，这一次，我已经做足了万全的准备，绝对不可能失败。”马大师信心十足道，好像已经胜券在握了。

　　“嗯。”侯远轻轻点头，也颇有赞同。因为这一次，不仅是两个在做法，在他们的旁边，另外还有几十个身穿大红僧袍，手执梵音法器的和尚陪同。

　　“还是老爷子的面子大，帮请了那么多高僧过来。”马大师笑逐颜开道：“有他们之助，想不成功也难。所以这一次，大家只许成功，不许失败。”

　　“是……”一帮徒弟们齐声应和，声势不小。

　　方元在旁边看见了，很自觉走到广场附近的凉亭坐下来观礼。

　　与此同时，沈峥表情复杂问道：“方师傅，有诸多高僧之助，马大师能成功吗？”

　　从本心上来说，他自然希望能够成功。但是在私心上，他又不想成功。毕竟马大师不是他请回来的人，要是成功了，也不是他的功劳。

　　总之，沈峥现在很矛盾。不过作为一个大家族的掌舵人，他不管心里是什么想法，表面上却不偏不倚，尽量配合马大师等人行事。

　　“成不成功，现在也不好说。”方元跷起了二郎腿，悠悠说道：“这事的关键，不在有多少高僧云集，而是他们之间的配合默契。”

　　“默契？”沈峥有点儿不解：“什么默契？”

　　“诵经的默契。”方元解释道：“要知道每个和尚念经，都有自己的一套节奏，要是节奏对了，肯定起到增幅的效果。要是节奏不对，有人跟不上或乱了节奏，那么气场就乱了，又怎么可能成功呢？”

　　沈峥一听就明白了，这事好比交响乐队、合唱团什么的，更像是生产流水线，每个环节必须严丝合缝，要是哪一个螺丝钉松动了，肯定要出问题……


第535章 佛光闪现！

　　就在这时，方元又说道：“除非他们是同个寺院的和尚，平时一起诵经多了，就不需要担心他们的默契问题了。”

　　“嗯。”沈峥轻轻点头，也坐了下来旁观。

　　既然方元能够想到默契度的问题，就算马大师等人想不到，但是牛老爷子肯定能够想到。一般来说，只要想到了问题，肯定会提前规避，不至于出乱子。

　　事实也是这样，只见这个时候，在马大师的调度下，一帮和尚纷纷围在大佛四周以跏趺之势盘坐下来，乍看就好像是一朵盛开的莲花。

　　方元看了一眼，就点头道：“以佛音加持，这倒是好主意。”

　　“佛音加持？”沈峥连忙问道：“有用吗？”

　　“当然有用。”方元解释道：“三天前，他们引气开光，眼看就要成功了，但是在最后的关头却功亏一篑。如果当时有佛音加持，或许能够让莲花气形持久存在，哪怕能够维持十几秒钟，恐怕结果不相同了。”

　　“怎么说？”沈峥好奇道：“多了十几秒钟，会有什么不同？”

　　“多了十几秒钟，就能够施展其他手段了呀。”方元笑道：“对于高明的风水师来说，时间非常的宝贵，多一分或少一秒，都有可能成事，也有可能败事。”

　　“哦。”沈峥似懂非懂，也看得更加专注。

　　此时，在马大师的指挥下，一帮和尚开始诵经了。声音抑扬顿挫，充满了韵律节奏感。显然一帮和尚经常配合，默契度很高。

　　经声一响，却有几分浩浩荡荡的感觉。主要是广场十分空旷，犹如空谷回音一样，阵阵回响叠加起来，声音肯定比较浩大。

　　听到这浩大庄严的声音，一帮和尚自己也颇有成就感，在不自觉之中，念经的声音又大了几分，然后又有回音……

　　这是一个良性循环，经声也在一步一步提高之中，仿佛能够响彻云霄。

　　浩大的梵音，自然搅动了四周气场变化。一时之间，在山门、天王殿、大雄宝殿、藏经阁等方向，立即有明显的云雾涌动。不用多说，这是引气成功的征兆。

　　当然，引气成功，不代表开光成功。有了前车之鉴，马大师等人也没有多少高兴之色，反而严阵以待，专心致志的等候起来。

　　片刻之后，一股股气流就涌到了宽敞的广场之中，然后很自然的旋转起来。汹涌澎湃的气场在卷进动，就好像是大海涡旋一样，充满了拉扯力。

　　刹时，一些细碎的落叶，还有灰尘就飘飞了起来，弥漫整个天空，遮天蔽日。之前就发生过这样的场景，大家也见怪不怪了，一脸的淡定。

　　“嗬。”

　　就在这时，马大师一跃而起，就跳到了平台上，然后抽出一把法剑，先是凌厉的挥动，然后立即把法剑抛到空中。“刷”一声，法剑直贯长空，竟然破开了遮蔽天空的灰尘。

　　在法剑坠落下来的时候，一缕阳光也随之洒落下来，然后好巧不巧，恰恰就映照在大佛的身上，使得大佛散发出一层薄薄的光晕。

　　乍看之下，沈峥猛然站了起来，惊喜交集叫道：“佛光！”

　　佛光绽现，立即引起了大家的注意，不仅是念经的一帮和尚，就连马大师的徒弟们，也是受到震慑，茫然不知所措。

　　说时迟，那时快。在佛光闪现之际，侯远也飞快蹭上了大佛臂弯，然后借着弹跳之力腾空而起，再一扬手，一蓬金黄色的粉末就迎空飘洒。

　　那是一蓬金粉，就好像是牛毛细雨，濛濛飞洒空中。在阳光的照射下，金粉浮现点点光芒，就好像是夜空中的繁星，一闪一闪亮晶晶。

　　一会儿之后，金粉洒落在大佛身上，又被阳光一照，一层瑰丽神秘的光晕也愈加明显，大佛宝相庄严，隐约之间又有金光流动，充满了威势。

　　见此情形，马大师露出了笑颜：“成功了。”

　　话音才落，冷不防一阵震荡，只见在平台之中倏地涌现一朵莲花气形。在众人还没有反应过来的情况下，莲花气形突然爆开了。

　　“轰！”如雷震响之后，一波波无形的气浪，就好像是决堤的洪水，更像是火山爆发出来的岩浆，一下子席卷四周。

　　“啊啊呀……”

　　迅猛的力量横扫千军，站在平台上的众人自然受到了波及，在没有防备的情况下，他们就被轰下了平台，然后摔落到地面上。

　　三天前的一幕又重演了，在大佛的四周，又是哀鸿遍野的情形。

　　不过值得庆幸的是，由于平台周围坐了不少和尚，多了这一层肉垫，大家最多是摔成了滚地的葫芦，不至于受了多大的伤。

　　“……怎么回事？”看到这个情况，沈峥自然是又惊又呆，十分迷茫。毕竟佛光明明已经出现了，这是成功的迹象。但是万万没有想到，佛光只是一闪而逝，瞬间就消失了。

　　如果说，沈峥只是迷茫的话，那么等到意识到发生了什么事情之后，马大师等人的心情就出离了愤怒了。

　　不管是谁，在以为已经成功的情况下，却发现胜利女神撩了一下裙摆，煮熟的鸭子就在他们嘴边飞走了。那么刚才有多大的兴奋喜悦，现在就有多大的失望愤怒。

　　“到底出了什么纰漏？”马大师跳了起来，不顾摔青了的鼻子，好像愤怒的狮子一样大吼大叫道：“怎么又失败了？”

　　侯远挣扎起身，劝说道：“马兄，冷静……”

　　“功败垂成，叫我怎么冷静？”马大师怒声道：“你刚才也看见了，佛光都出现了，大佛也变得宝相庄严，这明明是已经开光成功的征兆，最后为什么却失败了？”

　　对于这个问题，众人面面相觑，纷纷摇头。连马大师与侯远都瞧不出端倪来，更何况是他们这帮徒弟。

　　“是不是有人分心开了小差？”马大师怒目而视道，脾气好像吃了火药一般暴躁，眼神更好像刀子，在众人的脸上逐一刮过，仿佛要揪出罪魁祸首。

　　一帮徒弟立时战战兢兢，大气也不敢喘，就怕撞枪口上去了。

　　“马兄，这事不怪他们。”侯远皱眉道：“你刚才也应该注意到，导致气场崩溃的力量，那是由地下喷发出来的，不是外力的作用……”

　　侯远好说歹说，马大师这才冷静了下来，眉头皱成一团乱麻：“为什么，这是为什么？”

　　“惭愧。”侯远叹声道：“我见识浅薄，看不出原因来，恐怕要向牛老爷子请教了。”

　　“找师父？”马大师一咬嘴唇，斩钉截铁道：“不行，不能找他。”

　　“呃？”侯远一愣，起初有点儿迷惑，但是看到马大师郑重的表情，忽然之间就明白了几分。

　　其实马大师的反对，也比较好理解。毕竟他们这一次，也是得到了牛老爷子的指点，这才信心十足过来，打算一举开光成功。没有想到，不知道什么原因，他们又折戟沉沙了。

　　如果是他们本身的原因，才导致了再次开光失败，那么还说得过去。但是就怕研究的结果表明，不是他们自身的问题，而是牛老爷子错了，那麻烦就大了。

　　他们出错了，那是他们学艺不精，自然是他们自己的责任。如果证实是牛老爷子错了，那么消息一传扬出去，恐怕有损牛老爷子的赫赫声名。

　　牛老爷子护着徒弟，马大师自然也尊师重道，不想师父的声誉有半点损伤……

　　“不对，肯定有问题。”忽然之间，马大师沉声道：“不是你们的问题，就是我的问题，或者……是他的问题。”

　　“他？”其他人一怔，顺势看了过去，然后就看到了远处凉亭中跷着二郎腿的方元。

　　“迁怒！”

　　一瞬间，不少人想到了这个词，接着又往深里一想，也觉得不是没有可能。

　　毕竟在场众人之间，恐怕只有方元最不想看见他们成功了，那么悄悄地从中作梗，似乎也是理所当然的事情。

　　“没错，就是他。”这个时候，马大师沉着脸道：“大家走，找他问个究竟。”

　　“唉……”侯远无声轻叹，老友多年，他自然听得出来，马大师未必是真心怀疑方元在捣鬼，不过是趁机转移大家的注意力罢了。

　　但是一帮徒弟不知道呀，在马大师的号召下，立时浩浩荡荡的兴师问罪去了。

　　与此同时，看到一帮人表情不善的涌了过来，方元也觉得有些奇怪，莫名其妙。不过在听见一些叫嚷声之后，他顿时哭笑不得。在他看来，这些人不检讨自己失败的原因，反而来找自己的麻烦，分明是在推诿责任嘛。

　　“你们是说，大佛开光失败，是我在做手脚？”方元忍不住摇头道：“隔上几百米，我还能捣乱，你们是不是太高看我了？”

　　“呃……”听到这话，不少人迟疑了下，不过也有人叫道：“就算不是现在捣乱，那也是之前埋好的地雷，就等现在坑我们。”

　　方元忍不住笑了：“你们觉得，沈家人会允许我这样做么？”

　　轻描淡写一句话，立时让一帮人语塞。这时他们才反应过来，如果方元要捣乱，恐怕首先就过不了沈家这一关。

　　“明明是你们自己没有考虑周全，居然还想赖在我身上，真是岂有此理。”方元冷哼道：“真当我是软柿子，可以随便欺凌么？”


第536章 你们不行，还是我上吧！

　　当方元是软柿子，可以随便欺凌？

　　怎么敢！

　　一瞬间，想到方元的厉害，不少人心中一虚，脚步不自觉倒退半步。

　　这倒退半步的人之中，也包括了马大师。过来兴师问罪之前，他胆气也挺壮的，但是不知道为什么，接触到了方元的目光，他忽然有种被看穿的感觉，非常的心虚。

　　相比之下，侯远就比较镇定，而且顺势问道：“方师傅，你说我们什么没有考虑周全？”

　　“你们这是在向我求教么？”方元似笑非笑道。如果是在几天之前，他这样问，侯远的一帮徒弟，肯定要骂他放肆，不知道天高地厚。

　　然而这个时候，大多数人都知道方元的本事，尽管不愤他语气中的轻视，但是却没人敢开口炸毛吱声，显然是默认了方元有指教大家的资格。

　　此时，侯远一咬牙，直接供手道：“方师傅，实不相瞒，这两天牛老爷子给我们说了不少需要注意的事项，但是我们资质有限，领悟力不足，不能充分理解他老人家的深意。如果方师傅您知道的话，就请指教一二，我们不胜感激。”

　　“嗯？”方元目光一闪，有点儿惊讶。没有想到，侯远还真的能放得下身段啊。

　　不过想了想，方元也不觉得奇怪。毕竟与马大师这种根正苗红，拜了名师的幸运儿相比，侯远能有现在的成就，多半是靠自己的努力。

　　能够白手起家的人，绝对是男子汉大丈夫，能屈能伸，不在乎向人低头。

　　“既然你诚心问了，那我就帮你们拾遗补漏吧。”方元沉吟了下，就点头道：“估计你们现在稀里糊涂的是，为什么开光好像已经成功了，但是到了最后却功败垂成。”

　　“不是好像，而是已经成功了。”马大师哼声道：“连佛光都出现了，说明我们的方法很正确，行之有效。”

　　“昙花一现，又有什么用？”方元撇嘴道：“事实胜于雄辩，不成功就是不成功，用不着狡辩下去。”

　　“你……”马大师十分气恼，方元太不给面子了，让他生气。

　　“马兄，少说两说。”侯远连忙劝慰起来，然后转移话题，继续问道：“那么方师傅觉得，到底是什么原因，才导致了我们功败垂成？”

　　“简单，因为你们只顾新人笑，不顾旧人哭。”方元开玩笑似的说道：“喜新厌旧的下场，往往非常的悲惨。”

　　“喜新厌旧？”

　　“新人笑，旧人哭？”

　　“什么乱七八糟的……”

　　一时之间，其他人莫名其妙，迷惑不解，纷纷皱起了眉头，眼中充满了怀疑之色，觉得方元是在胡说八道。

　　然而听到这话，侯远一怔之后，却若有所思起来。不仅是他，就连表面上嗤之以鼻的马大师，也惊疑不定的思索其中的深意。

　　沈峥抓头考虑许久，依然不得其解，干脆问道：“……方师傅，您这话是什么意思？”

　　“其实我也是才发现的。”方元笑道：“在大佛开光即将成功之时，却忽然闪现莲花气形，最终导致了功亏一篑。这失败的根源，不是他们实力不行，也不是谁的配合出错，而是内因，寺院本身的问题。”

　　“寺院的问题？”沈峥陡然一惊：“寺院有什么问题？”

　　“怎么说呢。”方元有点迟疑，慢慢措词道：“这应该是新佛与旧佛之间的冲突吧。”

　　“新佛，旧佛？”沈峥瞠目结舌，更加不解：“方师傅，你能说得明白一些么，我怎么听不懂啊。”

　　“啪！”一瞬间，侯远兴奋拍手，恍然大悟道：“原来如此，怪不得，怪不得……马兄，真的不是我们的原因，而是旧寺残存的气场在作祟。”

　　“残存气场？”沈峥一听，也有几分懵懂。

　　“没错，残存气场。”侯远叹声道：“我们只顾给新佛开光，却忘记了，这里可是在原址翻新重建的古寺。在同样的位置上，以前可是矗立了一尊大佛。尽管大佛已经毁坏了，但是毕竟存在了很长的时候，潜移默化之下，自然有气场残存。”

　　“这气场十分轻微，让人察觉不出来。但是我们现在给新佛开光，这些残存的气场自然就冒了出来。两种气场不兼容，才是导致我们开光失败的罪魁祸首。”

　　说话之间，侯远脸上不仅没有半点发现症结的笑意，反而皱起眉头，眉目之间浮现一抹苦涩无奈之意。

　　“原来是这样呀。”其他人也纷纷明白过来。

　　其实这事说得通俗一些，就是老领导退居二线了。新领导准备上位，但是老领导有点儿栈恋权力，时不时返回原单位彰显一下存在感。

　　另外由于老领导经营多年，人脉关系还在，这已经侵犯到新领导行驶职权、掌控大局了。这样一来，两人发生矛盾很正常。

　　用权力之争来形容新佛与旧佛之间的冲突，倒也算是恰如其分。

　　当然，唯一的区分就是，在现实世界，人走茶凉，一朝天子一朝臣，老领导与新领导争权的后果，肯定是新领导获得最终胜利。

　　然而新佛与旧佛之间的斗争，鹿死谁手还是未知数呢。

　　“……这事难办了。”

　　这个时候，侯远摇头道：“旧佛气场已经与山脉地气融合在一起，称得上是根深蒂固。想要消除它的影响，绝对不是一朝一夕的事情。”

　　“其实最稳妥的办法，还是像牛老爷子之前所说，以香火供奉为引。只要过得三五年，旧佛气场就主动融入到新佛之中去了，根本不用我们开光。”

　　这是老调重弹了，不过确实也是最没有风险的方法。

　　毕竟时光真的是非常奇妙的东西，可以抹平一切冲突。比如说据有深仇大恨的两个人，过了百年之后，两人肯定化成一杯黄土。不管是什么仇怨，估计都要消失在时光长河之中，不起半点波澜。

　　更何况旧佛与新佛之间，从本质上也属于同源的力量。只不过是由于新佛太急了，想要一口吃成胖子，不给旧佛留余地，难免引起旧佛反弹……

　　与此同时，有人提意见道：“如果把残存的气场驱散干净了，是不是就可以顺利帮新佛开光成功？”

　　“理论上没错，实际上却操作困难。”侯远苦笑道：“我不是说过了么，旧佛的气场已经与山脉融为一体，想要把旧佛气场驱逐干净，势必伤了山脉元气。”

　　山脉就是寺院的风水根基，伤了寺院的根基与自毁前程有什么区别？此时此刻，其他人才彻底明白了侯远为什么这样的苦恼，敢情这是一个难解的死结。

　　“难道就没有别的办法了么？”沈嵘十分失望。

　　“这个……”侯远迟疑了下，字斟句酌道：“我们要再琢磨琢磨。”

　　这话模棱两可，没说不行，也没说一定行。说不行，肯定没面子；要说肯定能行，最后却办不到，那么更加丢脸。

　　就在这时，沈峥忽然问道：“方师傅，如果按照你的办法来，能有几成把握？”

　　“……九成。”方元声音平静，很有自信。

　　“什么？”沈峥一听，又惊又喜：“你之前不是说，才有七成把握么，怎么现在反而更多了两成把握？”

　　本来沈峥这样问，是基于有了旧佛气场的存在，感觉方元之前说的七成把握，可能会降低了两成，只剩下五成的把握。不过就算只剩下五成希望，他也打算拼一下。

　　如果失败了，他就决定……不开光了。大不了不要什么佛光，反正重建了寺院，也代表了自己的诚意，想必那个高官政要，也应该满意了。

　　有佛光是惊喜加分，没有佛光，也应该算是合格。实在不行，再通过其他礼物弥补吧。总而言之，时间紧迫，不能再拖下去了。

　　就在沈峥下定决心，打算快刀斩乱麻之时，没有想到方元居然说有九成的把握，这简直就是出乎意料的惊喜呀。

　　“之前说的七成把握，那是我没有料到，这里还有旧佛气场的残存。现在知道了这事，自然就增加了两成把握。”方元微笑道：“沈会长，看来你的运气不错，连老天都帮你。”

　　“有残存的气场，不是坏事么？”沈峥在惊喜交集之余，也深深的不解：“怎么方师傅却不减反增，多了两成把握？”

　　“塞翁失马，焉知非福。”方元表情一正：“这事一时半会的也解释不清楚，回头再慢慢细说吧。我现在要郑重问上一句，沈会长，你确定让我来？”

　　“确定。”沈峥没有丝毫迟疑，肃然道：“请方师傅出手吧。”

　　“行。”方元点了点头，脸上也有一点笑意：“早点解决问题，我也好早点回去。说实话，在国外待久了，各种不习惯，格外想家……”

　　方元的自信，却没有感染到其他人，反而让他们一阵不爽。

　　“狂妄！”

　　“眼高于顶，目中无人。”

　　“我们不行，凭什么他可以？”

　　一片愤恨声中，有人不小心说了真心话。方元隐约听见了一句，就随口回应道：“你们不行，当然是我上呀。”

　　“这家伙……”实话很伤人，反正听到这话，不少人咬牙切齿，恼羞成怒。

　　“你行么？”马大师也冷笑起来，不过心里却有些忐忑不安。


第537章 杀生献祭！

　　看到方元要出手，马大师心头突然有种强烈的不安，他隐约感觉到，如果让方元出手了，他们恐怕再没有施展的余地。

　　“……错觉，肯定是错觉。”马大师悄悄地咽了下喉咙，然后冷嘲热讽道：“小子，你要考虑清楚，这可是开光，不是改运。要是没本事，就少丢人现眼。”

　　“放心，我会让你失望的。”方元淡笑了下，随即挥手道：“沈会长，叫人把东西拿过来。简单布置一下，就可以开始了。”

　　“好，我马上叫他们送来。”沈峥也早有准备，回头示意一下，秘书立即匆匆而去。

　　不久之后，在众人的关注下，几个人就抬着一件用黑布蒙起来的东西走了过来。从轮廊来看，东西的体积不小，但是黑布比较严密，让人看不清楚里头是什么。

　　一会儿，东西就搬过来了，然后就搁在大佛旁边。

　　“那是什么？”有人忍不住问道。

　　“不知道……”许多人凝神注视，尽管他们口上说方元狂妄自大，眼高于顶，但是心里也承认，方元的实力的确不凡，不能等闲视之。

　　在众人的猜测中，方元走上了平台，然后又问道：“沈会长，祭祀的东西，准备好了吧？”

　　“好了，好了。”沈峥连忙点头：“就拿来……”

　　话声才落，又有人提着几个笼子而来。笼子也是用黑布蒙上，不过有人耳尖，听到了扑棱棱的动静，感觉笼子里的东西应该是活物，心中顿时有些惊疑。

　　“师父，他在干嘛？”有徒弟问道。

　　马大师也瞧不出端倪来，只得冷哼声：“故弄玄虚……”

　　话是这样说，大家也更加专注的打量。毕竟风水师行事，特别是解决风水问题的时候，各有自己的一套手段。大家在旁边观摩，说不定也能学到两分。

　　就在这时，沈峥问道：“方师傅，一切准备就绪了，是不是可以开始了？”

　　“那就开始吧。”方元没意见。

　　“好……”沈峥表情一定，居然不是方元行动，而是由他亲自出马，走到了被黑布蒙起来的东西旁边，然后轻轻伸手一扯。

　　一瞬间，东西就露出了庐山真面目，竟然是一尊通体漆黑，表面看起来十分斑驳，面目狰狞、一脸凶狠之色的佛像。

　　“咦？”乍看之下，许多人感到惊疑，不明白广场已经有一尊大佛了，方元还另外搬一尊佛像过来做什么？

　　与此同时，侯远皱眉道：“不对，这佛像有古怪。”

　　“古怪？什么古怪？”旁人问道，有些不解。

　　“气场不对。”侯远细看之后，立时又惊又骇：“这是邪佛！”

　　“邪佛？”有人十分迷惑，旋即忽然有和尚跳了出来，声音激昂，语气激动的指着沈峥，似乎是在破口大骂。

　　方元听不懂，反正觉得不是大骂，就是在指责，总之肯定没好话。

　　看到沈峥似乎是在辩解，方元摇了摇头，淡然道：“沈会长，不用多费唇舌了，你继续，等下我出手，他们就明白怎么回事了。”

　　“嗯。”沈峥点了点头，当下对于和尚的指责充耳不闻，直接跪倒在黑色邪佛的前面，十分恭敬虔诚的膜拜起来。

　　“他这是在做什么？”其他人看不明白，好端端的大佛不拜，居然拜一尊邪佛，是不是脑子有病啊？

　　“看下去。”侯远沉声道，感觉这事肯定没有那么简单。

　　三跪九拜之后，沈峥一咬牙，忽然扫手道：“献祭。”

　　“献什么祭？”其他人有点好奇，然后就看到提着笼子的几人走来，然后把笼子外面的黑布扯开，只见笼中居然是一只只羽毛鲜明亮丽的大公鸡。

　　这些大公鸡已经被捆绑上了双脚和翅膀，甚至连尖嘴也被封住了，也难怪大家听不到它们的叫声。

　　“这是在干嘛？”看到七八只大公鸡，许多人莫名其妙。

　　然而，侯远的反应极快，脸色瞬变：“杀生献祭？”

　　“什么？”马大师一听，顿时失声道：“他疯了？”

　　此时此刻，一帮和尚之中，也有人似乎明白怎么回事了。一瞬间，他们可谓是群情鼎沸，纷纷涌了过来，仿佛要胖揍沈峥一顿。

　　当然，随行沈峥左右的保镖，那可不是吃素的。一帮吃斋念佛的和尚，自然不是那些身材健壮，五大三粗的保镖的对手，轻易被挡在一边。

　　沈峥见状，立时苦笑道：“方师傅，要是你不成功。估计今天之后，我就是佛界公敌了。”

　　“放心，过不了多久，他们肯定要跪。”方元淡定道：“不要多说了，赶紧献祭吧，免得有人冲破防线过来捣乱……”

　　沈峥目光浮出坚毅之色，也不再迟疑，直接让人把一只大公鸡揪来，然后露出鸡脖子，由他亲手扣刀，狠狠一割。

　　一瞬间，大公鸡抽搐一下，一蓬殷红血液就飞洒空中，淋浇到了黑色邪佛的身上。

　　“……他还真敢。”

　　见此情形，马大师又惊又叹：“难道他不知道祭祀邪佛，很容易引起公愤的吗？这可是生祭呀，大逆不道，有悖佛理，人人得而诛之。”

　　这是事实，反正一帮和尚看到这一幕，全身一震一颤，然后表情比死了父母还要难受，或是悲愤填膺，或是捶胸顿足，或是哭天抹泪，反应不一，好不热闹。

　　“渎佛，要受报应的，下地狱！”

　　“罪人，孽障！”

　　“佛啊，降下天罚，惩治异端吧！”

　　以上，皆是方元的脑补，不过想来也没有什么偏差。

　　然而，在保镖的铜墙铁壁下，一帮和尚也束手无策，只能眼睁睁的看着沈峥在杀鸡献祭。毕竟对于保镖来说，宗教信仰肯定比不上沈峥每月支付的真金白银。拿了丰厚的工资，肯定要负责老板的人身安全呀。

　　一不做，二不休。既然已经开始了，沈峥自然不会中断。

　　一蓬蓬鸡血，不断洒淋在邪佛身上。

　　片刻之后，鲜红的鸡血，就慢慢发紫变黑。以至于方元怀疑，原来邪佛或许不是黑色的，只不过沾染了许多血液，这才彻底黑化了而已。

　　不过在鸡血凝固的过程中，本来暗淡无光，十分古旧的邪佛，竟然慢慢地发生了一点儿变化。比如说邪佛的眼睛，暗红色的眼珠子，一下子就变亮了，就好像是点燃的炭火，十分明显，清晰可见。

　　沈峥就在旁边，自然看得比较清楚。察觉这现象之后，心中顿时一惊，急忙叫唤道：“方师傅，你快看……”

　　“正常现象。”方元安抚道：“说明处于休眠状态的法像，现在被你重新激活了。”

　　“那接下来怎么办？”沈峥有些开心，又有些担忧。

　　“接下来，就是我的事情了。”

　　说话之间，方元轻吸了一口气，然后纵身而起，体态轻盈，十分轻松跃上了旁边大佛的手臂上，然后顺着大佛肩膀往上攀爬。

　　转眼之间，方元就爬上了大佛肩膀，然后脚步一抬，居然踩在大佛的头颅上。一时之间，他居于全寺最高点，迎风直立，俯视众生，豪情满怀……

　　底下众人一看，呆了一呆之后，自然又是一阵指责叫骂声。

　　“过分，太过分了，这是亵渎，对佛祖不敬。”

　　“不怕被打入十八层地狱么？”

　　“我们还是赶紧走吧，免得那些大和尚叫人过来了，以为我们跟他是同伙，大家也跟着遭殃……”

　　“是啊，是啊。”

　　侯远和马大师的一帮徒弟，倒也颇明白趋利避害的道理，已经做好了撤退的准备。方元是死是活，他们不想关心，只希望不要连累了自己。

　　毕竟对于宗教狂热信徒来说，宗教的信仰大于一切，信仰是他们的天，现在有人胆敢冒犯了天颜，他们绝对会群起而攻之。

　　“你们闭嘴。”就在这时，侯远忽然厉声训斥道：“都给我看好了，最关键的时刻来了，谁要是疏忽看漏了，一律严惩不贷。”

　　“呃？”一帮徒弟自然是瞠目结舌，迷惑不解。

　　马大师闻声，眉头一皱：“侯兄，你看好他？”

　　“……不好说。”侯远眼眉聚成一团，目不转睛的打量佛头上的方元，口中轻声道：“只不过我觉得，他应该不会这样不智。如果一番布置就单纯是为了渎佛，在情理上说不通呀，所以应该有别的什么用意。”

　　“谁知道他是不是昏了头，自找麻烦。”马大师撇嘴道，话是这样说，他却抬头观望，也在暗暗地揣测。

　　“叮！”

　　在群情鼎沸，场景愈加混乱的情况下，方元却坦然自若，在挥手之间，赶山鞭就在衣袖之中冒了出来，然后一节一节的弹出。

　　“就是这件法器。”瞬时，马大师咬牙切齿道：“就知道仗着顶级法器欺负人。”

　　“马兄，过去了的事情，就不要提了。”侯远苦笑一下，眼中若有所思：“话又说回来，马兄你能看出来吗，那到底是什么法器？”

　　“好像是棍子？”马大师眯眼道：“一节一节的，而且还有机关……”

　　“有机关，伸缩自如的棍子。”侯远沉吟道：“好像有点儿熟悉。”

　　霎时，有人叫道：“孙大圣的金箍棒！”

　　听到这话，许多人纷纷翻起了白眼，觉得这人真心不靠谱……


第538章 踏足震穴，步步生莲！

　　“轰！”

　　在马大师、侯远等人，还在猜测方元手中法器是什么来历的时候，冷不防大家就感觉到一阵强烈的震感，好像地面晃荡了一下。

　　“怎么回事，地震了么？”霎时，众人一愣，惊疑不定。

　　“大家快看。”忽然之间，有人指着大佛头颅上的方元叫道：“他他他……”

　　“怎么了？”不少人心中迷惑，自然顺势瞄去。乍看之间，他们就惊呆了，只见在这个时候，方元竟然以金鸡独立之势，单脚踩在佛头上，而且不时蹦跶一下。另外也不知道怎么回事，他每蹦一下，巨大的佛身就跟着颤动起来。

　　见此情形，有人忍不住喃喃自语：“他到底有多重，竟然连大佛也承受不住？”

　　“……你白痴么？”旁人看傻子似的看着那人：“居然觉得这是体重的问题？”

　　“呃！”那人顿时语塞。

　　其他人也纷纷反应过来，自然不会蠢得认为，方元是由于太重了，这才踩得大佛晃荡，这其中肯定有什么奥妙。

　　一时之间，不少人看向马大师与侯远，觉得自己不懂，但是两人肯定明白。

　　这也是事实，反正侯远打量两眼之后，表情就变得十分复杂。好久之后，他才呓语道：“踏足震穴！这可是要对山脉的窍穴研究透彻，了然于胸，才能做到的事情。所以就算隔了一尊大佛，也能够通过精确的力道，直奔穴场核心而去……”

　　“什么，踏足震穴，这怎么可能？”有人骇然叫道，满脸不可思议之色，眼中更是充满了强烈的怀疑。

　　要知道踏足震穴，这可是传说之中，非常高深莫测的手段。据说只有顶级的大风水师，经过几十年的经验积累，这才勉强可以办到的事情。

　　之所以说这是传说，那是由于他们只听说过踏足震穴的传闻，但是从来没有亲眼见过。可是此时此刻，侯远居然说方元在踏足震穴，怎么不叫他们震惊意外，难以置信。

　　自然而然，有人表示置疑：“师父，你没有看错吧？”

　　“我也希望是看错了。”侯远一脸苦涩的表情，眼中浮现一抹掩饰不住的惊意：“毕竟这事也太骇人听闻了……”

　　“不对。”忽然之间，马大师沉声道：“不是他的本事，是那件法器的功劳。”

　　“……我觉得也是。”

　　“没错，肯定是顶级法器的效果……”

　　一瞬间，不少人好像找到了救命的稻草似的，纷纷点头表示赞同。不管别人信不信，反正他们自己信了。总而言之，他们不愿意相信，年纪轻轻的方元，就有这样的本事。

　　“马兄！”侯远轻声叫了一下，欲言又止。但是想了想之后，最终没说什么，只是无声的轻叹。

　　就在这时，方元悬提起来的脚，忽然重重一跺。

　　“砰！”

　　冷不防，又是一阵震雷似的鸣响传开，只见大佛全身剧烈一颤，接着离奇的事情发生了，在大佛座下的平台四周地板，竟然在这一瞬间出现一丝丝裂纹。

　　“……太夸张了吧？”

　　见此情形，底下众人眼睛圆睁，眼珠子都快要掉落下来了。此时此刻，满场肃静，连叫嚷要灭杀渎佛人的和尚们，也纷纷噤声不语，十分惊骇。

　　一时之间，巨大的广场鸦雀无声，仿佛落针可闻。

　　“好像还差点儿。”方元眉头一皱，似乎有点儿不满意。随之他干脆跳了起来，然后重重踩在佛头上。这一踩，大佛无声无息，倒是不震颤了。然而同一时刻，一股无形的暗劲，就直接没入了平台地下。

　　“啵！”

　　在风平浪静之下，才过了三两秒钟，一朵巨大的莲花气形陡然升腾冒了出来。在众目睽睽之下，谁也说不清楚莲花气形是怎么出现的，反正大家只感觉眼睛一花，接着就看到方圆二三十平方米的平台，就被巨大的莲花占据了。

　　适时，马大师身体一僵，颤声道：“他他他……他是怎么做到的，竟然把残存气场给逼出来了。”

　　“……不管他是怎么办到的，我只想知道他逼出残存气场到底打算做什么？”侯远轻声自语：“都说了，残存气场已经与山脉窍穴融为一体了，要是驱逐了他们，就伤了山脉元气，得不偿失啊。”

　　在众人或是惊疑，或是目瞪口呆之间，只见方元脸上露出一点笑容，然后又是无声一踩，手中长鞭却直指山门方向。

　　没等众人反应过来，突然之间一股强烈的震感又涌现了。不过这一回，震感不再是向周围荡开，而是朝一个方向席卷而去。

　　“哔叽啪啦！”

　　伴随着嘈杂的声音，之前侯远与马大师等人铺设的万字纹道路，在这个时候忽然碎裂了，形成了一片片仿佛蛛网似的纹理。不仅如此，甚至连地砖都有几分隆起，好像地下有什么东西钻拱而过，以至于砖板地面承受不住力道，这才碎裂开了。

　　“噗！”

　　震感如光似电，速度非常快，在众人震惊呆滞的目光中，在山门方向突然有一朵蘑菇云似的气雾冉冉升腾起来，与大佛坐下的莲花气形遥相呼应。

　　“……步步生莲，竟然真是步步生莲！”侯远失声叫道，他难以相信自己的眼睛，居然看到了这种神话般的事迹。

　　方元站立佛头上，随着风声也隐约听见了侯远的叫喊声。他微微一笑，步步生莲，似乎也算是事实吧。心里想着，他又是无声一踩。

　　一步，两步，三步，四步，五步……

　　每一步，在山门以外，天王殿、大雄宝殿、藏经阁、钟鼓楼、碑林等地方，也随之有巨大的气雾升起。远远望去，的确仿若迎风摇曳的莲花。

　　步步生莲，名副其实！

　　七朵气莲在寺院各个角落绽放，场面自然十分壮观。在不知不觉之中，也不知道是谁起的头，一帮和尚纷纷跪了下来，口中念诵经文，脸上浮现狂热之色。

　　方元之前确实没有说错，这些和尚的确要跪。不过他也知道，和尚们只是跪一时，如果他不能顺利收尾，事后和尚们肯定又要炸毛。

　　“成功失败，就看现在了。”方元定了定神，提足又是一脚落了下来。

　　这一步，就好像是一支穿云箭，在绚烂烟花绽放的同时，更是一个明显的信号，使得四方云动，滚滚而来。除了大佛座下的莲花以外，寺院各方的气雾，在这时纷纷涌来。

　　这场面比刚才马大师等人引气的场面大多了，声势浩大，气雾茫茫，就好像一片云海，暗流汹涌，波诡云谲……

　　尽管由于风起云涌，马大师有些睁不开眼睛，不过他却放心了，鄙视道：“切，还不是我们引气开光的一套。”

　　“不，不完全是。”侯远却瞧出一点端倪来，提醒道：“马兄，你注意看了，他引来的气，可不是我们安排的法器镇物气场，而是以前风水布局的残留。”

　　“那又怎么样。”马大师哼声道：“残存的气场，力量浮于表面，根本不足以支撑开光的消耗。他想凝聚残气点化大佛，绝对是痴心妄想，肯定失败！”

　　“这倒也是……”侯远轻轻点头，随即迟疑道：“不过，他或者有什么后手。”

　　马大师不说话了，显然也想到了这个可能，当下抬头观望。

　　此时，庞大的气雾涌来，毕竟是同出一辙，很容易汇聚在大佛莲花气形中。片刻之后，莲花汲取气雾，又壮大了一圈，飘浮空中就好像一柄巨伞。

　　“呼！”

　　陡然，方元出手了，手中的赶山鞭一振，在鞭节旋转之间，仿佛产生了一股吸力，一下子将莲花气形拉扯了过来。

　　一瞬间，巨大的莲花气形如冰雪消融，化成了无形而有质的气流，从平台底座沿着大佛一点一点上升，最终汇聚到方元手中的赶山鞭上。

　　气流如波，在大佛身上漫过，泛动了点点晶莹光芒。阳光一照，一抹光晕又在大佛身后浮现，犹如彩虹一般瑰丽。

　　“哼，刚才我们也做到了。”马大师十分不服气：“他估计也是一样，昙花一现。”

　　这话有点酸溜溜的味道，因为他们促成的佛光，真的只是一闪而逝，昙花一现。但是现在出现的佛光，则是由下及上，而内及外，就好像彩虹一般，色彩斑斓，已经持续了几十秒钟却一直没有消散。

　　瑰丽的佛光，不仅没有消散，甚至还越来越亮，煌煌如日，熠熠生辉，最终犹如江河奔流到大海，聚集在赶山鞭中。

　　一时之间，方元高举赶山鞭，在鞭杆的梢头，仿佛有一轮红日浮现，光芒万丈。刹时，天上一轮烈日，地上又有太阳，犹如双日并存。

　　“咻！”

　　瞬时，方元手臂一挥，掌中的赶山鞭立即脱手而出，然后高高抛到了空中。接着鞭头上的红日与天空的太阳重叠起来，炽烈的光亮十分耀眼，让人情不自禁闭上了眼睛，随之眼前自然一黑，什么也看不见了。

　　“轰！”

　　就在这时，仿佛瞎子似的众人，只听见一个震耳欲聋的声响。那声音就好像晴天霹雳，一下子炸响了，也让他们本能的捂上了耳朵，感觉失去了听觉。

　　好久之后，等到大家恢复了视觉、听觉，睁开眼睛一看，然后就呆若木鸡，十分茫然……


第539章 又被误会了！

　　此时此刻，天空晴朗，骄阳似火，万里无云……

　　当然，这些不是重点。最重要的是，一帮人睁开眼睛打量，只见不知道怎么回事，方元已经从佛头上下来了，而且大佛仿佛用水清洗过似的，与刚才相比简直是焕然一新。

　　众人仔细观察，只见石质的佛身，之前还是灰蒙蒙，暗淡无光的样子。现在则好像涂抹了一层油脂似的，隐约之间好像有波光流动，宝相庄严。不仅如此，在大佛的身后，另外还有一圈光晕存在，不断散发出无穷无尽的瑰丽光芒。

　　霎时，有人惊喜交集的叫道：“佛光，佛光！”

　　这佛光，可不是像闪电一样，闪了一下就消失的那种，而是持续呈现两三分钟，然后才淡淡的在空中隐去。

　　佛光淡去，在许多人感到遗憾的时候，忽然有人惊声道：“咦，那尊邪佛呢？”

　　“邪佛不是在那里吗？”有人说着，顺手指向平台，然后他也愣了：“怎么不见了，谁搬走了么？”

　　听到这些人的疑问，一些人的表情变得十分复杂，眼中透出迷茫之色，不知道自己刚才看到的情形到底是真实发生的事情，还是虚幻的场景。

　　在方元抛鞭的时候，有人并没有闭上眼睛，却是看到了离奇的一幕。

　　当鞭头红日与天上太阳重合的一瞬间，平台上的大佛仿佛活了，直接探出一只黄金大手，然后执拿住空中的赶山鞭。

　　在执鞭之后，黄金大手立即手起鞭落，以夹带了九天风雷之势，凶猛狠厉的击落下来，恰恰砸中了在大佛旁边的黑色邪佛上。

　　一声炸响之后，黑色邪佛立即化成了尘埃，一堆灰尘现在还留在平台上呢。就是由于这些灰尘的存在，也让许多人意识到刚才看见的情形，似乎并不是虚幻……

　　与此同时，方元收好了赶山鞭，轻步走到一堆灰尘旁边，然后用脚撩了撩，随之似乎有什么发现，当下弯腰伸手拿起一块并没有彻底碎化，只有鸡蛋大小，通体灰蒙蒙的石头。

　　在方元打量石头之时，沈峥也从震撼之中清醒，立即惊喜交集，笑容满面走来，激动道：“方师傅，这是成功了么？”

　　其实这是废话，大佛明显发生了变化，只要不是瞎子，也应该明白大佛肯定是开光成功，不仅凝聚了气场，甚至还与寺院中的风水而已紧密结合，浑然一体。

　　沈峥也不是怀疑这个事实，而是在惊喜之余，心中多少有些困惑。不知道方元到手是通过什么手段，竟然这样顺利促成了此事。

　　“……我明白了。”忽然之间，侯远失声惊叹：“错了，我们一开始就错了……”

　　“什么错了？”旁人自然迷惑不解。

　　“从一开始，我们制定的开光策略就不对。”侯远摇头道：“借助外力给大佛开光，方向本身就错了，难怪出现诸多问题。”

　　“为什么这样说？”马大师皱眉道：“开光，不都是这样子吗？不借助外力，难道还有内力不成？”

　　“有啊。”侯远轻叹道：“方师傅就是巧妙疏导，以内力成事。”

　　“嗯？”马大师一愣，忽然意识到什么，脸色微微一变。

　　“……不明白。”旁人依旧迷茫：“什么内力？”

　　“旧寺残存的气场。”侯远肃然道：“还有山脉之力。”

　　“啊？”旁人一怔，不过表情还是有些懵懂，半知半解。

　　此时，侯远解释似的说道：“先是将旧寺残存气场挥霍一空，然后就以山脉之力补上，给大佛开光成功之后，寺院的风水布局自然成型，又反过来滋养山脉。这样一来，山脉元气根本没有受到亏损，当然不可能自伤根基……”

　　“一环扣一环，每个环节顺理成章，水到渠成，没有丝毫的差错，可见他对于时机的捏拿之准，已经达到登峰造极之境。”说话之间，侯远眼睛浮现一抹敬意：“最让人想不到的，还是祭祀邪佛这一招。”

　　“祭祀邪佛，不是昏招吗？”旁人错愕道：“怎么听侯师傅的意思，反而是好招术。”

　　“昏招好招，不在过程，而是在于结果。”侯远又叹声道：“昏招运用妙了，自然就是好招术。”

　　“怎么说？”旁人虚心求教。

　　“之前就说了，寺院残存的气场，那是属于顽疾，不容易对付。这就相当于长在血管旁边的恶性肿瘤，不切有碍健康，切了又容易大出血，危及到自己。”

　　“总之让人左右为难，十分的头痛。”侯远感慨万端道：“但是方师傅让沈会长祭祀邪佛，看似是大昏招，实际上却是在树立一个靶子。”

　　“靶子？”旁人愣住了：“什么靶子？”

　　“攻击的靶子呀。”侯远叹道：“佛有灵性，残存气场也是如此。如果发现自己的旁边，突然多了异端，自然是勃然大怒，各种不满。”

　　“这个时候方师傅趁机出手了，通过法器的引导，直接把残存气场凝聚起来，然后狠狠朝邪佛挥击而去。一击之后，残存气场与邪佛相互抵消。”

　　侯远娓娓而谈：“少了残存气场的羁绊，山脉之力自然而然涌入了大佛之中，轻易完成了开光的最后步骤，风水布局就成了。”

　　“原来如此！”一帮人恍然大悟，才知道这事居然这样复杂，充满了各种讲究、门道。

　　“这事说起来简单，但是也不是什么人都能够办到的。”侯远又叹：“先是踏足震穴把残存气场逼出来，然后再凝聚残存气场，这可是顶级大风水师的手段……”

　　“够了。”

　　就在这时，马大师一脸不爽，怏怏不乐道：“侯兄，你不要总是长他人志气灭自己威风，帮人往脸上贴金，这叫什么事儿。我看呀，他纯粹是瞎猫碰上死耗子，凑巧成功罢了。”

　　对于马大师的嘴硬，侯远只是无奈一笑，不再多说什么。

　　然而，忽然有人开口道：“这不是凑巧，而是实力。能把赶山鞭使得这样出神入化的，在我的印象之中，只有一个人而已。”

　　听到熟悉的声音，马大师回头一看，立时一惊：“师父……”

　　“老爷子，您怎么来了？”侯远也有些发愣。

　　“今天早上，你们才出发不久，我在家里琢磨着寺院的风水布局，忽然之间感觉不对，好像忽略了什么。”牛老爷子沉声道：“仔细考虑梳理之后，我才醒悟过来，之前大家只顾寺院的山脉窍穴发生了偏移，却忽略了原来佛寺可能残留了一些气场。”

　　“这事可大可小，说不定影响风水布局的成败，所以我就赶了过来。”

　　说到这里，牛老爷子表情也有点儿恍惚：“然而没有想到，才来到山门旁边，就看到气发于山巅，化为莲形的景象。”

　　“当时我还以为是你们的杰作，但是来到广场一看，才发现不是……”

　　牛老爷子的语气之中有点失望的意味，不过更多的却是恨铁不成钢：“不是你自己的功劳就算了，却偏偏要否定别人的实力，真是心胸狭窄，被蒙蔽了眼睛。如果你不摆正自己的心态，我敢断言，你的实力就止步于此了，再也没有提高的可能。”

　　“啊！”马大师脸色惊变：“师父，没那么严重吧。”

　　“你说呢？”牛老爷子哼声道：“看来我这些年，真是太放纵你了，需要作个改变才行。免得你坐井观天，总以为我第一你第二，不把别人放在眼里。”

　　教训徒弟之后，牛老爷子也不顾他苦着脸，直接把他撇下，然后径直朝方元走去。

　　沈峥看见了，自然热情洋溢的招呼：“哎呀，牛老，您也来了？”

　　沈峥现在红光满面的，谁都知道他的心情很好。这也是必然的事情，毕竟寺院最关键的问题终于解决了，他自然可以彻底安心，不再发愁了。

　　一时之间，他感觉天空是那么蓝，湖水是那么清澈，世间是如此美妙，心情舒畅之下，不管看谁都是笑眯眯的神态。

　　不过此时，沈峥的热情，只是得到了牛老爷子冷淡的回应，然后直接掠了过去。

　　适时，牛老爷子走到方元身前，开口就问道：“你认不认识一个姓萧的人？”

　　“呃？”方元一怔，本能的摇头。

　　“撒谎。”牛老爷子瞪眼道：“你手中拿着的赶山鞭，明明就是他的随身法器，你还说不认识？”

　　听到这话，方元眉头一皱，辩驳道：“这是我外公的遗物。”

　　“什么，你是他的外孙。”牛老爷子十分吃惊，又有点儿释然：“怪不得……”

　　方元有些无语，知道牛老爷子误会了，当下解释道：“我外公不姓萧，另外我也知道你说的应该是那位神龙见首不见尾的萧神仙，不过我真不认识他。”

　　“我只说了姓，又没有提名，你怎么知道我是在说他？”牛老爷子眼中充满了怀疑之色，一副我不是老糊涂，你不要指望能够糊弄我的神态。

　　“……猜的。”又被误会了，方元感觉有点习以为常，觉得牛老爷子爱信不信，反正他问心无愧。

　　敷衍两句之后，方元就转头道：“沈会长，不负所托，总算是解决了这事。既然顺利完成了任务，那我也该回去了……”


第540章 十步之内，必有芳草！

　　“方师傅，不急吧。”听说方元要走，沈峥自然是盛情挽留：“多住一些日子，好让我尽一下地主之谊。”

　　“算了，以后有机会再说吧。”方元摆手道，态度颇为坚决。

　　沈峥也无可奈何，只得点头道：“既然如此，那可也不强留了。请方师傅稍候，我马上叫人安排航班。”

　　来的时候是专机接送，那么去的时候，肯定是同样的待遇。

　　当然，与来的时候相比，现在方元要回去，规格又高了几分。毕竟他顺利解决了麻烦，可谓是厥功甚伟，沈峥自然不敢怠慢。

　　此时，望着方元远去的身影，牛老爷子却皱起了眉头，有点儿困惑之色。

　　“这小子，真是给脸不要脸，竟然……”马大师忽然冒了出来，咋咧咧的开骂了。

　　“闭嘴。”牛老爷子转送瞪眼道：“脸不是别人给的，而是自己挣的。你自己没本事，别人凭什么要给你面子？”

　　“我是在气愤他对您不尊敬，您怎么反过来骂我了。”马大师觉得自己很委屈。

　　“你学了几十年风水，到头来还不如人家一个年轻人厉害，不骂你骂谁？”牛老爷子冷哼一声，拂袖道：“白收你这个徒弟，不给我涨面子就算了，尽丢份儿。”

　　说话之间，牛老爷子也随之扬长而去，留下一脸茫然的马大师，根本没明白怎么回事。好端端的，怎么又挨训了？

　　“……都怪他，这家伙绝对是灾星，见到他准没好事。”半响之后，马大师咬牙切齿，觉得方元不仅是灾星，更是自己的克星，以后看见他绝对要退避三舍……

　　方元并不知道，自己已经在某人心中与灾星划上等号。这个时候，他就在沈峥的护送下来到了机场，坐上了返回中国的专机。

　　期间，沈峥自然是各种感激涕零，少不了奉上一些礼物表示谢意。其中有一张卡，一张数额非常巨大的银行卡，大到方元在飞机上查询了数额之后，都有点口干舌躁的感觉。

　　“难怪南洋风水师多，主要是富豪舍得在这方面砸钱啊。”

　　方元感叹之后，把卡收好了就让乘务员倒一杯水来。也不是他渴了要喝水，在乘务员倒水过来了，他就顺手把一枚石头投入杯中。

　　这枚石头，是他在被击成粉碎的邪佛灰尘中的找到的，现在投入了水中，清澈纯净的水立即一浊，泛出几分灰黄之色。

　　片刻之后，方元把石头捞了出来，再用毛巾一擦，然后摊开了手掌。这一瞬间，一抹晶莹璀璨的红光就映照出来，好像红宝石一样绚烂。

　　红光如血，不过并不是浑浊的黑红，而是鸽子血的宝石红，一种十分美好喜庆的颜色。红红火火，十分鲜明亮丽，属于吉祥喜庆的兆头。

　　看到这枚类似红宝石一样的石头，方元好像早有意料，没有半点惊奇之色，反而细细的观赏把玩起来，嘴角勾起一抹笑意。

　　这可是意外的收获，他也没有想到在邪佛之中，竟然隐藏了一件佛宝。

　　没错，的确是佛宝。

　　因为犹如鸡蛋浑圆的石头上，却有一尊坐佛之形。

　　坐佛的图案，那是由简单的线条组成，只是寥寥数笔，就勾勒出一个栩栩如生，惟妙惟肖的坐佛图像来，可以称得上是精妙绝伦，佛像天成。

　　真的是妙若天成，毕竟方元细看之后，就发现在宝石的表面温润光滑，根本没有半点雕刻的痕迹。坐佛之像，分明是在宝石内部形成的，充满了立体层次感，十分逼真。

　　“佛宝啊。”

　　观赏了片刻，方元可以确定，这是十分珍贵的东西。如果让和尚或虔诚的佛信徒知道自己手上有这件东西，肯定会一窝蜂似的涌来哄抢。

　　在方元欣赏佛宝的时候，专机也飞快抵达了泉州，平安顺利的降落下来。

　　“你们回去之后，记得代我向沈会长致谢。”方元也收拾好了行李，与机长、乘务员拜别之后，就直接返回海湾别墅。

　　“回来了？”客厅之中，包龙图瞄了一眼，也不觉得意外。毕竟在乘飞机之前，方元就打电话知会了他今天返回的消息。

　　“事情解决了，肯定要回来呀。”方元笑道：“出国游玩一下还行，但是待久了，总是觉得不习惯。”

　　“得了便宜又卖乖。”包龙图撇嘴道：“我也想出国，可惜没机会。”

　　“可以啊。”方元大方道：“快到十一了，放假七天，你想去哪个国家，随便挑。往返的飞机票，由公司财政支付，算是犒劳你这段时间的辛苦了。”

　　“这还差不多。”包龙图眉开眼笑，随即皱眉道：“不过，十一怕是不行。”

　　“怎么了？”方元一怔：“有事？”

　　“你忘记了，十月三号，那是彭总的生日。”包龙图提醒道：“前两天，彭总还与我联络，问我们要不要去参加他的生日寿宴。”

　　“……去，当然去。”方元毫不犹豫，立即点头道：“我们一起去。”

　　“知道你会这样说，所以我就直接答复他了。”包龙图笑道：“做人不能忘本，彭总以前那么关照我们，我们可不能寒了他的心。”

　　“没错。”方元深以为然：“再说了，半年没见彭总，也怪想念他的，不知道他的身体康复得怎么样了，恰好去探望一下。”

　　“那就这么定了。”

　　有了行程安排之后，那么接下来的工作重心，自然是围绕这个行程来做。反正在十一国订之前，方元和包龙图把公司的事务处理妥当，就给全部员工放了大假，然后他们就潇洒坐上前往巴蜀山城的飞机而去。

　　几个小时之后，飞机在山城机场降落了下来。过了一会儿，两人托着行李箱离开机场，方元顺势问道：“对了，你以前好像跟着彭总去过他家，现在应该还记得具体地址吧。”

　　“记得，忘不了。”包龙图点头道：“现在有点晚了，先找地方安顿下来吧，明天一早我带你过去。”

　　“行。”方元没意见。

　　两人走出机场，就拦了一辆出租车，然后让司机栽送他们到市区投宿。一路上，他们也算是大开眼界，感叹不已。

　　山城不愧是山城，整个山城依山而建，山就是城，城就是山。道路高低不平，建筑更是错落有致，明明还看到一栋大楼的楼顶，但是转眼之间，前面就出现了某间住宅的门口。

　　忽上忽下，绕来绕去，颇有几分山重水复疑无路，柳暗花明又一村的感觉。

　　反正当车子开了一会儿之后，方元就十分怀疑道：“包子，这样复杂的地形，你确定自己记得住，不会迷路？”

　　“嗨，你居然不信我。”包龙图十分气愤，随之话峰一转：“当然，如果彭总住在市区里，我肯定不敢说能记得，但是他不住城里呀。”

　　“咦？”方元一怔，然后就明白自己有些想当然了。觉得在泉州的时候，彭总住在市区，所以在山城，也应该住市区，这是犯了经验主义的错误。

　　“嘿嘿，知道错了吧。”包龙图笑眯眯道：“亏你嘴上多么敬爱彭总，居然连他住在哪里都不清楚，真是虚伪呀。”

　　“滚犊子。”方元白眼道：“这是私人住宅，没事谁打听这个……”

　　这也是事实，毕竟以前是上下级关系，知道上级是哪里人，哪个省市的，也差不多了。再打听下去，就属于隐私问题了。作为下属的，谁敢乱打听？

　　包龙图这种，那是机缘巧合，陪彭总回家办事，才知道具体的位置。不然的话，估计现在也要向彭总打电话问地址。

　　“总之，你就是不上心。”包龙图笑道：“见到彭总之后，我要打小报告。”

　　“随便你。”方元无所谓道：“反正彭总英明神武，肯定不会上当。”

　　“人还没见到，你这马屁拍得忒早了吧。”

　　“先预热……”

　　“高！”

　　在说说笑笑之中，司机就在一栋高档酒店旁边停了下来。两人付钱下车，直接进入酒店投宿。尽管没有预定房间，但是有钱好办事，一刷卡，自然有服务员热情接待。

　　等到进入房间，打发服务员离开之后，包龙图立即拉开窗帘，笑容可掬的招呼道：“快，过来看看，后面就是缙云山风景旅游区了。”

　　“哦。”方元走了过去，一边观望，一边问道：“以前彭总带你来过？”

　　“是啊。”包龙图笑呵呵道：“游玩了大半天，回来还去泡了温泉。”

　　“啧啧，还有温泉呀。”方元惊讶道：“在哪里，我也去泡泡。”

　　“应该是在附近，要不我们出去走走？”包龙图提议道，这个时段比较尴尬，说早肯定不早了，但是又没到晚上，恰好在附近逛一圈消磨时间。

　　“好呀。”方元赞同道：“那就出去走走，见识一下山城景象。”

　　放好了行李之后，两人就离开了酒店，沿着酒店附近的一条繁华街道闲散而行。俗话说，少不入川，老不出蜀，这是有根据的。

　　巴蜀大地，天府之国，自古以来就是温柔乡、美人窝，少年意志不坚定，在这样的好山好水好地方待久了，难免消磨了雄心壮志，成为扶不起的阿斗。

　　反正走了一段路，方元就很自然想到了一个名句，十步之内，必有芳草……


第541章 怪得了谁？

　　十步之泽，必有香草……

　　行走在繁华热闹的街道上，方元感觉一阵眼花缭乱，目不暇接，这美女未免太多了吧，一个还没有看完，另外一个就在侧边出现了，叫人根本顾不过来。

　　“丸子啊。”就在这时，包龙图突然叹道：“你说当年，彭总怎么就不在山城开公司呢，何必大老远的跑到泉州去。”

　　方元闻弦歌而知雅意，立即点头道：“就是，在山城开公司也没有什么不好。”

　　“那你考虑一下，把公司迁过来怎么样？”包龙图笑眯眯提议。

　　“这个真可以考虑……”方元一脸动心的表情。

　　“不用考虑了，就这么着吧。说不定我们兄弟后半生的幸福，就应验在这里了。”包龙图不负责的撺掇起来。

　　在方元要笑骂之时，冷不防一个娇俏的声音传来：“……诶，那个……包同学？”

　　“嗯？”

　　一瞬间，方元和包龙图闻声回看，只见一个肌肤晶莹白嫩，仿佛能够掐出水来的美女就站在他们的旁边，小心翼翼的试问：“是包同学吧？”

　　“你是？”包龙图有些错愕，仔细打量眼前的美女之后，又想了想，脸上就露出惊喜交集之色：“尹悦？”

　　“对，是我啊。”尹悦立即发出清脆如银铃般的笑声：“是你就好，我还担心认错了人，尴尬得不知道怎么收尾。”

　　“不怕……”包龙图开心道：“反正如果有个美女叫我同学，我肯定不管认不认识，先答应了下来再说。”

　　“现在就是这样么？”尹悦抿嘴轻笑，明眸好像弯月，莹莹生辉。

　　包龙图嘿嘿一笑，随之拍了拍方元的肩膀，介绍道：“这是我兄弟，一起来山城探望一个长辈。你呢，在山城工作，还是来旅游的？”

　　“工作。”尹悦看了眼方元，微笑点头示意之后，就继续说道：“受人之托，来山城办点事情。”

　　“哦。”包龙图点了点头，才想说些什么。

　　忽然之间，一辆车子悄无声息在旁边停了下来。在阳光照射下，车身黑色的金属外壳，隐约流动一层绚烂的宝光，一看就知道是非常昂贵的豪车。

　　“咔嚓！”

　　霎时，豪车司机走了下来，再绕到车身另外一侧打开车门，恭敬引请道：“尹小姐，时间不早了，请上车吧。”

　　“嗯，知道了。”尹悦一笑，就挥手拜别道：“包同学，我有事，就先走了。以后有时间的话，就出来聚聚。”

　　“行，再见。”包龙图爽快道，目送尹悦上车离开。

　　一会儿，车子驶远了，消失在街道的尽头，方元才笑道：“包子，不错嘛。有美女邀约，记得把握机会……”

　　“滚。”包龙图撇嘴道：“客气话你居然当真，又没联系方式，怎么可能再聚。”

　　“刚才你又不问，怪得了谁……”方元纯粹是站着说话不腰疼。

　　“……一边去！”包龙图翻起了白眼，又继续逛街。方元也点到为止，不再开玩笑。

　　小小的插曲过去，两人继续在热闹的街道上穿行。在街道转了一圈，天色就暗淡了下来，恰好是晚餐时间。

　　两人返回酒店，吃了晚餐之后，又去泡了温泉，之后很早回房休息。一夜无话，在第二天早上，他们就直接前往彭总居住的地方。

　　“彭总的家不在主城区，而是在郊外乡村之中。”包龙图解释道：“那是一个山青水秀的好地方，田园风光十分美丽……”

　　事实证明包龙图没有撒谎，在一个多小时之后，车子就行驶到乡村之中。

　　方元隔着车窗打量，只见附近是浩浩大江，在江边植满了杨柳，江水十分清澈，树木郁郁葱葱，一派清新自然的场景。

　　透过疏密有致的杨柳枝叶，方元就看到了一栋栋风格迥异的建筑。之所以说风格迥异，主要是在乡村之中的建筑也没有什么规划，而且由于经济水平的差距，有人起了五六层的钢筋水泥房，也有人依旧住在土墙瓦房中。

　　经济条件决定了居住环境，在社会发展的过程中，贫富之间存在了明显的差距，这也是不可避免的事情。

　　这样的情况多了，方元也不至于忧国忧民。再说了，这时候他忙着呢，可没有工夫感叹富者连田阡陌，贫者无立锥之地。

　　方元在忙什么？当然是忙着寻找彭总的住宅。这时，他在与包龙图打赌，在没有任何提示的情况下，看看能不能找出彭总的家。

　　也不是没有任何提示，反正已经知道了，彭总的家就是这村子之中。至于具体是哪一栋建筑，就需要他自己判断了。

　　“你不要以为我找不出来。”

　　下车之后，方元一边纵目观察，一边说道：“以前聊天的时候，我依稀记得，彭总好像提起过，他家的旁边似乎有一棵古树，据说是清代古树……”

　　“嗯，的确有树。”包龙图坏笑道：“不过彭总肯定没有告诉过你，这村子不仅是他家旁边有古树而已，不要说清代的古树了，就是明代的古树也有好几棵。难道彭总就没说，他这个村子的村名，就叫古树村么？”

　　“呃……”方元呆了一呆，立时有些无语。亏他还以为，彭总家旁边的古树是独一无二的，属于明显的标志。谁知道在这村子之中，古树貌似不怎么稀罕。

　　这真的是事实，因为在村子走了半圈，方元就发现了七八棵被人围栏起来的参天大树。一棵棵大树，或是枝繁叶茂，或是半枯半荣，或者干脆树叶凋零，只剩下光秃秃的树干……

　　不管大树是什么状态，但是全部被人保护起来了，另外还立牌介绍了大树的历史。方元仔细看了，最古老的一棵树，貌似是当年明初移民的杰作。

　　明初的时候，由于连年战乱，各地十室九空。为了恢复生产，当时朝廷展开了浩大的移民工作。古树村的祖先，就是由别的地方迁移过来的，在这里安家落户之时，顺手把从家乡带来的一枝树苗种下。

　　之后每隔一段时间，古树村的祖先，都托人从家乡寄来树种，然后遍植全村，以至于才有了古树村今天古树连绵，枝叶十分繁茂的情景。

　　当然，在古代交通不发达的情况下，托人从家乡寄来树种，这是不怎么靠谱的事情，所以据专家推测，村子的树多，主要是古人有防范水土流失的意识。

　　毕竟村子就在大江的附近，大江滔滔，水流也比较湍急。每年一到汛期，肯定会把沿岸的土地淹没了。所以为了应对这样的情况，古人就有意识的植树，对抗水灾……

　　古树村树多的两个理由，一是民间传奇，二是实际情况。到底哪个比较准确，那就是仁者见仁，智者见智的事情了。

　　适时，包龙图笑问道：“嘿嘿，怎么样，锁定目标了没有？”

　　“快了，快了。”方元沉吟了下，顺手一指：“我刚才掐指一算，就算出来了，彭总肯定是住在山上。”

　　“嗯？”包龙图一愣：“这也能算出来？”

　　“那当然。”方元面不改色道：“你应该知道我是什么身份，堂堂一代大风水师，区区小事何足道哉。”

　　“真的？”包龙图将信将疑，下意识的抬头一看，接着就破口大骂：“滚你丫的，什么叫算出来，明明是看到彭总女儿了……”

　　“少废话，赶紧上山。”方元呵呵一笑，认准了方向，轻快而去。

　　此时，在这个方向的山上，恰恰有一栋别墅似的建筑矗立山头。在别墅的景观阳台上，彭总的女儿彭清雅，就站在其间观赏风景。

　　刚才方元无意中一瞄，就发现了她的身影，立时喜出望外，自然知道了具体方位。

　　一路疾行，两人很快来到山上，也看得更加清楚了。在别墅建筑的旁边，果然有一棵充满了古老痕迹的迎客松。方元瞄了一眼，只见老树盘根，扎在破岩之中，并且悬立在崖边，自然一番迎风傲骨之气。

　　“这树藏在山上，在村子底下根本看不见嘛。”方元忍不住吐槽。

　　包龙图笑嘻嘻道：“别墅那么明显你却视而不见，非要找树，怪得了谁？”

　　方元顿时无语，然后直接按响了门铃。

　　不多时，一个熟悉的身影就在别墅之中走了出来，看到方元和包龙图两人，他脸上就浮现高兴的笑容。

　　“彭总！”包龙图笑呵呵的招手道：“我们来了。”

　　“怎么才来。”彭总快步走来，一边开门，一边责怪道：“我以为你们昨天就应该到了，害我等了半天，都没见你们的踪影……”

　　“这不怪我。”方元顺手把包龙图卖了：“是包子，他在城里邂逅了美女同学，硬是缠着人家说了半天话。等到人家不耐烦了，找借口离开的时候，已经是晚上了，我们也不好再来打扰您，所以就在城里住了一晚。”

　　“滚蛋。”包龙图气得哇哇叫：“你这口蜜腹剑的家伙，竟然敢明目张胆的诬陷我，不过我相信以彭总的英明神武，绝对不会听信谗言的，是吧。”

　　“当然不信。”彭总含笑道：“他说你缠了美女同学半天，这肯定是污蔑，以你的性格，肯定要缠上一天……”


第542章 祖传古树

　　听了彭总的话，包龙图先是眉开眼笑，接着如丧考妣，悲愤填膺道：“苍天啊大地，您居然听信了谗言，我不活了……”

　　“山崖就在旁边，跳去。”方元笑逐颜开。

　　“滚！”

　　笑骂声中，两人就在彭总的引领下，慢步走进了别墅。

　　作为一家设计公司的前老总，彭总的品味自然不差，特别是对于自己住宅的设计，肯定是尽善尽美，非常的讲究。

　　别墅的外层贴了瓷砖，但是在内部装修，则是以天然的木板铺设。一块块木板，打磨得十分透亮，再涂了一层薄漆，显然非常润泽。至于空间布局，更是充满了传统建筑的韵味，古色古香，兰竹相映，典型之极。

　　听到两人赞不绝口，彭总顿时笑道：“你们少拍马屁，好不好我心里有数。毕竟是十年前的装修风格了，肯定有些落后……”

　　“经典的格局，永远不会过时。”方元摇头道：“复古的风潮，就是这样产生的。”

　　“好了，先去喝茶。”彭总招呼到。

　　片刻之后，两人在雅致的客厅坐下，然后也看到了彭总的夫人，那是一位气质比较温婉的美丽妇人。

　　一番问候之后，美丽妇人识趣离开，留下三人品茶闲聊。

　　“彭总，看到你气色不错，我们也放心了。”方元由衷道，尽管半年不见，彭总头发已经霜白了大半，但是脸孔红润精神很好，可见这段时间真的是静下心来修养了。

　　常说权力是男人的春药，有了权力之后，男人才荣光焕发，但是一失去了权力，就衰老得十分厉害。最常见的例子就是一些领导干部退休之后，在很短的时间内，再与以前相比，简直就是判若两人。

　　不过彭总应该是真放下来了，安心的修养了大半年，精神气色比之前好多了。

　　“没大碍了吧？”包龙图也关切问道。

　　“早没事了。”彭总笑呵呵道：“才退休的一段时间，的确有些不适应，但是慢慢地就习惯了，无事一身松，平时养花遛鸟，没有什么压力，不知道多安逸。”

　　“安逸就好。”方元欣慰道：“就怕你回家之后，过得不如意。”

　　“你们呀，真把我当成工作狂了？”彭总笑道：“其实我早就想通了，人活一辈子，工作除了养家糊口以外，就是为了实现自己的价值。”

　　“这两点，我已经全部做到了。既然如此，也没有什么遗憾了。该退休就退休，该让位就要让位，免得压得你们年轻人不能出头。”

　　说话之间，彭总笑眯眯道：“听清雅说，你们的公司在泉州发展得有声有色，业务繁多，生意很好啊。”

　　“一般，一般。”包龙图立时笑道：“托您的福，勉强算是步入正轨，混口饭吃。”

　　“又谦虚了不是。”彭总摇头道：“泉州商界是什么情况，难道我不清楚么？同行之间竞争十分激烈，每天都有公司在倒闭。你们能够杀出一条血路来，不断的发展壮大，这是你们自己的本事……唉，说起来，以前是我耽误你们了……”

　　“彭总，千万别这样说。”方元连忙摆手道：“万丈高楼平地起，如果不是你帮我们打好了基础，哪里会有我们今天。”

　　“就是，就是。”包龙图深以为然。

　　三人正聊得火热之时，忽然之间又有清脆的门铃声响起。

　　“又有客人来了？”方元一怔，也不觉得奇怪。毕竟彭总的寿宴，不知道只请他们两个，肯定有亲戚朋友前来祝贺。

　　“我去开门。”包龙图直接起身，做起了跑腿的工作。

　　“小包，回来。”彭总连忙阻止：“你是客人，乖乖坐好，我去招呼。”

　　在你推我让的时候，他们也不用再争了。因为这个时候，彭清雅恰好在旁边楼梯下来，明媚眼睛瞄了两人一眼，就顺手把大门打开了。

　　“彭兄！”

　　一瞬间，一帮人涌了进来，为首的是一个颇有气度的中年人，四五十岁左右，在七八个西装革履的随行人员的烘托下，排场十足。

　　进门之后，那个中年人就热情洋溢的笑道：“祝彭兄福如东海，寿比南山……”

　　看到这人，彭总的眉头一皱，但是伸手不打笑脸人，人家诚心来贺，他也不好直接赶人，只得淡淡点头道：“谢谢阮先生了。”

　　“好说，好说。”中年人笑眯眯道：“再过不久，你我就是邻居了，大家相互照应，这也是理所当然的事情。”

　　“嗯。”彭总敷衍点头，不是很热情的伸手道：“来者是客，阮先生请坐吧。”

　　中年人也不在意，依旧是一脸笑容，让一帮随行人员在外面等候，然后独自走到了客厅。看到方元和包龙图之后，他也顺势问道：“彭总，这两位是？”

　　“我的两个晚辈。”彭总随口道：“特意在外地过来给我过生日的。”

　　“原来如此。”中年人微笑道：“真是一表人才，青年才俊啊。”

　　也亏他说得出口，在不知道方元和包龙图的底细情况下，就先夸赞起来了。不过所谓礼下于人，必有所求。从彭总的反应，还有中年人的态度，就可以知道，他前来的目的肯定不怎么单纯。

　　想到这点，方元和包龙图对看了一眼，就很有默契的保持沉默，作壁上观。多说多错，不说不错，不管中年人是什么目的，只要他们不搭腔，肯定不会让他找到突破口。

　　见此情形，中年人果然有几分失望，他还想着在方元和包龙图身上开始，再把话题引到自己的来意上。没有想到，这两人居然不上当。

　　“算了，还是直接一点。”中年人转念一想，当下就开门见山，很生硬的转移话题道：“彭总，我前几天的提议，你考虑得怎么样了？”

　　“考虑清楚了。”彭总淡然道：“不卖。”

　　“彭兄，真的不给面子？”中年人脸色微微一沉：“如果是觉得价格不合心意，那么我们还可以商量。”

　　“不是不给面子，也不是钱的问题。主要是祖辈的东西，不能断送在我的手里。”彭总摇头道：“所以呀，还请阮先生多多体谅，不必再惦记了。”

　　中年人眉头一皱，眼中露出了不悦之色：“彭兄，不过是一棵树而已，你不用上升到那么高的程度吧。”

　　“阮先生这话说得好，只不过是一颗树罢了，那么阮先生又何必认定我的家的这颗树？”彭总借力打力道：“世界上的树木比人还要多，只要阮先生有心，肯定能够找到合适的……”

　　中年人目光闪了闪，忽然起身道：“……看来彭兄还没有考虑清楚，那么过两天我再来拜访吧。希望那个时候，彭兄能够回心转意。”

　　说罢，中年人不等彭总回应，就直接带着一帮人扬长而去。

　　等到一帮人离开别墅，走得很远了，包龙图才忍不住问道：“彭总，这到底是怎么回事？他在说什么树？”

　　“还能是什么树，就是门口旁边的那棵迎客松。”彭总皱眉道：“那姓阮的，也不知道为什么非要买下来不可。我不想卖，他就天天来纠缠，真是莫名其妙。”

　　“那人有眼光。”包龙图顿时笑道：“彭总，你不是说过么，那可是清代古松，至今应该有一两百年历史了吧。”

　　“差不多。”彭总点头道：“据说是我爷爷的爷爷的爷爷亲手栽种的，代代相传。到了我父亲一代，古松干枯得厉害，我们还以为它要枯死了。然而没有想到枯木逢春，突然有一天它蜕去了枯皮，又重新抽枝发芽。”

　　“那是二十多年前的事情，我亲眼看着它恢复生机的，也是稀奇……”彭总感慨万端道：“二十多年，一眨眼就过去，古松变得苍劲繁茂，也算是好兆头。我又不差钱，干嘛要卖了？”

　　“也是。”包龙图深以为然，随之若有所思：“说不定古松已经变成了宝贝，那人识货，这才想要买走，捡你的漏呢。”

　　“扯淡。”彭总哑然失笑：“这又不是古玩，哪能捡什么漏。再说了，他的报价也实诚，一百多万，比古树的市价高出不少。”

　　“村里那么多古树，他偏买你这一棵，肯定有蹊跷。”包龙图摸着下巴道：“事出反常必有妖啊。”

　　“也不算反常。”彭总笑道：“毕竟村里的古树，那可不是私产，已经上了保护名录了，谁也不能乱动。倒是我家的这棵古松，由于当年保护大树的时候，上面有人过来检查，觉得要枯死了，就不记名了。谁知道后来枯木逢春，又活了……”

　　“那更不能卖了。”包龙图连忙说道：“这可是彭总你家的造化，指不定古树与你家的风水气运同休共戚了。丸子，你说是吧？”

　　“这个……”方元有点迟疑，毕竟刚才也没有仔细留意古松的状态，所以只有含糊其辞道：“可能吧，说不定真是风水树。”

　　“哎呀，你们两个，开了家以风水为主题的设计公司，怎么反而信起这个来了。”彭总忍不住大笑起来：“这算不算是挖了个坑，把自己给埋了？”

　　“彭总，这玩意……”包龙图措词道：“不能尽信，也不能不信呀。”


第543章 不对劲

　　“呃……”彭总有些迟疑起来。人呀，特别是上了岁数的人，见多识广，反而知道有些事物，不是自己不相信，就未必不存在的。比如说风水就是这样，你可以不信，但是肯定要受到它的影响，想回避也回避不了。

　　“出去看看。”方元顺势提议起来。

　　“好呀。”包龙图第一时间响应。

　　一时之间，三人也走了出去，来到悬崖边上。一颗三米多高，合围粗大，尽显古拙表相的老松树就呈现在他们的眼前。

　　方元仔细打量，只见古松扎根在悬崖的乱石中，粗大的根系是从悬崖石缝里面硬生生挤了出来，然后缠绕半块石头，再茁壮成长。这顽强的生命力，可见一斑。

　　另外从树皮的痕迹，也可以知道这颗树的确十分古老了。方元伸手微微触摸，只见树皮已经裂成一片一片，每片裂纹只有拇指头大小，看起来就好像是龙鳞一般。

　　龙鳞古松，要是在古代，类似这样的古树，绝对会被百姓奉为神异，甚至还能够得到官府的褒奖，披红挂绿，以香火供奉。

　　不过，与古松细密的龙鳞树皮相比，还是树干枝叶比较引人瞩目。迎客松的树冠，就好像是一柄巨伞，而且是三重巨伞。看起来，就好像是某个重檐亭子，三层盖子重叠，上尖下大，十分的繁茂漂亮。

　　方元比划一下，感觉最大一层树冠大概有十平方左右，相当于一间小房子的面积了。人站在树荫底下，就能感觉到一股浓厚的阴凉气息袭来。

　　一瞬间，方元觉得天空似火骄阳，仿佛只是个摆设，根本晒不到他分毫。

　　打量了片刻，包龙图十分惊奇：“彭总，这棵古松，真的枯死过么？”

　　“不是枯死，而是半死。”彭总笑道：“那个时候，上面的松针全部掉落了，只剩下光秃秃的枝头。另外还有表面的树皮，有大半脱落了下来。”

　　“你们也应该明白，人要脸，树要皮，当树皮脱落大半的时候，说明树的生机已经没有多少了，所以大家已经确定它肯定熬不过冬天。然而没有想到，它撑过了冬天，并且在第二年春天的时候，重新抽枝发芽，慢慢地恢复生机……”

　　彭总感叹道：“当时大家都觉得有些不可思议，觉得是个奇迹。”

　　“这是彭总您家福缘深厚啊。”包龙图立时笑道：“家宅兴旺，才能枯木逢春呀。”

　　“哈哈，就知道说好话。”彭总心情舒畅，毕竟只要是人，总是爱听好话的。什么忠言逆耳利于行，一次两次还行，久了也觉得厌烦。唯有顺耳之言，大家永远听不腻味。这就是所谓的千穿万穿，马屁不穿。

　　就在这时，方元忽然问道：“彭总，在这树枯木逢春的时候，你们家有没有遇到什么特别的人和事呀？”

　　“特别的人和事？”彭总一愣：“好像没有吧，你问这个做什么？”

　　“没什么。”方元笑道：“我只是觉得，如果当年这树干枯的厉害，又突然枯木逢春了，这期间或许是哪个植物专家在妙手回春……”

　　“不不不，我家可不认识什么植物专家。”彭总摆手道：“当年这树，一直是我爸在料理，我记得他还和我说过，如果哪天古松枯死了，就砍下来当柴火烧。这么大棵树，整个冬天就不需要另外准备木柴了。”

　　“话是这样说，我爸还是没砍，反而担来泥土掩埋在根枝上，还用草绳在树干上缠一圈保暖。或者就是这样细心呵护，这树才会在来年春天活过来的吧。”

　　说话之间，彭总也有点缅怀之色：“这也是我爸平生比较得意的一件事情，生前他总是挂在嘴边，不厌其烦的和我们反复提起……”

　　一瞬间，方元和包龙图有些明白过来了。敢情彭总执意不卖这树，根源就在这里。什么祖传之树不能卖，那不过是托词。真正的原因，不过是在缅怀去世的父亲罢了。

　　还是那句话，彭总不缺钱，有了这层亲情的因素在，自然不可能为了区区一两百万就把古树给卖了。

　　在彭总嘘唏之时，山脚下又有一群人浩浩荡荡走了上来。

　　方元飞快看去，发现那些人应该是村子的百姓，一行三四十人，有人挑担，有人提篮，热热闹闹的轻快而来。不用多说，这些人应该是彭总在本地的亲戚朋友，现在祝寿来了。

　　这也是事实，那些人还没有走近，彭总笑容满面迎了上去。由于他们用当地方言交淡，方元也没听明白，不过言行举止就知道了，肯定是谈笑风生，亲切友好……

　　适时，包龙图拍了拍方元的肩膀，小声道：“丸子，这棵树，是不是有什么问题？”

　　“……是有点不同寻常。”方元微微点头道：“常说枯木逢春，应该是在老朽的木根上，另外抽出一枝，然后取代了原来的树干，成为新的主干。”

　　“可是这棵古树不是这样，完全是重新焕发生机，就相当于一个七八十岁的老人，突然时光倒流，一下子变得年轻起来了，恢复到了风华正茂的年纪。”

　　方元解释之余，也感到有些困惑：“这样的事情，按理来说，不太可能呀。”

　　“你直说了吧，这是好事还是坏事？”包龙图急忙问道。

　　“从目前的情况来看，应该是好事。”方元笑道：“像你说的，只有家宅兴旺，才有可能出现老树逢春的事情。作为彭总家的风水树，这树越是繁盛，对彭家越有好处。”

　　“那就好。”包龙图点头道：“所以我们一定要规劝彭总，让他千万不要卖这树啊。”

　　“嗯。”方元十分赞同。

　　与此同时，包龙图话峰忽然一转：“丸子，你发现了没有……”

　　“发现什么？”方元有点不解。

　　“那……”包龙图悄悄伸手指了指，小声道：“彭总家的亲戚朋友，女孩子好多呀。”

　　“……注意形象。”方元翻了翻白眼，眼睛也顺势一扫，然后也颇为赞同包龙图的话。只见三四十人之中，起码有大半是女的，而且质量很高。有粉嫩可爱的小萝莉，也有清秀质朴的小妹子，更有娇艳如花的大美女……

　　总而言之，一群莺莺燕燕，就好像是百花丛中色彩斑斓的蹁跹蝴蝶，让人看得眼花缭乱，赏心悦目，美不胜收。

　　“虽然知道天下美女多，山城是个窝，但是没有想到，一个小小的山村，居然美女云集，藏龙卧虎啊。”包龙图感叹连连，然后郑重其事道：“丸子，啥时候在山城这边设立分公司，一定要派我过来主持大局。为了公司的发展，我肯定不怕艰难，努力开创新局面……”

　　“……下辈子吧。”方元冷眼一瞥，没好气道：“不要动歪心思了，赶紧去帮忙。”

　　“来了……”包龙图表情一敛，就跟着帮忙招待客人去了。

　　这一波客人来了之后，陆陆续续的又来了不少人，幸好彭总的别墅不小，不然还真是容纳不下来。不过人多也有好处，就是十分喜庆热闹，欢声笑语，络绎不绝。

　　从早上一直热闹到了晚上，直到寿宴结束了，一帮人才三三两两的散去，留下杯盘狼藉的餐桌让人收拾。不过，这自然有专人收拾。毕竟彭总的生日寿宴，那是从城里请了酒店大厨过来主持，酒菜十分美味，大家吃得十分尽兴。

　　包龙图有些吃撑了，正坐在客厅喝茶消化呢。

　　“今天，辛苦你们了。”彭总笑道：“你们是客人，还要帮忙招呼客人，真是不应该呀。你们今晚就不要走了，先住下来，明天再好好谢你们。”

　　“彭总，对我们还用客气？”包龙图埋怨道：“太生分了吧。”

　　“行，不生分了，那你们也不许跟我客气，干脆留下来多住两天。”彭总顺势道：“等到国庆假期结束了再回去。”

　　“这个……”包龙图看了眼方元，就直接点头道：“好呀，其实我们也打算多留两天的，顺便参观一下山城的风景名胜之类。既然这样，就麻烦彭总给我们作向导了。”

　　“没问题呀！”彭总笑逐颜开：“明天带你们去三峡看看……”

　　笑谈之中，时间飞快而逝，很快就是夜阑人静。在彭总的安排下，方元和包龙图就在别墅的客房住了下来。

　　今天也有点累了，方元一扑倒在床上，就迅速进入到梦乡。

　　乡村夜晚，十分的静谧，基本听不到什么杂音。除非是十分专注的聆听，才会听闻丝缕柔软风声，以及虫儿的呜鸣声。

　　凌晨三四点钟，深沉的夜色笼罩大地，天空上清澈的一轮明月，在悄无声息之间，就被一层薄薄的云朵遮掩住了。

　　方元躺在床上，睡得十分安详。丝丝缕缕的晨风顺着窗口拂了进来，有一点儿清新凉意，却更有助于睡眠。

　　然而就在这么一瞬间，方元猛然睁开眼睛，竟然清醒了过来。真的是清醒，并不是那种做了噩梦之后，十分迷蒙的惊醒。

　　此时此刻，方元神志清明，刷的一下就在床上翻身落地，连鞋子也没有穿，就直接光着脚走到窗前凝神注视。

　　乍看之下，方元眉头一蹙：“好像……有些不对劲呀！”


第544章 防人之心不可无

　　这个时候，方元临窗打量，只觉得幽暗的夜空之中，弥漫了一股不安分的气息。

　　他现在就住在彭总别墅的二楼，房间挨在悬崖边上，临窗就可以看到一片迷蒙雾气。夜色朦胧，雾气缓缓涌动，让他有种晦涩不明，不怎么好的感觉。

　　在方元踌躇之间，忽然察觉到整个别墅一暗，好像是被什么东西覆盖笼罩住了，接着就有一股阴寒刺骨的力量朝自己扑来。

　　一瞬间，方元觉得遍体生寒，汗毛都惊竖了大半。

　　“混蛋！”察觉状况之后，方元就怒了，火冒三丈：“居然敢暗算我……找死！”

　　方元虽然是好脾气，但是别人都欺负上门了，他肯定不能忍。心念百转之间，他直接直接伸手进怀里一摸，一枚晶莹红润的宝石挂饰就显露出来。

　　这枚挂饰，就是方元在南洋之行的收获，红宝石佛宝。在回到泉州之后，他找人把佛宝做成了挂饰，打算亲自蕴养一段时间，现在恰好派上了用场。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”

　　此时，方元把佛宝捧在了手上，屏气凝神念诵六字大明咒。这一瞬间，佛宝光芒万丈，一尊古佛立即在空中浮现。古佛宝相庄严，身后绽放亿万光明，有炽烈的火焰在熊熊燃烧，力量浩浩煌煌，可以驱除一切阴暗负面之力。

　　“滋滋滋……”

　　在光明普照之际，以方元的房间为中心，一轮常人肉眼看不见的气场明光扩散，卷起了层层波浪，以横扫千军之势，向四周席卷，汹涌澎湃。

　　刹那间，笼罩在别墅上空的阴影，瞬间如冰雪消融，根本没有丝毫反抗之力。

　　“砰！”

　　在万籁俱寂的夜空中，好像有什么东西破裂的声音传来，十分突兀而清晰，方元听见了，满意的点了点头，喃声自语：“这只是小教训，胆敢再犯，定斩不饶！”

　　解决了阴魅魍魉，方元顺手扯上了窗帘，然后继续扑回床上补眠……

　　“咚咚，咚咚！”

　　听到了敲门声，方元迷蒙的睁开眼睛，才发现已经是早上八点多了。他张嘴打了个阿欠，慢吞吞的起床洗漱，这才打开了房门。

　　“昨晚你做贼去了？”包龙图走了进来，笑着说道：“怎么睡眠不足的样子。”

　　“不是做贼，是捉贼。”方元捂嘴又打了个长长的阿欠：“这里有些不太平，一到晚上，阴魅魍魉什么的都冒出来了，吵昨我睡不着，干脆起来收拾他们……”

　　“胡说八道什么呢。”包龙图眉头一皱，将信将疑道：“你别唬我呀。”

　　方元笑了笑，没再往下说，反而问道：“彭总起来了没有？”

　　“早起了，已经准备好了早餐，就等我们下去。”包龙图惊疑道：“你不要转移话题啊，你刚才说的阴魅魍魉，到底是指什么？”

　　“先吃早餐，一会儿再说。”方元招手道，轻步下楼。

　　楼下餐厅，丰富的早餐已经摆满了桌子。看到两人下来，彭总就笑道：“来尝尝本地的特色餐点，滋味应该不错。”

　　“何止不错，简直就是香气扑鼻啊。”方元由衷赞叹之后，就小心翼翼道：“不过，早餐应该不辣吧？”

　　昨天的寿宴，由酒店大厨出手，做了几桌正宗川菜。方元吃了以后，虽然觉得胃口大开，但是有些事情过犹不及，他可不想大清早就吃辣。

　　“哈哈，放心，没放多少辣椒。”彭总笑道：“就是小面、油茶，糯米团。”

　　“嘿，他不能吃辣，我可以啊。”包龙图笑嘻嘻道：“彭总，入乡随俗，我要辣的。”

　　“行，都有！”彭总热情好客，准备的早餐种类繁多，十分丰盛。方元吃了早餐，感觉连午餐都可以省下来了。

　　不久之后，包龙图拍了拍肚子，舒畅叹声道：“不行了，再吃就撑了。”

　　“那就出去走走，散个步。”彭总趋势道：“三峡的一段，就在我们村子附近，我带你们去看看怎么样？”

　　“好呀。”方元和包龙图自然不会拒绝，帮彭总收拾了餐桌之后，就离开了别墅，再顺着山路朝北边而去。

　　路上，方元忽然问道：“彭总，昨天那个姓阮的说，他和你是邻居。这意思是，他也住在附近？”

　　“你问这个干嘛？”彭总有些奇怪，不过也据实点头道：“是呀，他在附近买栋旧宅，准备在这里安居。”

　　“在哪？”方元问道：“村子么？”

　　“是啊，就在村子。不过不是我们村，而是东村。”彭总示意道：“其实我村与东村，在二十多年前，原来就是同一个村子。不过当时的村子太大了，不方便管理，所以干脆分家，东边一个，西边一个，分成两个村。”

　　“那个姓阮的，在一个多月以前，不知道怎么就相中了东村的一栋老宅，然后买了下来。这段时间频繁施工，居然把老宅修缮一新。”彭总摇头道：“也不知道他是怎么想的，不是拆了老宅重建，反而修修补补，真是奇怪。”

　　“然后呢？”方元趋势问道：“他想买你家的古树，又是为了什么？”

　　“这个……就不太清楚了。”彭总皱眉道：“我也没有细问，或许是想炫耀吧。”

　　“炫耀也不是这样炫法呀。”方元摇头道：“毕竟村里的古树好多，有的甚至长在自己家院子里。他就算买了一棵古松移植到住宅里，也炫耀也不起来啊。”

　　“是啊。”包龙图深以为然：“村里有十几二十棵古树，每棵树至少有两三百年的历史。您的这棵古松，又没有唯一性，不算稀罕吧。”

　　“那我就不知道他买树的目的了。”彭总惊疑道：“现在想想，好像也是呀。好端端的，他买树做什么？”

　　“彭总，你小心点儿。”方元提醒道：“昨天看他的语气，应该还没有死心。有些人不达到目的，绝对不会罢休的。你不断拒绝他，他求之不得，或许会使阴招。”

　　“阴招？”彭总一愣，然后笑了：“小方，你想多了。他能使什么阴招，敢偷树不成？大家都知道，这树是我家的，他偷得了么？就算他偷了，也不敢种，那何必要偷。”

　　“彭总，你觉得你好像陷入了一个误区。”方元突然笑道：“你总觉得买树，一定是为了移植，种自己家里。那你有没有想过，如果他未必就要活树，只是相中了古树的木材……”

　　“什么。”彭总一点就透，有点儿吃惊：“不要树，只要木材？”

　　活着的树，才能称为树。死了的树，就不是树了，而是一种材料，木质材料。想到这里，彭总脸色变了变，惊疑道：“松树的木料，又不算多珍贵，不能与黄花梨、紫檀之类的相比，他要来做什么？”

　　“彭总，你不要小看了自家的古松。”方元郑重其事道：“古松能够死而复生，多少有些特殊。说不定对方就是看中了这点，所以才会屡次三番想买，无论你怎么拒绝，都不放弃。”

　　“没错，没错。”包龙图连连点头：“这事怎么看都有点古怪，不得不防着点儿。”

　　“你们两个，什么时候变得这样多疑了，跟我以前一样。”彭总笑道：“难道说做了老板的人，都是这样敏感么？”

　　“彭总，凡事不怕一万，就怕万一。”方元认真道：“俗话说人无伤虎意，虎有害人心，匹夫无罪，怀璧其罪啊。”

　　“你越说越离谱了。”彭总摇头道：“我承认，古松老树是有点价值，但不至于是人人惦记的宝贝吧。”

　　“你觉得不是，不代表别人也这样想呀。”包龙图劝说道：“彭总，防人之心不可无，这还是你教我们的，你怎么给忘了。”

　　彭总眉头一皱：“那你们说，我应该怎么办，打电话报警？又没有证据，估计要成笑话。”

　　“也不用怎么办。”方元立即道：“只要敲山震虎，打草惊蛇就行。”

　　“敲山震虎，打草惊蛇？”彭总一愣，旋即反应过来：“你是说，先把这事挑明，让他心存顾虑，就不敢这样做了。”

　　“对。”方元笑道：“我们就是要明白的告诉他，我们已经防了他这一手，不管他有没有其他心思，肯定不敢再做了。”

　　“可是这样一来……”彭总沉吟道：“就要得罪人了。”

　　“嗨，彭总，你不答应卖树给他，就已经得罪他了。”包龙图规劝道：“既然这样，又何必瞻前顾后。”

　　“就是。”方元点头道：“彭总，不必考虑了。走，我们去东村，看看他修建的宅子。我倒要看看，那宅子修得怎么样。”

　　“挺不错的。”彭总公允道：“原来是在旧宅的基础上修缮，不过那栋老宅本来就十分的宽广，现在翻修一新了，自然显得十分的气派。”

　　“是吗，还真要见识一番了。”方元若有所思，随之笑道：“彭总，我们职业病犯了，就麻烦你带路了。”

　　彭总想了想，就笑道：“行，那就带你们走一趟。”

　　说话之间，彭总直接引路，带着两人下山，再穿过了村中的一条小桥，然后就来到了邻村的地界。这是一个安静祥和的村子，树木也十分繁茂……


第545章 夫人之宅

　　东村，就在大树村的东边，这里的地形相对比较平坦，不过也有一些丘陵地带。整个村子就夹在两座小丘的中间，中间有一条水质还算干净的小溪蜿蜒流淌。有山有水，树木茂盛，郁郁葱葱，风光秀丽，是个很清幽的地方。

　　来到这里之后，方元仔细打量四周的情况，顿时若有所思，有几分明悟之色。不过他也没急着说，继续跟着彭总进村，很快就来到了村子中间的一栋大宅子旁边。

　　“诺，就是这里了。”彭总顺手示意道：“这宅子以前，据说是清末官宦告老还乡之后大兴土木修建的，但是到了建国初期，就变得残破不堪，成为了村民堆放柴火的地方。”

　　“几十年下来，由于风雨的摧残，连墙壁都塌了几幅。”彭总颇有感叹：“不过在那姓阮的接手之后，他就运来许多古砖，然后按照以旧修旧的方法，完全把这里当成受保护的古宅来修复。大半个月时间，就变成这个模样了。”

　　“啧啧……”包龙图看了一眼，也有点感叹：“他真是舍得啊。”

　　“确实舍得投入。”方元忍不住点头附和，主要是彭总没有撒谎的话，那么这个大宅院的修复工程不是一般的浩大。

　　尽管没有进去观看，但是多宅院占地的外围，方元也知道其中的宽广。这应该是四层四进院落，以大门、天井、厅堂为中轴线，院子、阁楼、假山池塘之类，就分布在四周，形成了一个古代缙绅常住的大宅门。

　　大宅门十分的气派，青砖黑瓦，充满了肃穆之气。最重要的是，墙瓦的青黑之色，不仅没有暗淡无光，反而隐约浮现淡淡的光泽。

　　方元自然明白，这是由于砖瓦材料绝对采用了最顶级的品质，瓦光锃亮，青砖中又添加了石英材料，阳光照落下来，自然反射点点光亮。单是采购这些材料的钱，应该足够在市区中心主城买一套高档豪宅了吧。

　　当然，这不是钱的问题。有钱人嘛，可以在闹市买房置产，但是如果条件允许的话，估计不怎么乐意居住在吵杂的环境中。

　　所以大富豪们，总是喜欢在郊外买地修建别墅，占山为王。

　　比如说彭总就是这样，在发家致富之后，立即把自家的老屋拆了，修建成为山中别墅。现在一退休，马上就可以颐养天年。

　　那个阮先生，似乎也打算这样做。不过稀奇的是，他没有在山上买地，反而看中了村中的一栋残破老宅，并且大费周折的修缮一新。方元估算一下，觉得修缮古宅的钱，足够推平了重建一栋仿古宅了。

　　要知道，古宅又不是文物，没必要以旧修旧。况且，如果他是打算自己居住，那么推平了重新修建肯定更好，更不用修修补补。

　　总而言之，方元觉得这事很蹊跷，古怪不小。

　　在方元忖思之时，大宅门之中忽然有人走了出来。那人发现方元等人的身影，脚步自然而然一滞，随即脸上就露出笑容：“叔，你怎么来了？”

　　“叫谁叔？”方元一呆。

　　适时，彭总淡笑道：“在村里闲逛，就走到这里了。”

　　之前就说过了，东村与大树村曾经互为一体，两个村同姓同源，同一个祖宗。很明显，从辈分来说，彭总就是那人的长辈。

　　当然，那人的年轻也不大，从年龄上，彭总做他的长辈也绰绰有余。

　　“叔，你是来找阮先生的吧。”那人立时笑道：“不过今天阮先生没来。”

　　“哦！”彭总点了点头，才想说话，就被包龙图抢先道：“没事，我们进去等他，等他来了再和他商量古树的事情。”

　　“……行。”那人似乎也知道这事，所以也没有什么怀疑，当下就热情道：“叔，你和朋友进去吧，我先忙去了。”

　　“好。”彭总顺水推舟，带着方元和包龙图轻易进入宅院之中。

　　大宅门还没有修缮完成，四处可见工匠在屋檐、梁角、墙壁上工作，每个人都在忙碌，就他们三个闲人在闲逛，却没人阻拦。

　　“主体框架已经修好了，现在就是在补充一些细节。”

　　此时，彭总好像大宅院的主人，慢声介绍道：“墙壁镂空，梁角半拱，屋檐雕花，一定要画栋雕梁，尽善尽美……”

　　“嗯嗯。”方元和包龙图连连点头，他们就是建筑设计师，自然明白这个。

　　古代的建筑形式，由于时代的限制性，没有钢筋水泥作为骨架，不能向天空延伸，那么只有向地面发展了。占地面积越宽越广越阔，自然越容易说明宅主的身份地位。

　　不过，古代是封建等级社会，除了高官权贵，帝王将相之类，谁也不敢真的敢圈上几百亩地作为宅院。特别是乡村的地主豪绅，就算有这个胆子，也没有足够的财力呀。

　　这种情况下，对于宅院建筑的细节讲究，就是地主豪绅彰显自己品味的最佳选择了。从大门台阶开始，再到影壁挡风墙，鹅卵石小道，月形拱门，一草一木，一砖一瓦，无处不在讲究精雕细刻，花团锦簇，富丽堂皇……

　　这些细节之美，也只有在古代建筑才能够欣赏得到了。现在的建筑，讲究所谓的简约美，实际上说白了就是急功近利，单纯为了追求速度，恨不能一天建造几十栋大楼……

　　反正方元觉得，现代人与古代人相比，对于美的鉴赏追求，至少退步了一百多年。

　　忽然，包龙图惊疑道：“彭总，你刚才说，这是清末官宦人家的遗址？”

　　“是啊。”彭总点头道：“村里都是这样传说，有什么不对吗？”

　　“也不是不对。”包龙图笑道：“只是觉得，从大宅门的形制和规格来看，那个官宦人家的来头应该不小，应该是三品以上大员。”

　　“三品大员？”彭总有些惊奇：“不至于吧，我怎么没有这方面的耳闻。”

　　也难怪彭总惊奇，因为村里如果出了这样的大官，那么绝对值得大书特书，并且在地方志里头有记录，说不定村里祠堂还立碑纪念呢。

　　然而彭总努力回忆，不要说碑文了，甚至连村里的老人根本没提过这事，自然让他怀疑包龙图的判断。

　　“彭总，你忘记了，这方面我们是专业。”包龙图自信道：“如果说这是民国时期的宅子，那就有些说不准。毕竟在民国的时候，清廷已经完蛋，就算有地主豪绅违制逾越，把宅子建得跟王府似的，也没有人来找他麻烦。”

　　“但是清末却不行，哪怕当时朝廷风雨飘摇，但是正统性和合法性还在。一个退休回家的官宦，如果品佚不够，根本没胆子敢建造这种规格的大宅院。”

　　包龙图轻笑道：“没有与之相匹配的身份地位，又私下修造这种‘违章建筑’，那简直就是寿星公上吊，纯粹活得不耐烦了。”

　　“没错。”方元赞同道：“官宦人家，比谁都在意等级规格。因为他们知道犯了禁，那是什么样的下场。”

　　“大官的住宅？”彭总眉头微微皱了起来，对于包龙图和方元的判断，他已经相信了。虽然他在专业知识方面有些不足，但是在驭人、用人方面，那可是大行家。他更相信方元和包龙图的专业能力，也知道他们肯定不会在这种事情上撒谎欺骗自己。

　　“是啊，肯定是一方大员。”包龙图确定道：“不过应该不是实权人物，而是闲职之类。”

　　“咦，这样也能看出来？”彭总更加惊讶：“你怎么知道是闲职官员。”

　　“嘿嘿，如果是实权人物，在清末礼崩乐坏的时候，在守制的同时，多少有点儿违禁。”包龙图笑呵呵道：“这个算是古代社会的潜规则了，有本事的不按照规格办事，没本事的只能老实遵守规格了……”

　　“呃！”彭总一愣，但是仔细想想，也觉得有点道理。不要说古代了，现代也是这样。

　　“不过话又说回来。”包龙图迟缓道：“这可是大官之宅，彭总你们村怎么没有这方面的记载呀？”

　　“我也觉得奇怪呢。”彭总皱眉道：“前几年，村里有修族谱的热潮，一些与我们村不怎么相干的人，都在族谱名人榜上有名。如果村里真出了大官，没理由不记录呀。”

　　“……我好像知道原因。”方元忽然开口道：“在我看来，应该是重男轻女的思想在作祟。”

　　“什么？”包龙图和彭总一惊一愣一呆，不解其意。

　　方元没卖关子，直接推断道：“如果我没有看错，这应该某个夫人的住宅。”

　　“夫人？”包龙图错愕道：“什么夫人？大官的遗孀么？”

　　“未必就是遗孀。”方元摇头道：“就单纯是夫人。”

　　“……等等，你说的夫人，是指女官？”包龙图不笨，一下子就反应过来了。

　　要知道古代的夫人，可不是一般意义上的夫人，只要丈夫有点地位，作为妻子的就可以称为夫人。实际上古代的夫人，那需要经过皇帝审批，得到朝廷承认，才有资格称为夫人。而且有朝廷发放的俸禄，不过却没有实权。

　　一般情况下，夫人的称号，那是随丈夫品级而定，但是也有例外的时候……


第546章 水上建筑

　　古代的夫人，也叫诰命夫人。

　　所谓诰是以上告下的意思，明清时期就形成了非常完备的诰封制度。一至五品官员授以诰命，六至九品授以敕命，夫人从夫品级，故世有诰命夫人之说。

　　在明清之际，五品以上的官员，如果功绩超群都有机会得到皇帝的封赠命令，针对曾祖父母、祖父母、父母及妻时，存者叫诰封，殁者叫诰赠。这就是封建社会常说的妻凭夫贵，母凭子贵。

　　当然，也有例外的时候，比如说女官。

　　一些人总是觉得，古代女人不能为官，实际上这是一种误解。要不然，大家就是把女官和皇帝后宫嫔妃等同了，觉得女官和嫔妃是一回事。

　　然而，如果对古代职官制度有了解的人，就会知道女官是女官，嫔妃是嫔妃，各有区别，不能相提并论。

　　关于女官的最早记载，可以追溯到周代，然后经过不断的发展，到了隋唐时期，就专门设立了六尚、六司、六典，以掌后宫掖廷事务。

　　不过在明代之后，女官的大部分职务，已经被宦官（太监）取代了。到了清代，更是干脆废除了女官制度，宫女由内务府管理。

　　当然，一些照顾太后、皇子之类的保姆、乳母，她们一般都会被赐予夫人封号，享有极高待遇，这也算是变相的女官。

　　此时，包龙图惊讶道：“丸子，你的意思是，修这宅子根本不是什么退休官宦，而是宫廷放送回家的女官？”

　　毕竟古代的宫廷，也算是比较人性化。当官女的年龄大了，皇帝又看不上眼，那么就把人风风光乐的送回去，赐银赐缎，让她们嫁人。

　　不要觉得这是皇帝仁慈大方，主要是放了一批宫女之后，那么肯定又要在民间选秀，再招集一帮更年轻漂亮的秀女进宫……

　　女官也是这样，由于年纪大了，太后、皇子什么的，觉得伺候自己的女官没有功劳也有苦劳，就赐予她们优厚的待遇，送她们回家颐养天年。

　　谁都知道，宰相门前七品官，领导的秘书就算没有等级，谁也小敢小瞧。况且，人家女官回家，手上可是有皇帝赐予的诰命在身。就算没有实权，该享受的待遇，一样也不能少。就算本地的巡抚、总督见了，恐怕也要礼让三分。

　　然而也要说句实在话，古代毕竟男权当道，就算有太后垂帘听政，也照样改变不了这个事实。女官回家，再怎么风光得意，但是族谱上也不可能有她的名字。这也是为什么，村子族谱上没有“大官”记录的原因。

　　方元这一番推测，也称得上是合情合理，彭总十分信服。

　　“难怪了。”彭总恍然道：“村里老人总说这宅子以前住了官，但是从来不说住了什么官，敢情原来是女官呀。”

　　“说起来，女官也比较凄惨的。”方元摇头道：“生前尽管过着优越的生活，但是内心的寂寞估计没多少人能懂。毕竟年纪大了，肯定不能嫁人，只能在叔伯兄弟的子嗣之中过继一个人来当儿子养。如果不想养儿子，那么等她去世之后，这些家业肯定被族人刮分一空。”

　　“是啊。”包龙图深以为然：“甚至在她逝世后，连祭拜的人都没有。”

　　听到这话，彭总似乎想到了什么，脸色变了变，随即笑道：“好了，不管是谁的住宅，那已经是过去的事情了，现在这可是人家的宅子……”

　　“也是啊。”方元笑道：“既然是别人家的宅子，那么就要好好观赏一下。”

　　在说话之间，方元招呼两人，继续沿着鹅卵石小道深入其间，慢慢地绕过了厅堂，来到了后面的宅院之中。

　　看了一眼，方元有点儿惊奇：“咦，这院子……”

　　“院子怎么了？”彭总有些不解，他眯眼打量，只见院子似乎也有几分不同寻常，属于独立的小院，有专门的围墙将小院与其它建筑隔开。

　　“不对呀。”方元皱眉道：“如果按照建筑的格局分布，这里应该是主卧，或者说属于主人家的正房，一家之主起居的地方。可是现在，怎么建成厢房的形制了？”

　　在等级森严的时代，正房与厢房那是有严格区分的。正房方方正正，要高要大，厢房绝对不能比正房突出，免得犯了以客欺主的忌讳。

　　“的确奇怪。”包龙图也反应过来：“厢房居然正中，那么主人房又在哪里？”

　　适时，一个在刷墙的工匠闻声，回头笑道：“正房在后面。”

　　“嗯？”方元一怔：“后面？”

　　“是啊。”那人伸手示意道：“后头的院子，才是主人房。”

　　“哦，谢谢了。”方元表示感谢，心里也有几分疑惑，轻快绕过这个小院，继续往后头走去。片刻之后，眼前就出现一个池塘，在池塘的旁边则是一栋飞檐斗拱的华丽阁楼。

　　“就是这里了么？”包龙图惊诧道：“居然把主人房挪到后头了，也是稀奇啊。”

　　“去看看。”方元感觉有些古怪，忍不住仔细观察起来。

　　细看之下，只见池塘似半月，十分的宽敞。不过让方元感到惊讶的是，华丽的阁楼就建造在池塘的水面上。

　　当然，也不完全是全部建在水面，而是占了一半。

　　仔细打量之后，方元就发现端倪了。阁楼的一半是实地，另外一半则是立柱在池塘水中。一半以实地为基，一半则是打桩在水里，然后凌空在水面。

　　也就是说，原来池塘是浑圆状，现在被阁楼占了一半，这才形成了半月形。不仅如此，华丽阁楼的门口，并不是背对池塘，而是正向另外半边池塘。

　　在阁楼的门前，另外还拱建了一条小桥，延伸到池塘的对岸。大家想要进入阁楼，就需要通过小桥渡过池塘，才能够抵达阁楼厅中。

　　这样的建筑形式，也不算多么的稀罕，但是的确比较少见。如果是在江南水乡，出现了这样的建筑，方元和包龙图肯定不觉得奇怪。

　　问题在于，这里可是山城呀，一东一西，相隔了何止万里，却出现了类似江南地区的建筑风格，也着实让人啧啧称奇。

　　“居然是水上建筑。”包龙图啧声道：“不怕闷热受潮呀？”

　　不是说江南建筑就不能出现在巴蜀地区，主要是中国的疆域太辽阔了，每个地方的气候温度各不相同。先民择地而居，经过数千年的研究摸索，最终形成的住宅形制，肯定非常符合当地的地理环境、温度气候。

　　江南地区比较靠海，在春夏之际温度再高也有限度，不像巴蜀山城，向来有火炉之称，一但到了春夏换季的时候，那种潮湿闷热的环境，在古代真有可能要人命。

　　“如果说，在这里建个小院，兴致来了住上一段时间，这未尝不可。但是以这里为正房，能够住得长久么？”包龙图忍不住摇头：“分明是自讨苦吃啊。”

　　“不至于那么惨吧？”彭总迟疑道：“毕竟这可是古代的竹木阁楼，比较通风透气。”

　　“竹木材质更惨。”包龙图叹声道：“竹木更容易吸收水分，等到烈日一照，水分迅速蒸发出来，再弥漫整个空间。啧啧，简直就是天然桑拿房呀。”

　　“呃……”彭总一顿，稍微一想，他就明白过来。

　　在几十上百年前，可没有空调这玩意，连电风扇都没有，只能靠人力扇风。这种情况下，水上建筑肯定有两三个月时间比较闷热。住在其中，肯定要吃点苦头。

　　然而，常人活在世上，最大的追求，无非是享受两字而已。享受，也可以用四个字概括，衣食住行。衣服要光鲜亮丽，食物要精细美味，代步的车马轿子要华丽，而居住的地方嘛，表面富丽堂皇肯定不够，另外还要舒适舒服。

　　不舒适舒服的地方，除非那种胸怀天下，有大追求，大志向的人，才肯这样磨砺自己。但是常人没什么雄心壮志，谁会委屈自己呀？

　　与此同时，包龙图目光闪烁，揣度道：“宁愿委屈自己也要住下来，不是脑子有病，就是有什么特殊的原因。”

　　“什么特殊的原因？”彭总好奇道。

　　“这个……”包龙图眨了眨眼，立即转头道：“丸子，你觉得是什么原因？”

　　“我哪知道呀。”方元直接翻白眼道：“一切都只是我们胡乱猜测，又未必就是事实。”

　　“……你们怎么来了？”就在这时，一个惊疑不定的声音传了过来。

　　方元等人顺势回头一看，就看到阮先生在一帮人的陪同下，慢慢走了过来。但是在走近之后，他们发现有些不对。看情形，不像是一帮人陪同阮先生而来，分明是阮先生与一帮人仿佛众星捧月似的，簇拥着一个人走来。

　　乍看之下，包龙图呆了一呆，失声叫道：“尹悦！”

　　“……包同学，你怎么也在。”此时此刻，尹悦也是一怔，随即嫣然笑道：“真是巧呀。”

　　“是巧，真巧。”包龙图表情有点儿怪异：“我们探访的长辈，就在附近的大树村，不过长辈与这位阮先生有些瓜葛，所以现在过来打算与他交涉一番。倒是你，怎么来了？”

　　“交涉？”尹悦惊讶道：“你们打算和阮师傅交涉什么？”

　　听到这话，方元目光一闪，多少有点惊疑……


第547章 美人窝！

　　“阮师傅？”方元眼中有点儿惊疑之色，然后又有些恍然。敢情这位阮先生，未必就是他们想象力中的大富豪，而是一个风水师啊。

　　此时，包龙图回答尹悦的问题：“我们为古树的事情而来。”

　　“古树。”尹悦一怔，旋即一喜：“太好了，那位彭先生是你长辈？”

　　“是啊，就是这位。”包龙图示意一下，并且后退一步，把彭总突显出来，同时小声的解释道：“彭总，那是我同学，昨天丸子提到的那个。”

　　“哦。”彭总心领神会，也露出亲切友好的笑容：“你好！”

　　“彭叔你好。”尹悦轻快上前，笑意盎然：“没有想到，你是包同学的长辈，如果早知道有这层渊源在，那么我早该上门拜访了。”

　　“现在知道也不晚嘛。”彭总轻笑道：“待会有空，就到我家作客，喝杯茶。”

　　“好呀。”尹悦毫不迟疑，利索答应了下来。

　　这样干脆，也让彭总心生好感，笑容更加浓郁：“尹小姐，你也是山城的？”

　　“差不多。”尹悦笑盈盈道：“现在还不是，不过快了，再过一段时间就是了。”

　　“什么意思？”彭总颇为不解。

　　“你们还不知道么？”尹悦立时笑道：“这宅子是我的呀，等到彻底装修好以后，我就搬过来住了。那时，就与彭叔是邻居了，你要多多关照啊。”

　　“什么？”一瞬间，包龙图吃惊道：“你的宅子，不是他的？”

　　看到包龙图指向阮先生，尹悦抿嘴一笑，解释道：“是我的宅子没错，阮师傅只是受我之托，帮忙处理一些……繁琐杂事。”

　　就在这时，方元忽然开口道：“包括昨晚的事情，也是你授意的么？”

　　“昨晚的事情？”尹悦愣住了：“昨晚什么事情？”

　　听到这话，阮先生的脸色微微一变，惊疑的看向方元，眼光一闪一烁。

　　“哦，不是昨晚，应该是昨天。”方元淡笑一下，话峰一转道：“昨天阮先生到访，要商谈买树的事情，当时我们拒绝他了。不过看阮先生志在必得的模样，我们也十分好奇，一棵古树罢了，又何必穷追不舍？”

　　“这个……”尹悦明眸一转，才想解释。

　　然而，方元却抢先道：“理由，我们需要一个理由，一个让我们不能拒绝的理由。如果单纯为了观赏，那么就不必多说了。村子之中也有不少参天古树，而且是公共财产，随便让人参观，不必另外单独买树了。”

　　这个时候，尹悦迟疑了，为难道：“这事，说起来……”

　　“为了镇宅。”阮先生沉声道：“以古松镇宅，你觉得这个理由足够么？”

　　“镇宅？”彭总和包龙图一愣。

　　“没错，就是镇宅。”阮先生点头道：“松，百木之长，犹如公。俗话说，家宅有一松，富贵如王公。以古松镇宅，再合适不过了。”

　　“是这样吗？”方元笑了笑，似是在自言自语，又有点儿责问的意味。

　　“不是这样，你觉得又是怎么样？”阮先生反问，目光有几分尖锐。不过在方元的眼中，却是色厉内荏，没有什么底气。

　　“是这样就好。”方元点了点头，淡然道：“最好仅是这样，不然……”

　　瞬时，方元表情一冷：“做人，最好要本分一些。有些事物，给你的，才是你的。要是不给，你最好不要惦记。”

　　说话之间，方元回头道：“彭总，包子，我们走吧，去看三峡。”

　　“呃哦！”彭总和包龙图怔了一怔，随之眨了眨眼，就跟上方元的步伐离开了，留下面面相觑的一帮人。

　　其实谁也不是傻子，早在方元和阮先生对话的时候，也感觉到一些不对味。不过由于缺乏了信息，不知道这两人在打什么禅机。

　　望着三人远去的身影，尹悦秀眉轻蹙，直接问道：“阮师傅，这是怎么回事？”

　　“……没事。”阮先生轻轻摇头，哼声道：“只是没有想到，在这里居然遇到了一个同行。看他的年纪不大，口气却不小。要是在别的地方，我非要压一压他的傲气不可。不过现在正事要紧，我就不节外生枝了。”

　　“同行？”尹悦惊诧道：“那个……也是风水师？”

　　“估计就是学徒之类，学了两招就不知道天高地厚。”阮先生撇嘴道：“算了，不说他了。尹小姐，你看看这里的布局，觉得怎么样，满意吗？”

　　“挺好的……”尹悦环视一眼，眸波熠熠：“我很满意。”

　　“满意就好。”阮先生得意一笑，旋即叹声道：“可惜只是空架子……”

　　在阮先生感叹之时，方元等人也离开了宅院，朝山上走去。

　　走了几步，包龙图终于忍不住问道：“丸子，你刚才和那个阮先生，到底在说什么？”

　　“没啥，我就是暗示他，千万不要像贼一样打古松的主意。”方元随口道：“他听明白了，心虚着呢。”

　　“真的假的？”包龙图怀疑道：“感觉你好像隐瞒了什么。”

　　“肯定留了一点余地。”方元叹气道：“毕竟你美女同学在，多少要给她面子。要是直接撕破了脸，你估计也左右为难。”

　　“咳！”包龙图一滞，然后就郑重其事道：“丸子，同学什么的，关系好，才是同学。要是没啥关系的，情分还不如纸厚，哪里能跟我们与彭总的感情相比。所以呀，你该怎么办就怎么办，不用顾虑我。”

　　“你现在才撇清，已经晚了。”方元笑道：“或者说，你想和你那美女同学有啥关系？”

　　“滚。”包龙图没好气道：“说正经的，别扯淡。”

　　“这就是正经事啊。”方元提醒道：“你同学是哪的，为什么要跑来这里定居，你不觉得有些奇怪么？”

　　“……我和她真不熟。”包龙图苦笑道：“想当年，她可是学校女神级别的人物，尽管我们是同班的同学，但是几年下来，也没聊过几句话。说实在的，她能够记得我叫什么，我都有几分出乎意料的感觉……”

　　“不要自作多情呀。”方元笑呵呵道：“她记得你，未必是由于什么原因，可能是由于你的外形……比较不容易忘记。”

　　“你啊。”包龙图怒目而视：“真是狗嘴吐不出象牙。”

　　“……不开玩笑了。”方元表情一正：“反正只要他们不买树了，不管他们想做什么，都与我们无关，我们何必再管这个闲事。”

　　“也对。”包龙图想了想，就笑道：“没错，我们是来散心游玩的，少招惹麻烦吧。”

　　这是两人之间的默契，意思是有事回去再私下说。

　　不过两人显然忘记了彭总是什么人物了，尽管是前老板，但是驾驭两人多年，他们话里的弦外之音，彭总怎么可能听不出来。

　　一时之间，彭总顿时叹声道：“果然，你们的翅膀硬了，能飞了。表面上是很尊重我的样子，实际上心里已经不把我当回事了。”

　　“彭总，你这话怎么说的，我们怎么敢呀。”包龙图惊声道：“我们对你的一片诚心，那可是日月可表，天地可鉴……”

　　“行了，少说虚话。”彭总瞥眼道：“嘴上说得好听，却尽是在敷衍我，有什么事情就知道遮遮掩掩的，完全没有了以前了坦诚相待……不对，我现在非常怀疑，你们以前到底和我说了多少真话，是不是尽忽悠我了？”

　　“彭总，您这话的罪名太大了，我们可担不起啊。”方元苦笑起来，就算知道彭总是故意这样说，却不得不表态道：“你想知道什么，我们绝对是知无不言，言无不尽。”

　　“就是就是。”包龙图连连点头：“我们敢忽悠别人，也绝然不敢忽悠您呀。”

　　“不敢最好。”彭总趁机问道：“那你们说说看，刚才到底是怎么回事？我算是看出来了，你们撺掇我去看宅子，好像有什么目的。”

　　在彭总锐利目光的逼视下，包龙图毫不犹豫，直接把方元卖了：“这个……你要问丸子，我啥也不知道。说实话，我也挺好奇的……”

　　“叛徒！”方元瞪了包龙图一眼，随即有些为难道：“彭总，不是我不想说，主要是怕了说了你不相信。”

　　“你不说，怎么知道我不信？”彭总反驳道：“你说了，信不信，我自己会判断。”

　　“就是就是……”包龙图好像狗腿子一样附和道：“真真假假，彭总英明神武，自然会乾纲独断，你有话就说，不要吞吞吐吐的。”

　　“好吧，那我就说了。”方元耸耸肩膀，坦诚道：“其实我在看这里的风水。”

　　“看风水……”彭总一愣，眼中充满了惊奇之色。

　　“是啊，看风水了。”

　　既然说开了，方元也不藏拙了，兴致勃勃道：“事实上，昨天一来到这里，我就知道这个地方的风水十分奇特。仔细打量之后，才发现这里属于比较罕见的美人窝。”

　　“美人窝？”包龙图惊愕道：“你这是名词呢，还是形容词？”

　　“废话，当然是名词。”方元笑道：“村子阴气很繁盛，女婴的出生率是男婴的好几倍。女孩多了，出美女的几率自然就比较大，名副其实的美人窝啊。”


第548章 女主当权

　　“你懂看风水？”彭总自然颇为惊奇。

　　“彭总，你不知道，他这是祖传的手艺。”包龙图立时笑了，帮忙解释道：“以前他藏了一手，后来开公司了，才暴露无遗。”

　　“我外公当年是风水师，我也学了一点。”

　　方元含糊其辞道，毕竟这是事实，也不怕人去调查。当然，这不是重点，不等彭总细问，他就继续说下去：“总之，彭总你们的村子，也算是一方风水福址。如果我没有料错，在古代的时候，村子肯定是选秀的热门地区。”

　　“……是这样没错。”彭总惊奇道：“你是猜出来的，还是真有什么依据？”

　　“我刚才不是说了么，这里是个美人窝。”方元笑道：“在古代的时候，美女也算是比较稀缺的资源。发现境内有稀缺资源产地，当地官绅怎么可能错过。”

　　“你说对了。”彭总点头：“村里老人说过，在明代的时候，我们村出了不少妃子，还有大官命妇什么的。但是不知道为什么，到了清代就比较稀少了。”

　　“正常啊。”方元解释道：“清代宫廷选秀，非常注重血统，皇宫嫔妃多数是从八旗贵族、蒙古八旗，汉八旗之类的勋官中选拔出来的。漂不漂亮另说，反正是拉拢勋官的一种手段。当时还有满汉不通婚的说法，汉族美女进宫的几率肯定比较小。”

　　“嘿，那是清廷皇帝的损失，替他们着急干嘛。”与此同时，包龙图好奇问道：“丸子，你说这里阴气繁盛，这是好事，还是坏事？”

　　“这个……”方元迟疑道：“有些事情，是好是坏，不能片面的看待。我要是说很好，可能有人觉得不好；我要是说坏，又不怎么符合事实。”

　　“那你就详细说说呀。”包龙图催促道：“分析一下村子四周的风水情况，解释一下这里为什么是美人窝，其中又有什么利弊。”

　　“之所以说这里是美人窝，主要是这里的风水形局，应该是美女梳妆形。”方元评点道：“前有大河弯曲如台镜，两旁山势好像银环金锁，珠帘玉钩，美人居中而立，尽得神韵。”

　　“呃？”包龙图左顾右盼，迷茫不解道：“哪有美人？”

　　“那里不是？”方元顺手示意起来，恰恰就是东村旁边的两座浑圆丘陵。

　　包龙图看了一眼，表情就变得十分古怪：“……我承认，这两座山峰，圆润对齐，的确很像某种女性器官。问题在于，不像人形呀？”

　　“我不是说了么，神韵。”方元摇头道：“这就是风水喝形之巧妙了，峦头风水讲究形神配合，神为先，形为次。所谓丘陵为牡，溪谷为牝，村子就坐落在溪谷的正中位置，已经很能说明问题了。”

　　“这里后龙星峰高耸有力，金水大帐环抱，脉至大帐中心而出，结穴小巧成太阴之势，两翼弯抱，形成藏风聚气之势，内堂紧夹如美人自坐密室梳妆打扮，堪称典型的风水福址。”

　　方元一番评点之后，又感叹道：“不过可惜，黄金无足色，白璧有微瑕。这个风水形地也是这样，多少存在了一点缺陷。”

　　“什么缺陷？”彭总急忙问道。

　　“格局的问题。”方元笑道：“彭总知道乾陵么？”

　　“乾陵？”彭总一怔，不明白方元怎么转移话题了。

　　倒是包龙图若有所思，不确定道：“乾陵，好像是唐代皇帝的陵墓吧？”

　　“没错，不仅是唐代皇陵，更是中国历史上唯一的两位夫妻皇帝——唐高宗李治与女皇武则天的合葬陵。”方元笑道：“我之前看了乾陵的一些地理介绍，再对比这里的风水情况，发现这两个地方颇为相似。当然，格局却天差地别。”

　　包龙图很快就反应过来：“你说的缺陷，就是格局的大小？”

　　“嗯。”方元轻轻点头：“乾陵的风水，据说是唐代大风水师袁天罡与李淳风共同勘定的。两人受了唐高宗李治之托，分别在关中相地。”

　　“一日，李淳风寻视到梁山上，只见这里三峰高耸，主峰直插天际。东隔乌水与九嵕山相望，西有漆水与娄敬山、歧山相连。乌、漆二水在山前相合抱，形成水垣，围住地中龙气，属于罕见的龙脉圣地。”

　　方元娓娓而谈：“发现了这块风水宝地之后，李淳风立即回京禀报皇帝，但是袁天罡听说后，却极力反对。原来他也到梁山看过，知道那里风水虽然好，但是也有许多不足之处。”

　　“当然，最主要的问题还是，梁山北峰居高，前有两峰似女乳状，整个山形远观似少女平躺一般。梁山主峰直秀，属木格，南二峰圆利，属金格。”

　　“三座山峰虽挺拔，但远看方平，为土相。金能克木，土能生金，整座山形龙气助金，地宫建在主峰之下，必定导致阴气压倒阳气，江山很容易被妇人掌控。”

　　“袁天罡的一番言论，很快就传到了武则天耳中，她十分高兴，吹了一阵枕边风，皇帝最终决定，定梁山为陵址。袁天罡一听，就预感要坏事，二话不说辞官云游去了。”

　　“陵址选好后，如何定名，群臣争论不休。后来长孙无忌建议，梁山位于长安西北，在八卦中属乾位，乾为阳，为天，为帝，所以可以定名为乾陵。”

　　“皇帝很满意乾陵之名，高兴的同意了。但是这样一来，却更加符合了袁天罡的判断，梁山阴气弥漫，又定名为乾陵，岂不是注定要有女人为帝么？”

　　说到这里，方元微笑道：“当然，这是传说，也有穿凿附会的意味，不能尽信。但是以梁山的风水格局来看，利于女主当权，这是毫无疑问的事情了。”

　　“你的意思是，这里也差不多？”包龙图眨眼道：“也利于女性？”

　　“是啊。”方元确定道：“尽管这里的风水格局，肯定没有梁山乾陵那么宏大。不过从绵延山势，还有村中繁盛的树木来看，风水形局保存得比较完好，细水长流啊。”

　　忽然之间，包龙图眼珠子一转，就打听道：“彭总，你们这里，除了女娃比较多以外，还有什么比较厉害的女性不？比如说女富豪、女官员，女明星什么的？”

　　“……女博士算不算？”彭总迟疑道：“据我所知，我们村没有什么女富豪、女官员、女明星，就是有七八个女博士。前两年有人爆出这事，还成为不大不小的新闻焦点呢。”

　　“算，怎么不算。”包龙图咋舌感叹道：“女博士在古代，好歹也算是进士一个级别的人物了吧。”

　　“女博士不算什么。”方元摇头道：“你太小看这里的风水形局了，时代已经不一样了。在古代妇寺不得干政，说白了也就是女人和太监，不许干预政事，不许参与枢要，这也被后人奉为至理。”

　　“就算有太后垂帘听政，扶助幼主，统驭群臣，坐掌中枢，号令天下的事情，但是相对几千年的封建王朝来说，这样的事例应该不算很多，而且还是隐身于幕后，像武则天一样耐不住寂寞，直接走上前台的只有一例。”

　　方元认真说道：“不过现在不一样了，女性步入仕途，那是十分正常的事情。而且为了贯彻男女平等的思想，有时候女官员更容易得到提拔……”

　　“那又怎么样？”包龙图懵懂道：“你到底想说什么？”

　　“我是想说，现在没有女官员出现，但是不代表以后没有。”方元神秘道：“或许要不了多长时间，这村子之中就会有女官员横空出世了。”

　　“什么？”包龙图不笨，马上听出弦外之音：“你是不是看出什么来了？”

　　“你的那个美女同学。”方元沉吟了下，就笑道：“有官相。”

　　“啥？”一瞬间，不仅包龙图吃惊，彭总也感到十分意外。

　　“没有想到吧？”方元笑了笑，表情慎重道：“从大宅门的布局，还有那姓阮的风水师的动作来看，这分明是要让你同学承泽气运——前宅主女官的气运。”

　　“不是吧，这样也行？”包龙图瞠目结舌道：“那可是一百多年前的女官了，再有什么气运，也应该烟消云散了吧。”

　　“散了，还可以重新凝聚嘛。”方元淡笑道：“比如说彭总家门口的古松，不也是照样死而复活，枯木逢春了么？”

　　“等等……”包龙图忽然明白了什么：“那姓阮的非要买古松，难道就是想通过古松施展什么手段？”

　　“应该没错。”方元点头道：“古松能够死而复活，相当于劫后重生，充满了生机活力。以它作为灵引，肯定能够沟通宅院潜藏的气场，重新凝聚气运。”

　　“难怪你之前说，姓阮的未必要活树，可能只是要木材。”包龙图惊疑道：“真是没有想到，他们居然是在打这个主意。”

　　说话之间，包龙图欲言又止，好像是想问什么，却最终没有说话。方元察觉出来，稍微一想，就笑道：“你是不是想问，尹悦这样做，会不会有什么恶果，对吧？”

　　“咳咳……”既然被看穿了，包龙图也干脆点头：“她有什么恶果，那也是自食其果，我肯定管不着。只是想问，如果他们成功了，对村子有没有什么影响？”


第549章 扯淡

　　“影响多少有点儿。”

　　在包龙图热切关注下，方元沉吟道：“不过严格来说，也不算什么坏事，说不定反而能够得到一些好处。”

　　“什么，居然还有好处？”包龙图很惊愕：“你没说反吧？”

　　“真话。”方元郑重道：“既然承泽了一方气运，那么肯定要庇护一方，这是等价交换。你看古代官员退休之后，哪个不是修桥铺路，施恩于乡里？姓阮的又不蠢，应该会把这事告诉你同学。”

　　霎时，包龙图反应过来：“你的意思是，尹悦要来这里赴任为官？”

　　“十有八九。”方元点头道：“不然的话，她一个外地人，何必大费周折的跑到这里买房翻修居住呀。肯定是有这方面的需求，才会这样做呀。”

　　“如果姓阮的布局成功，那么这里就是尹悦的崛起之地。估计过个三五年，管辖村子的市区之中，就将迎来一个女领导。”

　　说话之间，方元笑道：“当然，能不能成功，还要看那个风水师的手段。”

　　“你觉得他实力怎么样？”包龙图顺势问道。

　　“不好说，应该有两把刷子。”方元琢磨道：“不然的话，也不可能把颠龙倒凤的风水形局复原。”

　　“颠龙倒凤？”包龙图脸色古怪道：“你确定没说错词？”

　　“……你脑子就不能纯洁一些吗？”方元眼睛一白，没好气道：“颠龙倒凤，也叫做牝鸡司晨，属于一种风水布局。”

　　“不是吧。”包龙图惊诧道：“居然还有这样的风水布局？”

　　“少见多怪。”方元淡然道：“你不要以为，古代的风水师都是男的，没有一个女性。要知道女风水师在古代尽管声名不显，那是由于时代的局限性造成的，不代表她们没有实力。有实力的女风水师，开创几个有利于女性的风水布局，这不算稀罕事吧？”

　　“不是，当然不算。”包龙图立即摇头道：“很正常的事情，是我想当然了，考虑不周，忽略了这种情况。”

　　“其实这样的布局，也算是一种秘法吧。”方元解释道：“古代的女风师，由于当时社会环境的不允许，一般情况下只是私下布局，从来不敢张扬。”

　　“实际上风水这个传统的行业，自古就不让女性入门。说白了，就是比较忌讳女的学风水看风水。所谓男主外，女主内，在风水行业中，更加讲究传男不传女。”

　　“一是因为传统思想，认为传男的是自家的，女的是别人家的。第二是认为女的阴气重，晦气多，容易控制不了，也就是常说的走火入魔，或无故招来某种阴气。”

　　“另外还有一种说法是，如果女的是风水师，就是女看房，夫早伤，不利东家男主人，所以一般绝不会请女的看风水。而且女的学看风水了，自己结婚后也会克夫，所以风水世家也不敢教给女儿风水术。”

　　方元侃侃而谈：“毕竟风水师相宅、相地、相人，在寻龙点穴、布局生旺的过程中，也属于泄露天机的范畴，对风水师有一定的负作用。”

　　“而女性的阴气盛，不像男性有抵抗力，看风水不仅容易伤了自己，甚至还有可能影响气场的稳定。所以女性学风水、看风水，就成了禁忌。”

　　“当然，大家也要知道，所谓的禁忌，一般是用来打破的。”

　　适时，方元笑道：“女性体质上不如男性，但是心灵手巧，对于阴阳气息有很强的敏锐触感，有时候学风水比男性还要容易上手。”

　　“这种情况下，不管是自学成才，还是风水世家父兄有意无意的教导，总之几千年来，肯定会出现一些女性掌握了风水术的情况。”

　　说到这里，方元也有些感叹：“然而禁忌毕竟是禁忌，古代的女性风水师不被世俗社会接受，也只有秘密的传承了。就拿刚才的宅院为例，如果我不说，你们知道那是利于女性的风水布局么？”

　　包龙图和彭总对看一眼，不约而同摇头。

　　“就算是我，也是在最后的关头，才敢确定下来。”方元轻叹道：“估计就算当年帮忙修建宅子的工匠，也只是按照吩咐行事，根本不知道宅子的布局有什么深意。”

　　“那你说，有什么深意？”包龙图连忙问道。

　　“你刚才也注意到了，宅院的布局是反过来的，正房、厢房恰好相反。”方元解释道：“还有池塘的情况，本来圆如太阳，但是在水上盖了阁楼之后，就成为了半月形态。这叫反阳为阴，牝鸡司晨。”

　　“说白了，按照宅子的布局，如果人住在里面，绝对是女的掌控大局。我琢磨着，这样的形局布置，应该是宅子的前主人，也就是那个清末女官从宫廷学回来的风水布置。”

　　方元淡笑道：“当年慈禧掌权那么久，要说没有风水师替她策划几个女主当权的风水局，打死我也不信。”

　　“啊，好像也是。”包龙图深以为然：“当太后掌权的时候，不管风水师怎么厉害，估计也要乖乖听从吩咐，布置类似这样的风水局。”

　　“嗯。”方元点头道：“等到清廷宣布退位，结束王朝统治，这些风水秘术就散落民间，然后落地开花，遍布各地。特别是迈入新时代之后，女性学风水的禁忌也淡化了，越来越多的女风水师也逐渐崭露头角……”

　　一番评点之后，方元也转移话题道：“好了，这毕竟是别人的事情，只要他们不再打古松的主意，也不会有什么危害，我们袖手旁观就行，没必要掺合。”

　　“没错。”包龙图连连点头：“彭总，没事了，我们看风景去。”

　　“没事就好。”彭总笑道：“那就走吧……”

　　才走了几步，他忽然开口道：“小方呀，既然你懂风水，那你说说看，我家的情况怎么样，有没有什么需要注意的？”

　　“彭总，这个还真没啥需要注意的。”方元微笑道：“风水只是辅助，类似于顺水推舟的作用，决定自身命运的关键，从来都是自己。彭总你这些年来，风里来，雨里去，靠的是自己的拼搏，就算没有风水之助，一样能够成事。”

　　彭总听得出来，这是方元的真心话，随之赞同道：“也对，这做人呀，关键还是要靠自己的努力。风水什么的，那是外力，不需要……”

　　一边说着，彭总脸上也有几分自得之色。与此同时，包龙图在后面戳了戳方元的肩膀，低声道：“你没在忽悠人吧？”

　　“真没有。”方元小声道：“彭总家宅风水已经很好了，不用怎么更变。”

　　“什么意思？”包龙图有点儿不解。

　　方元才想解释，就听到彭总招呼道：“你们两个在嘀咕什么呢，快过来看看，三峡就在前边了。”

　　“哦。”两人对看了一眼，很有默契的止声，打算回头再说这事。

　　至于现在，自然是跟上彭总的脚步，来到了一座山头上。登高而望远，的确看到了奔腾不休的滔滔江水。

　　当然，从客观事实来说，三峡并不是指一小段江水，而是三大部分。整个三峡风景区，全程将近两百公里。至于彭总带两人来观赏的，只不过是其中的一小段。

　　不过就是一小段，也足够看出三峡的波澜壮阔，景致非凡。两岸青山连绵，群峰如屏，江流曲折，幽深秀丽，宛如一条天然画廊。

　　细细打量，包龙图赞叹不已：“漂亮！没白来……”

　　“这不过是三峡的延伸，没什么特色。”彭总笑道：“真正壮观的地方，并不是在这里。你们要领略三峡之美，估计要去风景区看。”

　　“在这里看也不错呀。”方元叹道：“在平凡的江段，能够看到美来，才是真的美。”

　　“文青。”包龙图一撇嘴，然后笑道：“不过这话我赞成，这里的确不错。在我的想象中，三峡应该是险峰夹江壁立，峻岭悬崖横空，瀑流飞泻，水势湍急，浪涛汹涌的景象，然而没有想到，这里居然这样平静。”

　　“水被大坝拦截起来了，能不平静么。”

　　说话之间，彭总忽然问道：“对了小方，我常听人说，三峡大坝的建立，那是把长江水龙给截断了，破坏了中国的龙脉，所以这些年来各地才会多灾多难，你说是不是这样？”

　　“扯淡。”方元不假思索，直接回答：“乱弹一通，不必理会。”

　　“可是人家说得好像有些道理呀。”彭总迟疑道：“三峡大坝一修之后，拦腰阻断了长江的流势，就好像一个人被拦腰切断，或者一条龙被墙压住了身体，动弹不得一样，多多少少应该有些影响吧。”

　　“对啊，对啊。”包龙图也连忙点头道：“这方面我也有耳闻，好像叫什么断龙脉泄国运。”

　　“有人说了，三峡大坝一成，就好像当年大禹父亲鲧治水一样，用堵截的办法，最后反而造成了更大的灾害。而大禹吸取教训，改为疏通的办法，这才能够治水成功，然后坐享夏朝八百年国运。”

　　包龙图迟疑道：“这话听起来，的确有些道理。毕竟大坝建成之后，虽然好处不少，但是大旱，大涝，雪灾什么的，就频繁出现了……”

　　“说了，他们这是在扯淡！”方元淡然道，自有一番解释。


第550章 百事通

　　“其实你们说的什么断龙脉，泄国运什么的，我也听说过。”

　　此时，方元淡然道：“按照中国的风水理论，中国的地势，西北高，东南低，所谓天倾西北，地陷东南。在先天八卦看来，西北为艮，为昆仑山，属于祖山。”

　　“从昆仑山开始，中国有三条山龙，两条水龙。龙脉通，则国运昌。龙脉窒，则国运必然受影响。比如说京杭大运河的开通，就是沟通了南北两条水龙，促进了当时及以后几百年中国经济的繁荣和发展。运河是顺势而为，而建立大坝，就属于逆自然。”

　　说到这里，方元露出鄙夷之色：“这话在这里就已经说不通了。”

　　“怎么说？”包龙图好奇问道：“我觉得有道理呀，你不是常说，风水之道，就是要顺其自然么？”

　　“我还说过，具体问题要具体分析呢。不管什么事情，都要一分为二看待。”方元摇头道：“如果说京杭大运河的沟通，那是顺势而为，对中国有好处——我承认，确实有好处。问题在于，为什么做这事的隋炀帝杨广，却败坏了江山，直接亡国了？”

　　“呃！”包龙图立时点头：“也对呀，既然是顺势，应该是增长国运才对，但是隋朝却直接灭亡了，确实说不通。”

　　“所以才说，风水的运程，不是一朝一夕，短时间就能够看出效果来的。”方元沉声道：“太仓促太急了，很容易坏事。反过来也能说明，有些事物在开始的时候，出现了反复波折的情况，不能被大家接受，只有等时间久了，才能知道其中的好处。”

　　“三峡工程就是这样，把气候异常，天灾人祸什么的，归于三峡大坝的建成，那是非常没有道理的事情。毕竟类似这样的灾难，并不是中国独有，世界各地一样出现了许多相同的状况。这是地球环境的改变，世界性的难题。”

　　方元淡声道：“在三峡工程建成之前，这些问题就已经存在了。不能把注定要发生的自然灾害，硬是栽赃到三峡工程上，这是笑话。更重要的是，谁说三峡工程是断龙脉，泄国运，而不是镇龙脉，聚国运？”

　　“咦！镇龙脉，聚国运？”听到这话，包龙图和彭总自然十分惊异：“还有这种说法？”

　　“为什么没有？”方元反问起来：“决策层又不是傻子，在开展这样浩大工程的时候，怎么可能匆匆上马，肯定是要经过周详的研究，权衡利弊之后，发现利大于弊，这才最终决定下来。”

　　“这个我们知道，三峡工程好像研究了几十年，才最终开工的。”包龙图摆手道：“相比之下，我们更加好奇你说的镇龙脉，聚国运是什么意思？”

　　方元一笑，慢条斯理道：“首先你们要明白，所谓的镇，未必就是镇压的意思，而是镇守、稳固、安定、凝聚的含意。”

　　“你是说，三峡大坝是在镇守龙脉，而不是在截断龙脉？”包龙图一听就明白了，想了想以后，更是深以为然：“没错，我们好像是被误导了。大坝只是把江水暂时堵住，又不是彻底的堵死断流，怎么可能是断龙脉。”

　　“所以我才说，什么断龙脉的流言，纯粹瞎扯淡。”方元嗤笑道：“连镇龙脉、断龙脉都分不清楚，竟然敢胡说八道，发表不负责任的言论混淆视听，真是居心叵测啊。”

　　“嗯嗯。”包龙图点头赞同之余，也好奇道：“不过我还是不明白，这大坝怎么凝聚国运？”

　　“你还没明白过来？”方元摇了摇头，干脆提点道：“关锁水口！”

　　“啊！”包龙图心中一震，七窍全通，恍然大悟。

　　不过，彭总依旧懵懂：“什么关锁水口？”

　　未等方元解释，旁边的包龙图的兴致勃勃的卖弄道：“水口是地之门户，关系到一个地方的人丁财富的兴衰聚散。风水学上认为，水就是财富，生气流动的象征。”

　　“为了留住财气，凝聚生气，除了选中好的水口位置以外，还必须以桥台楼塔等建筑，扼守关口，免得生气财气流失。”说话之间，包龙图惊叹道：“我怎么忘了这个，三峡大坝分明就是升级版的水口关卡呀。”

　　“没错。”方元肯定点头：“长江是大水龙，浩浩汤汤，气运十分绵长。但是在三峡一段，两岸悬崖峭壁如同刀劈，云天一线，山势险峻，水急浪高。”

　　“从风水理论上来说，水的属性阴，柔、平、静、缓、屈曲、弯环、停蓄，是其真性的表露，属于有情之水。相反，水势太急，奔腾、咆哮、直窜、反弓、射穴，有如河东狮怒，则是无情之水。”

　　方元慢声道：“以大坝关拦无情水，障空补缺，使之化成有情水，自然能够凝聚气运，这也是风水学上常用的改造风水的手段。有些人连关锁水口、改造风水的基本原则都忘了，就直接开口乱喷，不是哗众取宠，就是别有用心。”

　　“啪啪啪啪……”

　　方元话音才落，附近突然传来叫好声：“说得太对了，一些半吊子，不学无术，只懂了风水皮毛的人，的确是应该骂，把他们骂得狗血淋头，这样才大快人心。”

　　“谁？”方元等人一怔，顺势看了过去。

　　只见此时，一个二十多年的年轻人，一边拍手称快，一边轻快走了过来。

　　“兄弟你是混哪的？”年轻人走了过来之后，也有几分自来熟，笑眯眯道：“说话的时候记得小声些，免得让那些所谓的‘大师’听见了，他们肯定要找你麻烦。”

　　“为什么？”包龙图有些不解。

　　“因为许多‘大师’一口咬定，三峡工程是败笔，大大影响国运。他们就是靠着这番言论吃饭的，现在被你驳斥了，相当于断了他们的财路，自然要找你麻烦。”

　　年轻人笑了，有几分讽刺的意味：“非此即彼，你不同意他们的看法，就是不敬，就是异端，就是忤逆，他们肯定要口诛笔伐……”

　　“随口一说，不至于得罪人吧。”方元不以为意。

　　“有些人心胸狭窄，可是听不得半句逆耳之言。”年轻人讥笑道：“他们可没有百家争鸣，百花齐放的觉悟，恨不能像古代皇帝一样，顺我者昌，逆我者亡。”

　　年轻人语气之中的鄙视怨气，方元等人自然听得出来，不由得面面相觑，有些错愕。

　　不过很快，年轻人也意识到自己的失态，当下掩饰一笑，自我介绍道：“我叫徐章，不知道两位兄弟，还有这位大叔，怎么称呼？”

　　人家这么客气，连姓名都先报出来了，方元等人自然不能失礼，也顺势介绍一番。

　　“方……”

　　知道了方元的名字，徐章就沉吟起来，有几分迷茫：“怎么没听说过呀，你平时一般在哪里活动？”

　　“泉州。”方元随口应答。

　　“什么，泉州？”徐章一愣，随即拍额头道：“诶，误会了，还以为你是本地的同行呢，我说怎么没什么印象。”

　　“本地的风水师，应该不少吧，你都认识？”包龙图笑问道，也不算是置疑，而是没话找话聊天罢了。

　　“嗨，你真别说，我真的全部认识。”徐章自得道：“在圈子之中，我可是有名的百事通，不管是本地的同行，还是外地的同行，只要他待上一段时间，我肯定能把他的底细摸清楚。就算摸不清楚底细，也起码知道有这么一个人。”

　　“真的假的？”包龙图有些怀疑，眼珠子微微一转，忽然问道：“那边村子有个姓阮的风水师，你知道他的底细么？”

　　“阮斌，襄樊来的同行，最擅长风水布局。”徐章不假思索，立即回答道：“大概是在一个月前，受人之托来这里办事，貌似快要完成任务了……”

　　“咦，你真知道呀。”包龙图很惊奇。

　　“嘿嘿，这算什么。”徐章矜持道：“我还知道，他要完成风水布局，却缺少了一件关键的东西，这些天经常到风水店铺寻觅，可惜没有收获。”

　　“你连这都知道？”包龙图十分惊愕：“你是风水师，还是包打听呀？”

　　这话，好像戳中了徐章的痛处，让他的脸色骤变，声音陡然高了几倍：“我是风水师！”

　　声波高亢，有些尖锐，似乎还充满了愤怒之意，如果波涛席卷，包龙图首当其冲，感觉耳膜一鼓，忍不住退了两步。

　　一瞬间，徐章似乎也意识到自己激动过头了，连忙收敛心情，讪然致歉道：“不好意思，我失态了……”

　　他的话还没有说完，冷不防众人就感觉到脚下一震，附近的草木明显晃荡了起来。

　　“怎么回事？”众人难免有些惊疑，连忙左顾右盼。毕竟近些年来，巴蜀地区的各种大震小震接二连三，很容易让人心慌。

　　方元的灵觉比较敏锐，瞬时就锁定了方向，眼睛朝东村望去，然后就看到了丝丝缕缕的黄红色云气汇聚，如烟似雾，充满了婀娜秀色。

　　乍看之下，方元心中一安，马上可以确定，这不是地震，而是阮斌在布局。

　　一会儿之后，徐章也看出端倪来了，长长吐了一口气，露出笑脸道：“大家别怕，没什么大事，是阮斌在办事呢。”


第551章 实力的问题

　　“没事就好。”与此同时，包龙图也安心了，拍了拍胸口，埋怨道：“这动静就不能小一点么，存心让人误会……”

　　“要不，去看看？”方元提议道，立即得到了其他人的响应。

　　一时之间，众人立即回头，再次来到了东村。片刻之后，几人就抵达大宅院的门前。不过与刚才相比，大宅院却发生了一些变化。

　　刚才方元等人过来，宅子大门敞开，谁都可以进入。可是现在，门口已经合闭上了，另外还有人守在外面，不允许他们进去。

　　“很正常，风水师布局，就怕在做事的过程中受到惊扰。”徐章理解点头，饶有兴趣道：“不过话又说回来，看布局的动静不小，说明这阮斌真是有几把刷子。”

　　行家一出手，就知有没有。

　　风水师是什么实力，看他行事的动静，就有大概的判断了。这个时候，阮斌布置风水局，就算他们没有当面观看，但是从宅院中传出来的波动，也能够见微知著了。

　　当然，也只有方元和徐章心中有数，而包龙图与彭总则是知其然不知其所以然。

　　心中好奇之下，包龙图自然问道：“你们看出什么情况来了？”

　　“这个……不好说。”徐章迟疑道：“毕竟我只知道阮斌在布局，但是他到底布了什么风水形局，我就不清楚了。”

　　“听他说，这是牝鸡司晨，反阳为阴，利于女主当权的布局。”包龙图指了指方元，解释道：“之前阮斌就是缺乏了一件激发地气的灵引，才不能立即布局。现在他是不是已经找到灵引了，才放开手脚做事？”

　　“什么？”徐章十分惊愕：“你们是怎么知道的？怎么消息比我还灵通？”

　　“……关注的侧重点明显不一样，还敢说自己不是包打听。”包龙图在心里狠狠吐露，表面上却笑眯眯道：“我们认识宅子的主人，她是我同学。”

　　“哦。”徐章恍然大悟，随之宽慰点头：“原来有这一层关系在，难怪了。”

　　“……言归正传。”包龙图继续问道：“你们还没说呢，这布局是不是已经成功了？”

　　“应该差不多了吧。”徐章后退几步，抬头仰望宅子上空，分析道：“气聚于顶，呈流云絮状，只要能够凝实下来，布局必成。”

　　“啵！”

　　徐章的话才说完，宅院之中又传出了一个好像是气球破裂的声响，接着一阵烈风在里头刮卷了出来，残叶倒飞，尘烟弥漫……

　　“……居然失败了？”徐章呆了一呆，瞠目结舌，眼中浮现惊疑之色。

　　与此同时，宅中沉寂了片刻，顿时传出了喧哗声。又过了几分钟，众人就看到宅院大门轰然敞开，一帮人抬着阮斌涌了出来。

　　此时此刻，阮斌的脸色好像不怎么好看，面无血色，衣发凌乱，十分狼狈不堪。尹悦跟在后面，焦虑的指示：“快快，快送去医院……”

　　乱了一会儿，才有人把车开来，抬着阮斌上车走了。

　　望着奔驰而去的车子，包龙图才算是反应过来，惊声道：“这是怎么了？”

　　“……布局失败，气场反噬。”徐章轻叹起来。

　　听到这话，彭总和包龙图自然而然看向方元，表情有几分古怪。

　　“看我做什么？”方元一怔，旋即反应过来，立即翻起白眼：“你们该不会是觉得，是我做的手脚吧？”

　　“怎么会。”包龙图笑嘻嘻摇头，脸上却是一幅你不说，我们也明白的神态。

　　方元无语了，不过还是郑重其事的辩解道：“真不关我的事，估计是他没有灵引，却偏要硬来，这才惹火烧身。”

　　“是这样么？”包龙图将信将疑，随之招呼道：“尹悦，你没事吧。”

　　“呃……”此时，尹悦才注意到旁边几人，定了定神之后，才问道：“包同学，你们还没有走呀？”

　　“我们在附近看风景。”包龙图解释道：“听到动静之后，我们就过来看看。阮先生这是怎么了，看情形不太好？”

　　这也算是明知故问，不过却有几分关切的味道，可不是在幸灾乐祸。

　　“……出了点小意外。”尹悦掩饰道：“不过只是小问题，估计休养两天就能好。”

　　“他肯定是小问题，但是宅子的风水却是大问题。”就在这时，徐章摇头道：“气场反噬，如果处理不当，以后更加麻烦。”

　　“嗯？”尹悦眸光一闪，迟缓道：“包同学，这位先生是？”

　　“才认识的朋友。”包龙图介绍道：“徐章，风水师，阮先生的同行。”

　　“美女，你好。”徐章笑容可掬，殷勤递上了名片：“这是我的联系方式，有需要的话，尽管来找我。”

　　尹悦接过名片，瞄了一眼之后，微笑说了声谢谢，然后眸光一转看向包龙图，眼睛有几分灵动，好像是在问，这人靠谱么？

　　“咳。”包龙图似有所觉，直接开口道：“尹悦，不管是大问题还是小问题，如果需要帮忙的话，尽管开口，千万不要客气呀。”

　　想到方元的实力，包龙图这话说得很有底气。尹悦听出来了，心中立时一动，带着几分死马当活马医的心理，纤手一引，嫣然笑道：“那么我真不客气了，大家有空的话，麻烦进去帮我看看有没有补救的办法。”

　　说话之间，在尹悦的带领下，众人轻快走进了宅门。才走了一会，徐章的脚步就一顿：“这里还真是女主当权的布局，怪不得……”

　　“怪不得什么？”包龙图随口问道：“这布局有什么不对吗？”

　　“不是不对，而是稀罕。”徐章摇头道：“这算是比较偏门的布局，怪不得刚才阮师傅失败了，这事真不容易办。”

　　“为什么？”包龙图很不解。

　　“不是主流的布局，自然没有什么经验，肯定容易失败呀。”徐章解释道。

　　“切，说白了还是实力的问题。”包龙图撇嘴道：“要是有实力，不管是偏门还是正门，一样可以解决。”

　　“包兄弟，你这是站着说话不腰疼。”徐章也不生气，反而耐心解释道：“风水师布局，经验真的十分重要。要是没有半点经验，再普通的风水局，也照样会失败，更何况是类似这种很冷门布局，更需要熟练度。”

　　“包同学，徐师傅说得没错。”尹悦赞同道：“阮先生也说过，类似这样的风水布局，他也只有七成把握能够成功而已。”

　　“七成的把握，已经很高了。”徐章连忙点头：“反正据我所知，本地的同行之中，擅长风水布局的人本来就不多，更何况是这种偏门布局，估计也找不出几个人来。就算能够找出几个人，但是布局的成功率，肯定也没有七成。”

　　“真的有这么难？”包龙图表示怀疑：“难道不是缺少了灵引的原因？”

　　“灵引，有呀。”尹悦眨眼道：“我带过来了，然后阮师傅十分高兴，立即打算着手布置。然而没有想到，他却……”

　　“你有灵引。”徐章一听，很感兴趣道：“可以给我们看看么？”

　　“没问题。”都到了这一步了，尹悦肯定不会小气，微微的一招手，自然有人把东西拿了过来。

　　方元顺势看去，只见东西是一块木头。这是意料之中的事情，他也不觉得奇怪。木头呈长方条块状，就好像是一把尺子。

　　细看之下，方元完全可以确定，它就是一把尺子。

　　“鲁班尺！”徐章一语道破东西的名称，然后兴致勃勃拿了过来玩赏。反复研究之后，他也有几分迟疑：“这是什么材料做成的？”

　　尹悦也没有卖关子的意思，直接说道：“这是柏木材料，而且是黄帝陵旁边的柏木。”

　　“帝柏！”徐章眼睛一亮：“好东西啊。”

　　方元不自觉点头，十分赞同。柏木多植于墓陵之地，取阴德常荫之意，特别是黄帝陵旁边的柏木，那更是非同寻常。

　　毕竟黄帝作为中国人的始祖，历朝历代香火不衰，而植于陵旁的柏木，肯定也能够沾光，具有一些比较特殊的力量。当然，仅限于年代长久的柏木，才有这样的功效。

　　与此同时，包龙图奇怪道：“灵引有了，布置又没有什么差错，为什么会失败？”

　　“呃……”徐章一呆，然后考虑了一会，才很严肃的说道：“包兄弟，你说对了，这的确是实力的问题。”

　　“就是嘛。”包龙图有点儿得意：“我就说了，一切问题归根结底还是实力的问题。如果实力足够，早把问题解决了，怎么可能还发生问题。”

　　这话有点饶，不过也是事实。有实力，肯定轻易发现问题，并且顺利解决问题。没实力，自然落得失败的下场，人也被送去了医院。

　　“……你说得对。”这话有理有据，徐章无法反驳。

　　然而，作为好兄弟方元，却在这个时候，很不给面子的摇头反驳道：“你说的不对。”

　　“什么不对？”包龙图眉头一皱：“不是实力的问题么？”

　　“你把意外的发生归于实力，这样太虚，对解决问题没有什么帮助。”方元沉吟道：“真正的问题，应该是这个……”

　　“啥？”其他人一看，就呆愣住了。


第552章 土星四方方，家富冠乡邦！

　　其他人一看，发现方元指的是灵引，就是柏木制成的鲁班尺。

　　“不是说灵引没问题的吗？”包龙图一阵惊诧。

　　“应该没问题吧。”徐章也惊疑道：“这柏木阴气浓密，应该有百年的历史了。一百个年头的帝柏，功效绝对没有问题。”

　　“就是阴气浓密的问题。”方元点醒道：“你忘记了，这里可是阳宅，阮师傅却以阴气繁盛的柏木为灵引，很容易造成阴阳气场的冲突，岂不是自找罪受？”

　　“啊！”一瞬间，徐章一拍脑袋，恍然大悟：“我怎么忘了这一茬。”

　　“阴阳冲突！”与此同时，尹悦的眸光一闪，急忙问道：“这位……方师傅，你的意思是，布局的不成功，这是由于灵引不兼容？”

　　“没错。”方元确定道：“这里毕竟是阳宅呀，并不是阴地，以阴气繁盛的东西作为灵引，肯定会降低成功率。就算侥幸成功了，也会使得宅院阴气弥漫，不利于宅主。”

　　徐章深以为然，连忙点头道：“虽然说阴阳交融，相生为气，但是有的时候，阴阳也会相克，不能不防。”

　　适时，尹悦微微蹙眉，歉疚道：“原来是我的责任，带来不适用的灵引，才导致风水布局失败，还连累了阮师傅……”

　　“和你没关系呀。”包龙图顿时摇头：“说句不好听的，如果那个阮师傅实力高明，早早意识到这一点，也不会落得要去医院的下场。”

　　“咳！”徐章觉得作为同行，哪怕和阮斌的关系不熟，但是也很有必要维护同行的尊严，当下辩解道：“阮师傅或许不是不知道灵引阴阳冲突，有可能是觉得帝柏太难得了，不舍得放弃。毕竟类似帝柏这样具有灵性的东西，也比较难找……”

　　“这倒也是。”尹悦赞同道：“单单是合适的灵引，阮师傅已经找了几个月，但是却没有什么收获。”

　　说话之间，尹悦下意识的望了彭总一眼，显然是想到了那棵古松。

　　“不是吧，东西真的有那么难找吗？”包龙图有些惊诧：“百年以上的古树罢了，就算不怎么常见，但是只要用心找，应该能够找到吧。”

　　“谁告诉你，百年古树就是灵引？”方元啼笑皆非：“古树只是形成灵引的条件之一，实际上还有更重要的关键。”

　　“什么关键？”包龙图急忙问道。

　　“要同时具备生死之力。”徐章郑重其事道：“死气中带有生气，生气中兼杂死气，这样的东西，才有资格成为灵引。”

　　“什么？”包龙图又惊又愣：“什么意思？”

　　“还不明白么？”徐章指着鲁班尺道：“以这件东西为例，这是柏木，木还是树的时候，自然是活的，充满了生气。但是柏木种植陵墓旁边，自然蕴染了死气。一生一死，同时存在柏木中，才能够成为灵引。只不过柏木阴气属性比较浓重，这才导致了布局失败……”

　　“啊，我懂了。”包龙图顿时恍然大悟：“就好像彭总家的古松，本来快要枯死了，但是后来又复活了，也是夹带了死气生气，难怪阮师傅想买下来当灵引。”

　　“什么古松？”徐章有些好奇。

　　“清代古松呀。”包龙图解释道：“本来已经要枯死了，后来不知道怎么回事，竟然死而复生，又重新焕发生机，变得枝繁叶茂……”

　　“还有这种事？”徐章惊讶之余，也沉吟道：“这样说来，那古松的确是很好的灵引。毕竟相对柏木来说，古松是在死中存活，重新恢复生机，那么偏于阳气的属性肯定比较大。这样一来，更加契合阳宅。”

　　尹悦一听，眸光一亮，看着彭总欲言又止，最终没有说话。毕竟她心里也清楚，阮斌已经与彭总交涉多次了，但是彭总态度坚决不卖古松，估计她现在开口，恐怕也是同样的结果。与其问了被回绝而尴尬，不如干脆不问了。

　　彭总觉察出来，忽然开口道：“我家的古松，真的是灵引么？”

　　“绝对是。”方元肯定道：“古松不仅是灵引，而且与这栋宅子，更是相得益彰。阮师傅估计看出来了，所以才会一直纠缠下去。”

　　“这话怎么说？”包龙图等人愣了一愣，不解其意。

　　“刚才彭总问我，家里风水有没有需要改善的地方，我当时直接摇头回答没有，主要是彭总家的风水已经很好了，真的没有改动的必要。”方元笑着解释道：“如果说村子的形局，属于美人梳妆格局，那么彭总的家恰恰就位于妆台上。”

　　“啊！”其他人自然惊愕起来。

　　“有什么奇怪的。”方元示意道：“你们到外面空旷的地方看看就知道了，彭总别墅坐落的山峰四四方方，不仅像是梳妆台，更好像是一个大仓库。”

　　“山峰头面方平，厚重端庄，这是标准的土星。风水学有云，土星四方方，家富冠乡邦，这足够说明彭总现在的身家情况了。”方元笑道：“不必多说，彭总绝对是家乡首富。”

　　“……胡说八道。”彭总沉默了片刻，就笑骂起来：“我只是薄有资产罢了，哪有成为首富的资格。让人听见了，会笑话我的……”

　　包龙图果然嘿嘿笑了，别人不知道就算了，他和方元心里门清。虽然彭总把公司卖了，但是手上还有各种证券、股票、期货什么的，坐拥数千万身家。这样的资产，放眼整个山城地区，肯定不算什么，然而在家乡之中，铁定是第一土豪！

　　“笑什么。”彭总没好气瞪眼，随之转移话题道：“小方，你说我家的风水好，那么又与古松有什么关联？”

　　“当然有关联。”方元表情一正，肃然道：“彭总，你老实告诉我，那株古松是不是挪动过位置？”

　　一瞬间，彭总脸色变了一变：“你怎么知道？”

　　“果然不出所料。”方元眼中透出睿智光芒：“我就知道，一棵快要枯死的古松，如果没有特殊的机缘，肯定不可能轻易复活的。”

　　“什么特殊的机缘？”包龙图急忙追问，心里好像被猫爪子挠过一样，直痒痒。

　　与此同时，徐章若有所思，忽然灵光一闪，惊声道：“是不是把古松挪动到穴场中了？”

　　“不错嘛，居然猜出来了。”方元赞许道：“的确是这样，我估计要二十多年前，古松快要枯死了，也不知道彭总的父亲是误打乱撞，还是有人指点，反正就是把古松挪了个地方，恰恰埋在土星穴场中。受到地脉真气的蕴养，古松自然焕发生机。”

　　“不过这样一来，那棵古松就成为了彭总家的风水树，气运与彭家息息相关。”此时，方元郑重告诫道：“所以古松不能轻动，免得影响了彭家的福运。”

　　方元这番话，不仅是在提醒彭总，更是说给尹悦听的，让她死了这条心。哪怕古松由于山形地势的格局原因，与她这栋宅子有一定的关联，甚至称得上是互补。然而，既然古松已经成为了彭家的风水树，那么绝对不能再动它分毫。

　　尹悦听出来了弦外之意，尽管表面上不动声色，但是眼中却掠过一抹失望之色。

　　包龙图也是聪明人，自然明白其中的深意，当下岔开话题道：“丸子，不是每个格局，只有一个正穴么，怎么彭总别墅的山上，还另外有穴场呀？”

　　“这不一样。”说话的是徐章，只见他笑呵呵道：“我们说的山上穴场，那应该是山脉余气所结，一般是利于阴宅。然而用来种风水树，再通过风水树的气场影响，反过来荫泽阳宅，这是非常巧妙的手段。”

　　“至于尹小姐的这栋宅院，则是风水格局汇聚之所，本身就是建造阳宅的好地方。不过似乎已经败落了，结气隐匿藏于地壳之中，想要重新激发出来，自然需要一个引子。”

　　说话之间，徐章慎重道：“所以才说，灵引是关键。”

　　“原来如此。”包龙图眼睛一转，然后笑道：“徐师傅，你的消息十分灵通，知道谁的手上有合适的灵引么？”

　　“……你问对人了。”霎时，徐章眉飞色舞道：“你要是问其它事情，我不一定知道。但是要说灵引嘛，我知道一个人，他那里肯定有尹小姐需要的灵引。”

　　“真的？”尹悦惊喜交集，有种峰回路转，柳暗花明的感觉。

　　“绝对不假。”徐章誓言旦旦：“不信的话，我现在就带你们去找他。”话才说完，他好像想到什么，表情一滞：“不过……”

　　“不过什么？”尹悦有些急了，害怕事情又有变，连忙道：“只要灵引管用，价钱不是问题。”

　　“不是钱的问题。”徐章摇头道：“只不过那个人有点儿……声名狼藉，他店里出售的东西真真假假，如果眼力不足，很容易上当受骗了。”

　　“啥？”包龙图惊疑不解：“你说的人，是个骗子？”

　　“不算骗子，应该是……奸商。”徐章点了点头，咬牙切齿道：“没错，就是无良奸商，他店铺里头的东西鱼龙混杂。曾经有人以低廉的价格，买到了价值百万的珍宝，也有人花了一百多万，却买回去了不值一文的垃圾……”


第553章 滚地葫芦

　　“居然这么坑？”这个时候，包龙图眼中充满了怀疑之色：“这种无良奸商的手上，真的有灵引么？”

　　“有，肯定有。”徐章确定道：“我在他的店铺里见过一方乌木，绝对是珍品乌木。”

　　“乌木？”方元目光一闪，立时笑道：“如果真是乌木，那么的确是很好的灵引。”

　　尽管乌木的属性为阴，但是在地里埋久了，起码要经过千年万年的演化，这才能够成为乌木。量变引起质变，物极必反，阴极阳生，自然是合适的灵引。况且能够称为珍品的乌木，材质肯定不一般，不能错过。

　　听到这话，尹悦也不再迟疑，连忙让人准备车辆。

　　片刻之后，车子来了，众人也顺势上车，然后在徐章的指点下，司机风驰电掣而去，很快就抵达了市区。徐章说的那个人，就在市区一条街道之中，经营了一间店铺。

　　过了大半个小时，司机开车驶入一条位置比较偏僻的街道，这里并没有多少人流，但是店铺林立，比较密集的分布在街道两旁边。

　　方元顺势打量，只见一块块招牌上尽是熟悉的字眼，什么阴阳、太极、易学、八卦、吉凶、堪舆等等，一眼望去，遍布整条街道。由此也可以知道，这里是风水街无疑了。

　　适时，徐章指示道：“一直下去，再往右拐，差不多就到了。”

　　司机点了点头，按照吩咐开车。在拐弯之后，眼前就是一条小巷子，巷口比较窄，但是越深入其间，巷道反而越宽。直入三四十米，眼前就出现了一间平房，恰恰就是巷子的尽头，把巷道完全堵住了。

　　不必多说，这里应该就是目的地了。司机也识趣，慢慢地把车停了下来。

　　众人下车之后，自然好奇的观望起来，却见平房方正，顶上是飞檐构造，大门口有三级台阶，左右两边分别是一尊小石狮。

　　这样的状况，使得平房看起来不像是住宅，反而像是庙宇。

　　此时，平房大门敞开，方元目光深入进去，就发现房间里头的布局也很有意思，入门就是一个较小的空间，然后里头又有一道月形拱门，在拱门的后面就是一个较大的空间。

　　“滚地葫芦。”乍看之下，方元就笑了：“很有意思的布局。”

　　“你说啥？”包龙图没听清楚。

　　“我在说店铺的布局，应该是滚地葫芦。”方元解释道：“你进去就知道了，里面的空间应该是呈圆状，外方而内圆，再加上这一条拐弯巷道，就仿佛长长的‘拧’。综合起来判断，这里肯定是滚地葫芦的形局！”

　　“行家啊。”就在这时，有人在平房里面赞叹叫好，众人连忙看去，只见一个表面看似憨厚老实，眼中却泛动精明光亮的中年人慢慢走了出来。

　　“周掌柜，给你带来了几个客人，回头记得请我吃饭呀。”徐章立时笑道，也给大家点明了来人的身份。

　　“好说，好说。”周掌柜眼中笑意更加浓厚，和颜悦色道：“贵客来访，欢迎，欢迎。不要在外面站着，快请进去喝茶。”

　　“周掌柜，打扰了。”尹悦微微一笑，率先走了进去。路上，在徐章的提点下，她也做好了当冤大头被宰的心理准备。反正只要能够买到合适的灵引，多花钱她也认了。

　　尹悦一站出来，周掌柜马上明白，谁才是付钱的那个，当下殷勤笑道：“客人来访，小店蓬荜生辉呀，怎么能说打扰。”

　　“……果真是奸商！”发现自己被冷落了，徐章忍不住吐槽一句，然后转头道：“大家一起进去吧，这家伙虽然有点不厚道，但是店里的茶水还是不错的。”

　　徐章有点反客为主的意味，其他人一笑，也跟着走进店铺之中。

　　进门之后，就可以发现里面的空间十分宽敞，相对较小的空间是招待客人的地方，拱门后较大的空间，则是一排排货架。

　　在周掌柜的招呼下，众人就在茶室中坐了下来，不过目的却看向了货架，只见货架上的东西琳琅满目，密密麻麻，让人看得眼花缭乱，目不暇接。

　　见此情形，周掌柜又是一笑，然后慢条斯理的烧水沏茶。一会儿过去，水烧得了，再冲泡茶叶，须臾间一股清冽的茶香就升腾弥漫。

　　闻到了香气，方元等人才知道徐章没有撒谎，店里的茶确实不错。

　　“这是永川秀芽，地方的茶叶。”徐章笑道：“声名肯定没有十大名茶之类的那么响亮，但是品质也不差。尤其是周掌柜有人脉，可以弄来最上等的茶叶……”

　　“哪里，哪里，多得朋友关照。”周掌柜笑眯眯道：“开门做生意的，先决条件是朋友要足够多，朋友多了路好走，这样才能吃得开呀。”

　　如果不是徐章有言在先，恐怕大家也很难想象，眼前这个笑容可掬，一团和气的店老板，竟然是无良奸商。

　　反正包龙图有几分疑虑，怀疑是不是徐章与周掌柜有矛盾，所以故意抹黑人家。带着这样的想法，他干脆越俎代庖，开门见山试问道：“周掌柜，你说得太对了，朋友之间一定要互相关照，友谊才能长存。我们现在需要买件东西，不知道周掌柜有什么好推荐？”

　　刹时，周掌柜笑了，但是在憨厚的笑容之中，却透出一抹狡黠的意味：“小兄弟，你们是徐师傅的朋友，难道他没有告诉你们，我这店里的规矩么？”

　　“什么规矩？”包龙图等人一愣，迷惑不解。

　　“……忘记说了。”徐章闷声道：“规矩就是客人进来之后，所需要的东西一律自己选购，他不帮忙推荐，也不负责真假。”

　　“……奸商，果然是奸商。”

　　其他人愣了一愣，有点儿瞠目结舌，这未免太明目张胆了吧。这分明是有暗示，自己店铺里的东西有假货，大家上当了不要怪我没有事先声明。反正已经提醒了，还买到假东西，那只能怨你自己没眼力了。

　　这样的店铺，能有生意吗？众人脑中产生了疑问，但是事实已经证明，人家不仅有生意，而且生意不错，红红火火。

　　究其原因，无非是贪婪惹的祸。

　　毕竟徐章也说得很清楚了，在这个店铺之中，不仅是有假货而已，另外还有一些真东西，一些很珍贵的真东西。最重要是，这些真东西的价格并不算是很贵。

　　人都有侥幸和占便宜的心理，也就是古玩行中捡漏的思想。知道这样的事情之后，自然会来这里碰一碰运气。久而久之，这店铺的生意自然很好。

　　“不要跟他废话了。”与此同时，徐章起身招呼道：“大家去看看吧。”

　　徐章有几分摩拳擦掌的意味，大步流星走到了货架旁边，驾轻就熟的摸索起来。显然做这种事情也不是一次两次了，所以动作才会那么老练。

　　方元等人相互看了一眼，自然也跟着走了过去。

　　来到了货架旁边一看，众人就发现琳琅满目的东西尽是木制品。各种雕件，各种摆设，大大小小，整齐有序排列在架子中，十分的密集。

　　“乌木，乌木……”徐章口中念念有词：“以前还在的，现在怎么不见了，大家快帮忙找找看……”

　　在徐章的招呼下，其他人不管懂还是不懂，也纷纷察看起来。方元却没看，或者说看了两眼，就退了回去，重新坐下来喝茶。

　　周掌柜一怔，笑问起来：“小兄弟，你不去看看？”

　　“我又不懂，看了也是白瞎。”方元微笑道：“专业的事情，还是交给专业的人去做吧。”

　　“……有道理。”周掌柜信了，而且有人陪自己喝茶，他也蛮高兴的，立即执壶要给方元添茶。不过动作有些大了，茶水就从壶流中一洒，溅了一点到茶桌上。

　　说起来，店里的茶桌也挺别致的，就是长长一块木头，底下垫着凳子，就成为了简单的茶桌。很朴素的色泽，略带一点红黄，没有光芒的反射，却充满了厚实质感。

　　茶水溅洒桌面上，周掌柜反应很快，顺手一抹，茶水立即只剩下一层薄薄的水渍。而且在转眼之间，水渍就自然干透了。

　　看到这个情况，方元的眼睛微亮，忽然开口道：“周掌柜，只要是你店里的东西，都应该是商品吧？”

　　“嗯？”周掌柜愣住了，随之眼中浮现警惕之色，笑呵呵道：“小兄弟，你这话是什么意思呀？”

　　“没啥意思。”方元笑意盎然：“只是看这茶壶不错，就随口一问。”

　　“茶壶！”周掌柜低头一看，然后就笑了，赞许道：“小兄弟，有眼光。”

　　“一般而已。”方元一脸矜持的神态：“如果连紫砂壶也辨认不出来，那么我这些年来，也是白玩古玩了。”

　　说话之间，方元拿出我是专家的派头，评点道：“看这壶，壶形饱满，呈瓜棱状，表面色泽内敛，含蓄温润，幽幽的毫不张扬，包浆完全沉淀下来了，就好像是古代的君子，谦让和蔼，给人如沐春风之感……”

　　一番评点之后，方元以斩钉截铁的语气道：“所以我敢断定，这肯定是一把老壶，至少有四五十年的历史了。”


第554章 项庄舞剑，意在沛公

　　“啪啪啪啪……”听了方元的评点，周掌柜忍不住轻轻鼓掌道：“小兄弟果真是行家，目光如炬，十分锐利啊。”

　　“不瞒你说，这一把壶，那是我父亲留给我的。据他说，他当年由于公事出差，去了一趟景德镇，人家就送了他这一把紫砂壶。算一算时间，已经有四十多年了。”

　　此时，周掌柜感叹道：“没有想到，小兄弟你一眼就看出来了，也是神了。”

　　“不敢当。”方元摆了摆手，一脸自得的笑容，却谦虚道：“主要是这壶好，就好像是珍贵的珠玉一样，宝光自蕴，怎么也掩藏不住。”

　　说话之间，方元有些急切的试问道：“周掌柜，话又说回来，这壶，你卖么？”

　　“这个……”周掌柜一脸为难之色：“小兄弟，不是我不给面子呀，主要是这件紫砂壶，那可是传家宝，我爸传给我，我还要留给儿子的……”

　　“十五万！”方元二话不说，直接开价了。

　　他非常清楚，如果周掌柜真心不想卖东西，根本不用什么废话，直接摇头拒绝就行。相反，开口解释一堆，无非是想趁机抬价罢了。这样的手段，他也不陌生。

　　事实也是这样，听了方元的报价，周掌柜立时有几分迟疑，强调道：“我这可是老壶，就算不是古董，也是准古董。而且用了几十年，包浆非常的漂亮……”

　　“十八万。”方元提价了，然后诚恳道：“周掌柜，我是真心诚意的想买东西，希望你能够成全……”

　　“小兄弟，我也看出来了，你的确是很有诚意。”周掌柜沉吟了下，脸上露出一点笑容：“既然这样，那么我们交个朋友吧。三十万，东西你拿走。”

　　“三十万……”方元表面上不动声色，其实心里充满了鄙薄之意，三十万才能交个朋友，这交朋友的代价未免太高了。

　　“什么三十万。”就在这时，包龙图走了过来，隐约听见了几句话，所以过来看看到底是什么情况。

　　“包子，你来了正好。”方元兴致勃勃道：“快看看这紫砂壶。”

　　“哦？”包龙图目光一转，就落到了茶桌的茶壶上。乍看之下，他有些迷惑不解：“这壶有什么好看的？非常的普通呀。颜色绿中泛黄，应该是拼紫，壶身规整呆板，应该是用模具制作。壶流、壶盖，还有点儿韵味，应该是半手工作品。”

　　一番评头论足之后，包龙图摇头道：“这样的东西，随便找家茶具店，花个两三百块，应该就可以买到手了。”

　　听到这话，周掌柜和方元的表情就变得有些古怪，神态各异。

　　不过姜还是老的辣，一瞬间周掌柜就皱起眉头，不悦道：“小兄弟，你们想压价，也不能这样压法。好端端的就把我这传家宝壶贬得一文不值了，没有半点诚意……”

　　“我说的是实话嘛。”包龙图摇头道：“这很明显是拼紫泥料做成的壶，用两种不同颜色的泥料搭配一起，而且还是化工泥，并不是原矿泥料……”

　　“对于紫砂壶，尽管不是我收藏的专项，不过我也研究玩赏过一段时间。”包龙图侃侃而谈：“纯泥与化工泥之间的区别，我也是颇为了解的。”

　　“原矿纯泥，一般分为四大类，紫泥、红泥、绿泥、特色泥，所以紫砂原矿才有五色土之称。真正的紫砂原矿，那可是从地下深层挖出来之后，再置放在露天场地，经过一年半载的日晒雨淋，等到矿石天然疏松变成小颗粒了，再碾磨成粉，最后还要经过捶打陈腐等等的工序，才能使用捏制紫砂壶。”

　　包龙图胸有成竹道：“经过风化陈腐的原矿泥中的金属物质会发生氧化作用，泥色就会发暗、发沉、发旧，不会有新鲜亮丽的感觉。”

　　“原矿泥料的紫砂壶，壶体发色都比较沉、比较暗，尤其是使用过的老壶特别明显，有一种老气横秋，饱经岁月的感觉。”

　　一边说着，包龙图顺手一指：“但是这壶，颜色十分新亮，鲜研艳丽，一看就知道是由高岭土加上石英砂，还有染色的金属氧化物调和而成，绝对是化工泥。”

　　包龙图这话斩钉截铁，语气十分肯定，大有如果这壶不是化工泥做成的，他就无颜见江东父老，干脆直接抹脖子谢罪得了。

　　“咳咳……”沉默好一阵子之后，周掌柜举杯喝了口茶，然后看了眼方元，置身事外似的说道：“小兄弟，这壶是你看上的，反正我开价了，买不买就看你自己的心意了。”

　　“你想买这壶？”包龙图有点儿惊疑。

　　“买了！”一瞬间，方元倏地一拍茶桌，震得茶杯咣当响：“三十万就三十万！”

　　包龙图一听，顿时惊声道：“你脑残了？”

　　“你才脑残。”方元翻起了白眼，然后慢条斯理声道：“不过这壶的价格太高，所以我需要一件赠品作为补偿。”

　　“嗯？”周掌柜目光一凝，又微微闪烁道：“什么赠品？”

　　“这茶桌送我好了。”方元随口道：“恰好凑成一套。”

　　“……哈哈，哈哈……”周掌柜一愣之后，忽然仰天大笑起来：“闹了半天，原来小兄弟是项庄舞剑，意在沛公啊。”

　　“诶，我就知道，这手段上不了台面。”方元瞥了包龙图一眼，无奈摇头道：“既然你看出来了，那么明人不说暗话。这茶桌，你卖不卖？”

　　“呃！”包龙图一呆，此时此刻他自然明白过来，敢情方元买茶壶只是幌子，真正的目的原来是茶桌。不过话又说回来，这茶桌难道是……

　　包龙图心中一动，脸上就浮现羞惭之色，小声道：“丸子，不好意思，破坏你计划了。”

　　“没事。”方元轻轻摇头：“这奸商老奸巨滑，就算没有你，估计也没那么容易上套。再说了，就算真要买这东西，也不用我们掏钱……”

　　“什么茶桌？”与此同时，徐章等人也听见了动静，纷纷走了过来察看情况。

　　适时，周掌柜笑眯眯道：“小兄弟，如果你想买茶桌就早说嘛，又何必拐弯抹角，浪费大家的时间。”

　　“这茶桌？”徐章错愕道：“买来干嘛？”

　　“看着别致，想买回去收藏不行吗？”包龙图瞪了一眼，随即转头道：“掌柜的，不要多说废话了，茶桌多少钱，你开个价吧。”

　　“……东西可不便宜。”周掌柜脸上露出玩味的笑容：“这可是我父亲传给我的，至少有四五十年历史了，属于传家宝……”

　　徐章生性耿直，立即拆穿道：“什么传家宝，这分明是新换不久的。我记得以前，还是紫黑色的茶桌，现在怎么换了？”

　　“原来的卖了，自然要换上新的。”周掌柜瞄了方元一眼，似有几分赞许之色，不过脸上却一脸困惑的表情：“说起来我也觉得奇怪，不明白为什么大家对我的茶桌，总是那么的感兴趣呢。”

　　“啥？”徐章一怔，立即凑近茶桌，然后细细的打量，再用手触摸摩挲。等到看清楚了木质的纹理，并且感受了其中的质感之后，他瞬时失声叫道：“桃木！”

　　“茶桌是用桃木做成的？”包龙图恍然大悟：“难怪……”

　　桃木的神异之处，也不用再怎么赘述了。反正在风水上，桃木有降龙木、鬼怖木之称，绝对不是普通的木材。想到大家来到这里的目的，其他人心里也有几分明悟了。或许尹悦需要的灵引，就是这一块桃木做成的茶桌。

　　“从细密的纹理来看，这桃木的年龄，肯定超过了五十年。”徐章兴奋道：“尹小姐，找到了，就是这个……”

　　“马后炮。”包龙图撇嘴道：“不用你说，我们已经在问价了。”

　　“呃……”徐章有点尴尬，随之拍脑袋叹道：“好东西就在眼皮子底下，我刚才怎么没有发现呢？”

　　“这就是实力的差距。”包龙图随口道，却更让徐章不是滋味。

　　因为包龙图说的是事实呀，在他一门心思研究货架上的东西的时候，人家已经一眼看出茶桌的不同寻常，并且已经进入讨价还价的阶段了。

　　想到这里，徐章难免有几分沮丧，不过他又很快恢复了信心，毕竟这方面不是他的专长，不如人也很正常，不用妄自菲薄。

　　适时，尹悦也有几分杀伐果断，一听说茶桌是桃木质地，眸光顿时一闪，二话不说就直接开口道：“周掌柜，东西多少钱，你说个价吧。”

　　“你们真要呀？”周掌柜终于撕下了憨厚和善的神态，露出了奸商的真面目，狡黠笑道：“这东西可不便宜，就怕你们接受不了。”

　　“放心，我们不差钱。”包龙图豪气十足，随即话峰一转：“当然呀，你也不能把我们当成冤大头来宰！”

　　“不会，绝对不会。”周掌柜笑眯眯道：“做生意讲究细水长流，杀鸡取卵的事情我肯定不会去做的，所以……两百万！”

　　“……你怎么不去抢！”包龙图喷了出去，口水化雾。其他人也是纷纷皱眉，觉得这个价格太离谱了，分明是在故意坑人。

　　“成交！”忽然之间，方元果断点头，反手一递，一张光芒璀璨的银行卡就出现在众人的眼前……


第555章 雷击木

　　看到方元把银行卡递出来，其他人顿时呆愣住了。两百万呀，这可不是小数目，连价都不还一下，说给就给了，太土豪了吧。

　　此时，包龙图心中一动，立时不吭声了。他可是知道方元的性格，平白无故的绝对不会花大价钱买一件稀疏平常的东西。

　　但是彭总不知道呀，这时候忍不住站出来道：“小方，你不再考虑一下？”

　　“不考虑了，东西很好，本来就值这个价。”方元摆了摆手，微笑道：“周掌柜，两百万就两百万，刷卡结账吧。”

　　周掌柜眨了眨眼，心里也有几分迷惑。毕竟他狮子大开口，也没有指望一下子能成，琢磨着价格开高一些，预留砍价的空间，利润自然多一些。然而没有想到，方元居然这样豪气，连价都没有还，就直接要刷卡了。

　　一时之间，周掌柜也有几分疑虑，怀疑是不是自己开价太低了？

　　“周掌柜，做人要厚道。”方元瞧出端倪来了，立时不悦道：“价格是你定的，我也同意了，难道你还想反悔改口不成？生意可不是这样做的……”

　　“怎么会。”周掌柜笑了：“我也是很讲信誉的人，只不过是在考虑，小兄弟买下这茶桌，是不是又要什么赠品。”

　　“放心，就是这茶桌，不附带其它东西。”方元淡然道：“周掌柜，刷卡吧。”

　　“……行，小兄弟干脆，那么我也不拖沓。”周掌柜接过了银行卡，一边刷卡的同时，一边画蛇添足的摇头叹道：“你是真行家，看出这是好东西，知道我是贱卖了……”

　　“……你能不能更无耻一点。”徐章憋不住要吐槽。

　　这样的一个桃木茶桌，开价两百万，以他的经验来判断，起码溢价了四五十万，现在周掌柜却假惺惺的感叹，简直就是得了便宜又卖乖。

　　周掌柜装着什么也没听见，手脚麻利的刷卡，等到方元输入密码，按了确定之后，卡机吐出单据凭证，交易自然完成。

　　霎时，周掌柜眉开眼笑：“小兄弟，多谢惠顾了，还有什么需要，给你打折？”

　　“不用了。”方元也很高兴，招呼道：“大家帮我个忙，把东西抬出去吧。”

　　“哦。”包龙图连忙走了过来，然后小声问道：“丸子，这玩意到底是什么东西呀，真值两百万？”

　　“回去再说……”方元随口道，眼中却是掩饰不住的笑意。

　　看到熟悉的笑容，包龙图立时确定下来，就算不知道东西是什么玩意，反正方元肯定没吃亏，说不定还赚了呢。

　　这样一想，包龙图动力十足，把茶桌上的东西清理干净之后，也不需要旁人帮忙，双手舒展一搂，直接就把茶桌抱了起来。

　　不过话又说回来，茶桌也挺沉的，包龙图也感觉有点吃力，连忙换了个角度，把桌子斜挂在腰间，然后一步一步向外挪动。

　　此时此刻，茶桌的底面正对着众人。开始的时候，也没有什么人在意，但是周掌柜的视线无意中掠过，眼睛就凝固起来了。一瞬间，他惊急大叫道：“等等……”

　　“怎么了？”其他人有些莫名其妙，不明白周掌柜突然瞎叫什么。

　　不过这个时候，周掌柜也顾不上许多了，一个箭步就冲到了茶桌旁边，然后眼睛不眨的死盯住茶桌底面不放，脸上不自觉出现了惊痛悔恨之色。

　　适时，徐单也发现情况好像不对，自然而然跟了过来打量。乍一眼，他一呆，只见在茶桌的底面有非常明显的焦黄痕迹，就好像是被火烧过一般，乌黑似炭。

　　“不对，不是火……”愣了一愣之后，徐章灵光一闪，失声叫道：“雷击木！”

　　“雷击木？”包龙图一懵，旋即惊喜交集道：“丸子，这就是你说过的，蕴藏了五行之力的雷击木？”

　　“应该没错。”方元轻笑点头：“雷击桃木，也算是比较难得的东西了。”

　　“……走宝了，走宝了啊。”与此同时，周掌柜一脸苦大仇深的表情，喃喃叨念起来：“当初买的时候，怎么没有钻到底下看看呢，只当成是质量不错的桃木，没有想到竟然是雷击木……”

　　彭总忍不住问道：“小方，雷击木很珍贵么？”

　　“珍贵，当然珍贵，十分难得啊。”徐章又羡又嫉，抢答道：“雷击木，其中的雷电之力属金，本体属木，下接水土，焦而生火，包含了五行之力，不仅可以辟邪，更是制作法器的优质材料。”

　　“亏了，太亏了！”听到这话，周掌柜的喃喃自语转眼就变成了痛苦的大叫，心里郁闷得快要吐血了。

　　这时，徐章却幸灾乐祸起来：“报应呀，这是报应。终日打雁，现在被雁啄瞎了眼睛，那也是你自找的，怨不了别人。”

　　周掌柜没有说话，但是一脸愁苦之色，简直比乌云墨汁还要浓密。

　　“他亏了多少？”包龙图好奇打听起来。

　　徐章不介意再补刀，兴致勃勃的解释：“这么大块的雷击木，按照市场价格出手，就算开价四百万，也肯定有人哄抢。不仅如此，如果找人把木料制成各种摆件、挂饰，然后再送去开光，价格还能翻上一番，起码有一千万的收入……”

　　“真的假的？”包龙图十分惊愕，知道东西应该很值钱，但是没有想到居然这样值钱。

　　就在这一瞬间，周掌柜突然开口道：“小兄弟，我出五百万，你能把东西卖回给我么？”

　　霎时，大家不再怀疑了。如果东西不值这个价，周掌柜肯定不可能再吃回头草。不过听到这话，其他人也觉得世事真是奇妙呀。

　　刚才方元花两百万买茶桌，其他人还怀疑他是不是昏了头，钱多没地方花，以至于当这个冤大头。然而万万没想到，在转眼之间，茶桌的价格立即翻了一倍。如果方元点头同意了，那么在一转手之间，他就净赚了三百万。

　　“这钱，未免太好赚了吧。”不少人啧啧称奇，表示不是他们不明白，主要是世事难料，让人反应不过来啊。

　　“价值一千万的东西，你居然想用五百万买下来？”包龙图鄙视道：“奸商，是不是想得太美了？”

　　“小兄弟，你有所不知呀。”周掌柜连忙解释道：“一千万，那是总额，没算成本呢。毕竟找人雕刻东西，再送去开光，也要花钱的呀。况且，就算东西开光好了以后，不可能一下子全部卖光，需要一点一点的零售……”

　　“也就是说，我现在花五百万买下来，起码要一两年才能够回本。开始赚钱盈利，那是第三年以后的事情了。”

　　不得不说，周掌柜的解释合情合理，很有说服力。毕竟想要把东西的价值最大化，绝对不可能一下子卖光，量多了，价值肯定不高。所以慢慢出售，使得物件处于饥饿营销的状态，这样才能够赚更多的钱。

　　但是这样一来，肯定需要花费许多时间，名副其实水磨的工夫。除了像周掌柜这种开店经营的人，估计其他人也耗不起。

　　周掌柜一口价买断，也算是比较有诚意了。毕竟人家愿意花两三年时间做这事，那么赚钱也是应该的事情。

　　“切，你这是在偷换概念，欺负我们数学不好么？”然而包龙图却嗤之以鼻：“什么五百万，明明是三百万而已，其中有两百万可不是你的。”

　　“咳！”周掌柜面不改色：“那六百万好了，这是底线，不能再高了。不然的话，我也没有任何赚头了。”

　　“不好意思，这事我做不了主。”包龙图指了指方元，笑眯眯道：“你要问他。”

　　周掌柜脸色顿时一黑，做不了主早说哇，唧唧歪歪的逗人玩么？

　　“不好意思，东西不卖。”方元摇头道：“包子，不要耽搁了，赶紧走，回去还有正事要办呢。”

　　“好嘞。”包龙图不再迟疑，手臂一用力，就直接把茶桌扛到了外面。

　　“小兄弟，我们再商量商量呀。”周掌柜眼巴巴的看着方元，在嘴边的肥肉却吃不得，让他格外的痛苦。

　　“掌柜的，东西我们有用，真不能给你。”方元笑道：“总而言之，谢谢你的关照了，以后有时间，我肯定常来……”

　　说话之间，方元也连忙跑出去搭把手，与包龙图一起把茶桌搁到车子的后备箱中，然后再用绳子捆绑牢固，免得开车的时候震跌出来。

　　当然，周掌柜却不死心，又凑了过来，小声道：“小兄弟，你要是不满意价格，我们还可以再磋商一下，肯定不会让你吃亏。”

　　“你真烦，说了不是钱的问题。”包龙图没好气道：“你看他像是差钱的样子吗？对他来说钱就是数字，没什么意义。”

　　“……少胡说八道。”方元啼笑皆非：“你的钱才是数字。”

　　“是啊，我的钱也是数字，小数点后面的数字。”包龙图腆着脸笑道：“壕，救济一下呗。”

　　“不要扯淡了。”方元顺手拉开车门，直接钻了进去招呼道：“上车回去吧。”

　　“走了，走了。”

　　包龙图等人也纷纷响应，轻快上车，然后在司机的栽送下，慢慢倒车离开巷子，只留下捶胸顿足，悔恨不已的周掌柜……


第556章 祥云乍现，又失败了！

　　车上，尹悦希冀问道：“方师傅，雷击木是灵引么？”

　　“当然是，简直是绝佳的灵引。”方元确定道：“五行之力十分均衡，效果比乌木更好。”

　　“太好了。”尹悦俏脸浮现灿烂笑容，不过旋即想到什么，欲言又止。看到她的表情，大家也能够猜测出几分来。毕竟东西虽然很好，但是价格太贵了，她未必能买得起。

　　霎时，包龙图拍了拍方元的肩膀，也想说点什么，但是最终没说出来。

　　方元笑了，轻描淡写道：“你们好像误会了，灵引之所以称为引，那是由于量少，只是一个引子罢了。一截木块就足够了，用不了多少。”

　　一瞬间，其他人也反应过来。确实，柏木灵引也不大，就是十几厘米的一截而已。那么现在的雷击木，估计半截桌脚就行了。

　　“那谢谢方师傅了。”尹悦听出了弦外之音，自然十分开心。

　　一路疾行，车子很快就返回村落，抵达大宅子之中。众人纷纷下车，然后齐心协力把茶桌抬下来，围在四周观赏。

　　包龙图手掌在桌面上拂过，有点儿感叹道：“没有想到，看似很平常的东西，居然这么有价值。不过话又说回来，真的要截断一节吗？风水布局到底是怎么着手的？如果不需要毁坏东西，干脆将整个桌子当成灵引算了。”

　　包龙图也是好心，觉得茶桌不错，如果没有必要的话，就不用截断损伤了。

　　然而，徐章却摇头道：“灵引之所以称为灵引，就是类似药引一类的东西，属于消耗品。损耗是必须的事情，刚才你们也应该看到了，那把柏木鲁班尺也被截断了一节。估计那一节，就是阮师傅耗费掉的。”

　　“是这样没错。”尹悦连忙点头证实：“阮师傅截断灵引之后，就直接走进阁楼之中布置。一切挺顺利的，但是几分钟之后，我们听到动静，连忙进去察看情况，却发现他倒下了。”

　　“气场反噬，这是风水师最担心害怕的事情。”徐章摇头叹声道：“我们这个行业，有点儿像是在刀刃上跳舞，稍有不慎，很容易伤了自己。”

　　“不过这种事情虽然危险，但是却十分刺激，特别是布局成功之后，浑身上下充满了成就感，无比的满足、心情舒畅……”

　　说话之间，徐章表情一肃，郑重其事道：“尹小姐，阮师傅一时半会的，估计也不能恢复过来，这事不如让我来办，怎么样？”

　　“什么？”其他人有些意外，多少有些不解，不明白徐章怎么突然主动请缨起来。

　　说实话，徐章这个举动，也有点摘桃子的嫌疑了。

　　毕竟形局框架是阮斌奠定下来的，而合适的灵引又是方元发现的，徐章就纯粹是在旁边打酱油的角色，现在居然想逆袭当主角，这未免有些……工于心计。

　　反正包龙图是这样觉得的，眉头一皱正想指责的时候，却让方元悄悄地拦了下来。

　　方元感觉，徐章不像是要摘桃子的人，反而像是受了什么刺激，急于证明自己的表现。隐约察觉这点，他干脆旁观下去。

　　毕竟在方元看来，这事的决定权在尹悦手里，她想请谁帮忙，那是她自己的事情，大家不应该越俎代庖。

　　此时，尹悦也十分意外：“徐师傅，你……”

　　尹悦很迟疑，作为一个有志于仕途的人，她很注重人际关系的处理。所谓一事不劳二主，如果现在答应了徐章，那么回头就不好向阮斌交待了，有过河拆桥的意味。

　　“尹小姐，你不必有什么顾虑。”徐章好像是看出她的心事，连忙说道：“等到事成之后，我亲自去和阮师傅解释。想必作为风水师，他应该能够理解同行见猎心喜的心情。”

　　尹悦权衡利弊，又瞄了方元一眼，发现他没有反对的意思，当下果断道：“既然这样，那就……麻烦徐师傅了。”

　　尹悦也想通了，阮斌受伤住院，肯定要休养好几天。但是之前她已经计划好了，今天风水布局成功，她就直接搬进来住，然后安排开展工作。

　　可是阮斌却出了纰漏，时间不等人，她想尽快住进宅院之中，那么也只能另请高明了。尽管这样一来，貌似有些对不起阮斌的付出，但是在事后加以补偿，他应该不会有什么意见。

　　想到这里，尹悦自然顺水推舟，答应了徐章的请求。

　　一人有心，一人有意，两人可谓是一拍即合。恰好宅院这中，就有阮斌留下来的各种风水器物，徐章也不用回去准备了，直接沿用就行了。

　　不过在此之前，却要截取灵引。

　　方元很大方，叫人拿来砍柴刀，然后对准桌脚一刀下去。啪的一声，婴儿手臂粗的桌脚就断了一节，十多余厘米，足够使用了。

　　“谢谢方师傅。”尹悦真诚致谢，当然这钱肯定不能少。

　　交情是交情，生意是生意，一码归一码，方元也没有矫情推托，既然尹悦愿意给，他就顺手接拿了。

　　此时，徐章拿起一节雷击木，如获至宝。打了个招呼之后，他就匆匆忙忙奔进了阁楼中，然后窸窸窣窣不知道在忙些什么。

　　尹悦似乎明白风水师的癖性，并没有进去打扰。倒是包龙图很好奇，不断的观望起来，可惜阁楼的门合闭了，他也看不到什么情况。

　　见此情形，包龙图忍不住嘀咕：“这么神秘干嘛，还怕人偷抢不成。”

　　“包同学，风水是比较传统的行当，很讲究保密。”尹悦笑道：“有些布置，类似于大公司的核心技术，肯定不能随便透露。”

　　“也对。”包龙图不再多话了，也学方元和彭总一样，找椅子坐下来旁观。

　　徐章也很有效率的，没有让大家多等。几分钟之后，他就开窗叫道：“我开始了，要是你们听到或看见什么动静，不用太吃惊。”

　　不等众人反应过来，他就顺手把窗合闭上了。

　　转眼之间，门窗全部闭合，整个阁楼就成为了一个密封的空间。徐章就待在里面，不知道有什么动作。众人目不转睛的关注，慢慢地果然看到一些端倪。

　　不知道什么起，一缕淡淡的轻烟，就在阁楼顶上飘浮溢了出来。烟气如丝，蜿蜒起伏，变幻无常。而且看起来，烟气极具柔韧性，在风力的作用下，线丝拉得很长很长，却没有看到断开的迹象……

　　“大家快看。”尹悦露出笑容，也有点紧张、期盼：“刚才阮师傅布置的时候，也有同样的情况出现。”

　　尹悦话音才落，空中忽然风起云涌，一朵朵云雾飘了过来，汇聚在宅院的上空。在很短的时间内，天空中朵朵白云，就好像是一片片鱼鳞，煞是好看。

　　“鱼鳞云出现了。”尹悦惊喜交集道：“之前阮师傅也说过，如果出现了这样的祥云，说明布局很快要成功！”

　　“砰！”

　　尹悦喜形于色，笑逐颜开，但是突如其来的声音炸响，却让她的笑容一滞，忽然之间有种不详的预感。依稀之间，她感觉这炸响似曾相识，分明就是……

　　尹悦瞬时想起来了，在阮斌布局失败的时候，也有类似的声响传出。想到这里，她脸色一变，惊声：“快，快进去看看徐师傅。”

　　“……怎么了？”包龙图没反应过来，还在抬头观望天空的祥云。

　　但是在这个时刻，鱼鳞片似的祥云还没有彻底成型，一阵大风就刮卷过来，空中的云雾立即似波似浪，飞快的翻腾挪动，又重新飘到另外的山头上去了。

　　“看情形，应该是布局失败。”方元轻声道：“重蹈覆辙。”

　　“什么？”包龙图一惊一愣，十分错愕：“怎么又失败了？”

　　“不知道。”方元皱眉道：“按理来说，不应该呀。毕竟连祥云都出现了，说明灵引的功效十分显著，不可能是灵引的原因。”

　　听到这话，其他人也有几分明悟。如果不是灵引的原因，那么有可能是风水师本身的实力问题，或者其它不可抗拒的因素……

　　当然，不管是什么原因导致布局失败，大家猜测的同时，也纷纷朝阁楼涌去。

　　走到阁楼门口，尹悦敲门问道：“徐师傅，你没事吧？”

　　连问几声，阁楼内却悄然无声，一片寂静，没有什么动静。众人面面相觑，在犹豫着要不要破门而入的时候，门扇忽然开了，露出徐章憔悴、沮丧的面容。

　　乍看之下，众人呆了一呆，感觉有点意外。毕竟在炸响之后，阁楼中就没了动静，大家还以为徐章也跟阮斌一样，受伤倒地昏迷不醒了呢。

　　不过现在看来，徐章的情况……似乎也不算很糟糕。除了表情不怎么好看以外，衣服却是干净整齐，没有受到什么伤害。

　　尹悦忍不住试问起来：“徐师傅，你没事吧？”

　　“……没事。”徐章声音低沉，有种心灰意冷、了无生趣的感觉。与刚才的意气风发，信心十足相比，他现在志气消沉，仿佛是经受不住失败的打击，不想活了。

　　“徐师傅，你这可不像是没事的样子。”包龙图惊疑道：“是不是受了什么内伤，赶紧去医院看看吧。”

　　“对，去医院做个检查。”尹悦连忙点头，要是徐章也出了什么意外，她心里肯定十分过意不去。


第557章 解铃还须系铃人

　　“……我没事！”

　　在众人关切声中，徐章沮丧道：“只不过是想到，连这种十拿九稳的事情，我都做不好，果然不是合格的风水师，要不要干脆改行算了。”

　　“怎么突然有这样的想法？”其他人自然很惊奇。

　　“一时失败而已，不算事儿吧。”包龙图挺善良的，自然宽慰道：“刚才那个阮师傅，也不是照样失败了么。失败是成功之母，从哪里跌倒，就应该在哪里爬起来，这才是纯爷们。”

　　徐章置若罔闻，如果大道理有用，世界上也没有那多负能量的事情发生了。

　　此时，方元没有跟着劝说，而是左右打量阁楼的布置。这栋阁楼，属于宅院的主人卧室，构造自然十分精巧。

　　地面、墙壁、屋顶，全部是竹木结构，经过能工巧匠精心打磨制作，木制的地板、墙壁、楼梯扶手之类，根本不见半点毛刺。

　　整个阁楼，十分的清巧秀致，犹如古代大家闺秀的房间。不过话又说回来，阁楼本来就是修复还原以前的样子，说是古代女子闺阁，倒也没有说错。

　　不过真正的闺房，应该是在楼上，这里只不过是类似待客厅的空间罢了。

　　方元环顾一眼，只见客厅十分宽敞，桌椅板凳一律不缺，在厅里中堂位置，则是摆放了一方长桌，桌上有焚香炉，炉中香烟袅袅，烟气还没有散尽。

　　方元轻嗅了下，只觉得一缕清香怡人，让人精神一振。刹那间，他就可以断言，炉中焚烧的应该是桃木灵引无疑。

　　有了这样的判断，他也不觉得奇怪。毕竟灵引属于消耗，本身就是祭祀之用。换成他来做这事，估计也是把灵引焚烧化烟，以便诱发形局的气场。

　　不过仔细打量之后，方元发现这里一切正常，为什么徐章会失败呢？

　　按理来说，有了灵引之助，这事应该不算多难。看徐章的实力也不算多弱，成功的几率应该很高才对，失败就有些反常了。

　　“除非是……”方元细细打量之后，眼中若有所思，忽然问道：“彭总，对于这一栋宅子，你有多少了解？”

　　“呃……”彭总一怔，随之摇头道：“真是没有什么了解，我记得小的时候，这里就是村民堆放柴火的地方，我们经常在这里玩捉迷藏……”

　　在说话之间，彭总似乎想到什么，脸色微微一变：“不过这个地方，好像有点儿邪门。”

　　“怎么说？”听到这话，其他人难免有些惊疑。

　　“在玩捉迷藏的时候，我们之中有一个小伙伴，不知道怎么回事，忽然感冒发烧，送去医院抢救，连续昏迷了几天才好。”彭总表情古怪道：“后来，我亲眼看到村长带着几个人走进宅子之中，然后竟然抬着一只棺材出去，之后更是严禁村里小孩来这里玩耍……”

　　“什么，这里原来安放有棺材？”尹悦表情有点儿不自然。

　　“那是三四十年前的事情了。”彭总解释道：“我的记忆都有点模糊了，如果不是小方问我这事，估计我也想不起来。”

　　包龙图灵光一闪，连忙问道：“丸子，是不是由于那一具棺材的原因，才导致了风水布局的失败？”

　　“有这可能。”方元微微点头，又问道：“彭总，你知道那棺材，最终安置在哪里吗？”

　　“抬到山上，然后埋了。”彭总轻声道：“当时我好奇，小孩心性，又不懂事，就吊在后面看热闹，然后被一个叔伯发现了，直接把我撵了回去。”

　　“……我明白了。”就在这时，徐章狂喜叫道：“原来不是我的实力不行，而是这里本是阳宅，却一度沦为了阴地。阴阳颠倒，气机交杂不清，难怪导致布局失败。”

　　“是不是这样？”包龙图转头问方元，相比徐章，他更加相信方元的判断。

　　“没错。”方元点头确定：“或许是当初宅主人逝世了，由于没有子嗣安排后事，族人干脆把她就地掩埋，所以诺大的宅院，自然就衰败了。”

　　“后来发现村里小孩出事了，村里老人自然怀疑是不是阴灵作祟，所以就把棺木挖掘出来另外安置了。”方元摇头道：“那事应该是巧合意外，与阴灵无关。不过徐师傅说得很对，阳宅沦为阴宅，本身就有点儿犯忌讳……”

　　“值得庆幸的是，棺木早在三四十年前就迁移走了，阴气散走了大半。不然的话，这地方根本不适宜再修建阳宅了。”

　　“没错，没错，就是这样。”

　　方元的话才说完，徐章就迫不及待点头：“先是阳宅，后为阴宅，再复为阳宅，这样反反复复，不出事才怪。”

　　尹悦闻声，多少有些急虑：“方师傅，徐师傅，你们说的我不太懂，我只是想知道，这里的风水布局，还能够布置成功吗？”

　　“这个……”徐章迟疑了，为难道：“尹小姐，也不是我不想尽力，主要是这里被反复折腾之后，当成普通宅子来居住还行，但是想要布置风水局，恐怕不容易啊。总而言之，恕我实力微薄，无能为力。”

　　“啊！”尹悦一叹，多少有些失望。

　　徐章苦笑一下，低头道：“实力不足，惭愧啊。”

　　“徐师傅，这不怪你。”尹悦也迅速收拾心情，俏脸也有两分苦涩的味道：“谁能料到，这宅子居然还有这段往事。”

　　说起来，尹悦也有几分埋怨的，买房子的时候，村里明明告诉自己，这是废宅，好久没有人居住了，却没有人告诉过她，宅子之中竟然还曾经埋过棺木。

　　早知道这事，尹悦无论如何也不可能买下破宅重建。然而世上最难买的就是后悔药，她已经在宅子投入那么多，现在撒手不管吧，肯定不甘心。但是不撤退，又进行不下去了，着实让她左右为难，心情十分郁积。

　　就在这时，包龙图忽然问道：“丸子，这事你有办法解决么？”

　　“……有点麻烦。”方元迟疑道：“要费些心思。”

　　“咦？”听到了这话，其他人就愣住了。毕竟方元说的是麻烦，而不是难以解决。语意的侧重不同，代表的含意更是截然相反啊。

　　峰回路转，尹悦又是惊喜，又是怀疑道：“方师傅，你有办法？”

　　“是有个思路。”方元沉吟了下，就回头问道：“彭总，你还记得那具棺木埋在哪里吗？”

　　彭总一怔，惊疑道：“知道倒是知道，不过你问这个干嘛。”

　　“俗话说，解铃还须系铃人。”方元笑道：“尘归尘，土归土，想要解决这里的问题，还需要从根源上入手。”

　　“怎么入手？”其他人自然迷惑不解。

　　“先去看看情况再说，还要麻烦彭总带路……”

　　看到方元要卖关子，其他也人没辄，然后就在彭叫的带领下，离开了大宅院，往附近的山上走去。

　　“路途不算多远，不过也要走一段时间。”毕竟是很久以前的事情了，彭总的印象也不算多么深刻，只能慢慢地回忆了。

　　良久之后，众人就来到了山上一片十分荒凉的地方。这里没有什么荆棘，但是杂草丛生，一些野花野草长势茂盛，几乎与人比高了。

　　“好像就是在附近。”彭总左顾右盼，表情却有点儿不确定：“我记得，应该是在附近……”

　　毕竟是三四十年前的事情了，彭总记不清楚也正常，大家表示理解，然后也跟着打量，看看有没有隆起来的小丘。

　　一番观察之后，隆起来的小丘倒是找到了几个，另外还有一些草木比较茂盛的地方，也是众人留意的重点。

　　此时，彭总想了想，连忙说道：“似乎是在中间的位置。”

　　众人顺势一看，然后陡然一惊，因为中间是茂密的草丛。不过此时此刻，在草丛之中好像有什么东西蹿过，使得草尖剧烈晃荡。

　　在荒凉的地方，突然出现了这样的异常情况。再联想到前来这里的目的，大家心头多少有些发紧，莫名感觉有一丝不安。

　　说时迟，那时快。蹿动的草丛，原来是不规律的晃动，后来不知道怎么回事，好像锁定了目标似的，直接呈一条直线朝众人这边飞快袭来。

　　一瞬间，众人不自觉后退了几步，警备防范起来。

　　片刻之后，晃动的痕迹已经接近众人的边缘了，然后就忽然停止住了，接着在众人惊疑的目光中，一道黑影突然蹿了起来，直接朝彭总身上扑去。

　　“小……”包龙图正想挡在彭总前面，但是下一秒钟，他就停下了动作，一脸哭笑不得之色。

　　“汪汪！”

　　适时，其他人也看清楚了，只见一只毛发松蓬，又萌又蠢的泰迪，正兴冲冲的趴在彭总的脚下摇尾乞怜，非常的可爱。

　　这只泰迪，方元和包龙图自然认识，知道这是彭总家的宠物。早上的时候，他们两个还抱起来逗戏过呢。难怪刚才一直蹿过来，敢情是嗅到了主人的气息，自然要过来讨好卖乖。

　　“果果，你怎么来了？”

　　看到是自家的萌宠，彭总也有些啼笑皆非，然后微蹲把泰迪抱了起来，一边捡去它身上的一些草屑，一边抬头观望。果不其然，他在旁边的山坡上看到了女儿的身影。

　　乍看之下，彭总的脸色就变了，似惊似怒……


第558章 一物降一物！

　　此时，在山上看到了女儿彭清雅的身影，彭总正想举手招呼一声，却突然发现在女儿的旁边，似乎还有一个青年，两个人貌似走得很近……

　　见此情形，彭总一怔之后，脸色就沉了下来，不知道是喜是怒。

　　包龙图也看到了旁边山上的情形，表情就变得十分古怪：“咦，那个不是……”

　　“洛水。”方元瞄了一眼，惊诧道：“他怎么来了？”

　　“你们认识那人？”彭总沉声道：“他是哪里人，做什么的？”

　　这是调查户口的节奏呀！包龙图反应过来，暗暗乍舌之余，也顺势笑眯眯道：“彭总，那小子是富二代，租了我们公司楼下的店铺经营木质家具生意，他表姐就是君悦的总经理，也就是清雅的顶头上司。”

　　“富二代？”彭总眉头一皱：“品行怎么样？”

　　在这方面，包龙图不敢开玩笑，连忙郑重其事道：“人品还可以，没有什么不良嗜好，不是花花公子类型。”

　　“哦。”彭总微微点头，眉头舒展了一点。他可是很清楚包龙图的性格，平时最讨厌的就是富二代了。现在居然说那小子的人品不错，那么应该不差。

　　适时，包龙图也小声问道：“彭总，要不要把他叫来，让您审……咳，认识一下？”

　　看到彭总没了声音，包龙图就知道怎么做了，当下坏笑起来，高声叫喊道：“那边姓洛的小子，赶紧滚下来！”

　　一瞬间，山上的两人回头一望，明显有点儿惊颤的神态。彭清雅花容失色，洛水惶惶不可终日……

　　好吧，这些是众人的脑补。实际上距离比较远，两人是什么表情，大家也看不清楚。不过可以肯定的是，两人听到叫声之后，的确是磨蹭了片刻，这才轻快走来。

　　“方哥，包哥！”

　　人未到，洛水讨好的声音就传了过来，充满了无比的热情。

　　这就好像是某个人赃并获的贼，忽然发现逮捕他的警察之中，有个关系不错的朋友，他肯定仿佛看到救星似的，各种讨好。

　　“叫亲哥也没用。”包龙图眯眼笑道：“现在这里做主的可不是我们。”

　　洛水自然明白这话的意思，有点惴惴不安，瞄了眼彭总之后，好像见了猫的老鼠，一下子就矮了几分，低眉顺眼道：“伯父你好，我是洛水！”

　　“嗯。”

　　不知道为啥，在这样的情况下，一股优越感在彭总心里油然而生。哪怕没有任何经验，但是那种捏腔拿调，由鼻子发出的不轻不重的声音，却非常的娴熟，浑然天成。

　　“果果，来！”

　　此时，彭清雅有点儿羞涩，小手轻轻一拍，小声叫唤一下，彭总手中的泰迪就挣扎跳跃下来，然后跑回她的旁边，小尾巴不断摇动，张嘴吐舌，一副萌蠢之相。

　　彭清雅还可以借小狗掩饰心境，洛水就没有办法了，只能眼巴巴的望着方元和包龙图，脸上尽是求助之色。

　　方元见状，呵呵一笑：“小水，你什么时候到的？”

　　“昨天，昨天就来了。”洛水连忙说道，暗暗感激一笑。

　　“昨天来了？”包龙图摸着下巴道：“怎么没见你？”

　　“这个……”洛水看了眼彭清雅，有点儿为难，不知道怎么回复。

　　不过，彭总好像想起什么，忽然问道：“那把紫檀木扇子，是你送的？”

　　“对对对……”洛水连连点头，欣喜笑道：“昨天是伯父您生日，听小雅说你比较喜欢古典的东西，所以我就送了把扇子，希望你喜欢。”

　　“还可以。”彭总不动声色道：“不过清雅说，那是君悦杨总送我的礼物。”

　　“呃？她没和您说呀？”洛水一怔，又看了彭清雅一眼，似是有几分迷惑不解。

　　彭清雅小脸有些红，有点儿忸怩，特别是看到旁边那多人，更是很不好意思，急忙转移话题道：“爸，这事回去再说。对了，你们来这里做什么？”

　　尽管明白彭清雅的心思，不过其他人想到了正事，也随之转移了注意力。

　　“回去再好好审问你……”彭总目光透出这样的讯息，然后转头道：“我想起来了，是在中间没错，大家找一找吧。”

　　“找什么？”洛水表现积极：“我可以帮忙。”

　　“找坟茔。”包龙图笑眯眯道：“埋了棺材的坟头。”

　　“啊！”洛水一愣，不自然笑道：“包哥，你又在开玩笑了。”

　　“没开玩笑。”包龙图随口道：“不信你问大家，是不是这样。”

　　其他人纷纷点头，这是事实，也不用否认。尽管不明白为什么要找这个，但是看方元胸有成竹的样子，大家也有几分信心。再说了，事情成不成，也要试了才知道。

　　反正在尹悦看来，试了有可能成功，不试永远不可能成。当然，也不用讳言，她多少也有几分死马当活马医的心态。

　　众人的心思各异，但是目标相同，然后在茂盛的草丛中搜寻起来。然而找了四五分钟，大家却没有什么收获。因为在中央的位置，地势十分的平坦，根本没有什么隆起的小丘。

　　“奇怪了，肯定是在附近的呀，怎么会不见。”彭总十分困惑，他的年纪毕竟有些大了，而且今天也走了不少路，再在山上转悠十几分钟，也感觉有些累了。

　　迷惑之余，彭总也抹了把汗，有点气喘吁吁。

　　洛水十分机灵，自然不会错过这个献殷勤的机会，连忙招手道：“伯父，快过来坐下休息一会儿。缓口气，再接着找。”

　　“爸，去坐一下。”彭清雅连忙过去搀扶。

　　彭总也没有逞强，顺势走了过来。那里有块大青石，表面十分的光滑圆润，还有一点儿光泽，恰好可以当成椅子坐下。

　　听到了声音，方元自然看了过去，大青石映入眼帘，他心中忽然一动，看到彭总快要坐下来了，立即叫道：“等等！”

　　“怎么了？”其他人一怔，不解其意。

　　此时，方元快步冲了过去，然后绕着大青石观望片刻，就转头问道：“彭总，这一块大石头，你有没有印象？是移棺之前一直存在的，还是移棺之后才搬来的？”

　　“啊？”彭总一呆，随之反应过来，惊声道：“小方，你怀疑棺木就埋在大石头底下？”

　　“有这样的猜测。”方元点头道：“毕竟你刚才也说过了，先是看到在破宅玩耍的小孩感冒发烧昏迷不醒，村里大人才决定迁移棺木。也就是说，他们是怀疑有阴灵作祟，那么移棺之后以大石镇压，这也十分正常。”

　　“好像也是啊。”

　　“有道理。”

　　方元的推测合乎情理，其他人也比较赞同。

　　“是不是，把大石头搬开就知道了。”方元微笑道，立即招呼大家帮忙。

　　他，包龙图，徐章，洛水，四个人年轻力壮，齐心合力一起使劲，沉重的大青石也随之慢慢地挪动，翻滚到旁边。

　　“这是什么？”与此同时，尹悦惊声叫道，也让其他人好奇看来。

　　乍看之下，众人也觉得十分惊奇意外，只见原来被大石头压着的地方，自然留下了一个深深的压痕。不过在压痕之中，却生长了一棵奇形怪状的植物。

　　植物如藤，有许多发达的根须，这些根须泾渭分明，竟然形成了一个奇妙的图案，看起来就好像是羽翼丰茂的锦雉。

　　“果然不出所料。”方元眼中浮现浓郁的笑意，随即毫不犹豫，直接伸手把藤状植物连根拔断了，然后回头道：“尹小姐，在事成之后，你找人重新立坟，清明重阳有空的话，就来这里拜一拜吧。”

　　尹悦一愣，马上回神，严肃正经点头道：“多谢方师傅指点，我以后一定照办。”

　　“那就好。”方元笑了笑，就招呼道：“好了，大家回去吧。我现在可以确定，再来一次风水布局，必然可以成功。”

　　听到这话，其他人莫名之中，也徒增几分信心。另外在下山的途中，包龙图忍不住问道：“丸子，你怎么确定坟头长有东西，这东西又是什么玩意？”

　　一时之间，众人纷纷竖起了耳朵，想要聆听方元的解释。

　　毕竟这事说起来，真有一些玄异古怪的味道。方元看了阁楼之后，就确定阁中肯定曾经沦为阴宅，然后又断定移棺的地方，必然有特殊的事物。

　　事实证明，方元全部说对了，堪称料事如神，铁板神算啊。

　　这个时候，方元却很随意说道：“多年没人理会的荒山野坟，长有杂草不是很正常的事情吗，有什么好大惊小怪的。”

　　其他人顿时无语，一脸信你才怪的表情。

　　“真话。”方元一笑，直言不讳道：“其实我一开始的打算，就是想用坟头的野草掺杂到灵引之中，这样说不定能够抚平阴气。没错，我就是这样想的，但是没有想到，坟头没草，只有藤根，那么也只能将就了。”

　　其他人冷眼瞥视，一副信你我是傻子的神态。

　　“真的。”方元强调道：“俗话说一物降一物，世间万事万物，有毒药肯定有解药。想要平息阳宅阴气的闹腾，肯定要在宅院前主人身上着手。”

　　方元的解释未尝没有道理，但其他人还是不信……


第559章 锦雉化凤！

　　方元的解释，不能让众人信服。

　　如果说，刚才找到坟头了，方元又在坟头上随便挖了一株野草，那么大家肯定就信了。然而埋棺木的地方没有坟头，而是一块大石头，另外在大石头的底下，竟然长了根须植物，并且形成了锦雉似的图形。

　　看到了这样的情况，不管方元怎么解释，大家肯定不会再信了。

　　“算了，你们爱信不信。”方元耸了耸肩膀，步伐加快了几分，很快就重新返回到宅院的阁楼之中。

　　适时，方元反客为主，指派道：“尹小姐，你让人再截断一块桌脚来，然后磨成粉状。包子，去拿刀把藤根剁碎，榨汁取渣……”

　　“只要渣？”包龙图有些惊奇。

　　“是啊，要渣。”方元点头道：“本来把藤根晒干效果应该更好，但是估计尹小姐肯定等不急了，干脆急功近利一回，反正影响不大。”

　　“哦。”包龙图照做了，拿起砍柴刀，快刀斩乱藤。

　　看到大家忙活开了，洛水也蹲了下来，一边帮包龙图捣碎藤根，一边小声问道：“包哥，这是要做什么？”

　　“布置风水局呀，这都看不出来吗？”包龙图解释之余，脸上也浮现浓浓的八卦之色：“小水啊，倒是你，藏得很深嘛。快说说看，你和彭总的女儿，到底是什么关系？”

　　“朋友，朋友！”洛水含糊其辞。

　　“切！”包龙图非常不满：“对我还要隐瞒，那么等下不要指望我帮你说好话了。”

　　“真是朋友。”洛水苦笑道：“还没有确定关系呢，不然的话，昨天的宴会，你应该能够看到我才对。”

　　“咦，也是呀。”包龙图十分惊奇，然后鄙视道：“不过话又说回来，你昨天都来到了，居然不趁机过来祝寿，反而在附近徘徊，不敢踏进门口半步，真是弱爆了。”

　　“我倒是想，但是她不让。”洛水摇头叹道：“说是还没有考虑好呢。”

　　“……真蠢。”包龙图不客气的训斥：“女人的心思，你还不懂吗？口是心非那是她们的天性，嘴上说不要，心里到底是怎么想的，你还猜不出来？真要是拒绝了你，怎么可能有闲情逸致陪你到荒山野岭看风景……”

　　所谓当局者迷，旁观者清。不要看包龙图也没啥实践经验，但是理论基础还是很扎实的，分析得非常有道理。

　　“难怪常说恋爱让人智商降低，果不其然啊。”包龙图叹声道，觉得连路人都能够看出来的状况，洛水居然懵懂不知，也真是笨得可以。

　　不过换个角度想，或许是由于洛水太在意对方了，不敢揣摩对方的心思，才会显得智商的余额不足。现在被包龙图点醒，他才恍然大悟，喜形于色。

　　“不要傻笑了。”包龙图白眼道：“待会要表现得好一些，不然你自己玩砸了，我们可救不了场。”

　　“知道，知道。”洛水连连点头，一脸受教的表情。

　　不久之后，一切准备妥当。桃木被磨成了粉，藤根被捣碎成渣。看到两样东西，方元也没有避讳众人，直接把它们混合在一起，仔细的调配起来。

　　“调好之后，直接焚烧，就是灵引了。”方元一边解释，一边问道：“徐师傅，你来，还是我来？”

　　“这个……”徐章踌躇了，他当然明白，方元这是在给自己一个重新证明自己的机会。然而他不敢，怕了，害怕失败。毕竟藤根的珍贵，他可是十分清楚。要是耗费了藤根，却依旧布局失败，那么他真的要以死谢罪了。

　　这话有点夸张，不过的确是徐章内心的真实写照。犹豫了片刻，他一咬牙，直接摇头：“方师傅，还是你来吧。”

　　说了这话，徐章一口气就瘪了下去，脸色黯淡几分，没有了之前的精气神韵。

　　见此情形，方元暗叹了一口气，知道徐章现在的状况很危险，如果过不了这一关，估计以后要废了。水平一落千丈，不再是合格的风水师。

　　明白归明白，方元却爱莫能助。而且看徐章的言行举止，应该是在今天之前，他就受到了什么打击，再加上刚才的失败，他内心才会动摇起来，陷入自我怀疑之中。

　　这种问题，只能靠自己想通，别人帮不上什么忙。

　　方元摇了摇头，就直接拿起调配好的粉末，小心翼翼倒进香炉。尹悦见机，连忙说道：“方师傅，你要开始了吧，那么我们就先出去了。”

　　“没关系。”方元不介意道：“想看就看，我没那多忌讳。”

　　“就是。”包龙图笑道：“以前他帮人做事的时候，也从来不回避大家。只要大家不要靠得太近，打断他的动作，那就没有任何问题。”

　　“啊。”尹悦有些惊疑，要知道不管是阮斌，还是徐章，在布局的之时绝对要清场赶人，十分的保密，甚至要把门窗封锁严实，连苍蝇蚊子也飞不进去。

　　相比之下，方元却十分大方，好像只是在做平常的事情，不仅让大家知道了灵引的正确使用方法，而且还允许大家旁观，真是太……不守规矩了。

　　徐章欲言又止，感觉方元太随便了，容易让人揭去了风水的神秘面纱。但是想到自己现在的情况，也没有资格说这话了，干脆闭嘴不言。

　　风水术的神奇，让人津津乐道，经久不衰，很大程度上就是由于它的神奇性。旁人不管是笃信，还是怀疑，但是肯定会感到好奇。

　　只要一好奇，自然就有风水师施展的余地。所以阮斌、徐章在布局的时候，才会那么的讲究保密工作。就是害怕风水失去了神秘性，不容易树立威信了。

　　然而，方元却没有这方面的担心，在他看来，风水就是那么一回事。懂的人肯定能懂，不懂的人，就算一个步骤一个步骤的演示，他也未必明白其中的含意。

　　比如说现在，方元点燃了香炉中的粉末，一缕淡淡烟气就冒了出来，气味有点儿清香，能够净化空气，给人舒适的感觉。

　　众人的感受，也仅限于此了。但是在方元眼中，却很清楚的看到，在烟气弥漫的时候，一股无形的气场就随之散开，就好像是黑夜中的绵绵春雨，无声无息的渗透。

　　一部分气场渗透到空中，一部分气场渗透入大地。无形无质的烟气，这是最好的媒介，毫不费劲的衔接天地，融入其中。沟天通地，这才是灵引的真正功效！

　　天地之桥一通，沉寂了几十年的气脉自然苏醒了。

　　一时之间，众人透到没有关闭的窗口，就可以看到外面云雾滚滚，好像是烽火狼烟一样，仿佛大浪波涛，瞬时席卷而来。

　　“嘭！”在众人啧啧称奇之间，方元猛然一拍桌案，在巨大的震力下，小巧玲珑的铜香炉自然弹跳而起，就顺势被方元抄在手中。

　　“唰！”一瞬时，方元抄起香炉一扬，还在燃烧的粉末立时飞洒空中。

　　“啊！”旁人见状，难免惊呼起来。但是几秒钟之后，许多人的眼睛圆睁，瞠目结舌，一脸难以置信之色。

　　此时此刻，飞洒空中的粉末，竟然不点自燃，又或者说就好像是星星之火，一下子就变成了燎原之势，化成了一片火光。

　　在熊熊燃烧的火光之中，有人隐约看到了火焰翻腾，好像形成了一个奇妙的图案。图案很模糊，又有点儿清晰，如雉似鸡，笼罩在火光之中，更像是展翅而飞的鸾凤！

　　“锦稚化凤！怎么可能……”徐章失声大叫，又惊又骇。

　　宅院是什么形局，他心里当然清楚，充其量不过是锦雉级别。雉是什么东西？说白了就是野鸡，锦雉就是很漂亮的野鸡。哪怕这是牝鸡司晨的布局，但是格局不算多大，就算布局成功了，尹悦的仕途之路，估计在县市一级就到头了。

　　可是现在，锦雉化凤，这是一种蜕变，一种蜕化变质。质的提升，属于脱胎换骨，硬生生把格局提高了半级。不要小看这半级，雉与凤，看似形似，实际在本质上却天差地别。

　　一是在天上飞舞的神物，一是在地上扒草啄食的俗物。锦雉化凤，尽管只是有凤的雏形，但是沾了凤的贵格，尹悦以后的前途，就增添了许多变数。

　　穷则变，变则通，通则久。当事物发展到了极点，那么有变数是好事。毕竟发生了变化，才会使得事物发展不受阻塞，事物才会不断的发展下去……

　　这一分变数，不仅是身为风水师的徐章才明白其中的深意，相信风水、笃信风水的尹悦也很清楚其中的重要性。

　　所以在徐章道破其中玄机的时候，她先是呆了一呆，旋即欣喜若狂，被天上掉下来的大馅饼砸晕了，整个人浑浑噩噩，脑袋一片空白。

　　“醒醒，回魂了！”时间过了好久，尹悦才恍惚回神，迷离的眸波一定，就看到包龙图在自己眼前晃着手掌：“怎么样，清醒过来了没？”

　　尹悦眨了眨眼，这才彻底清醒过来，然后左顾右盼，发现阁楼没人了，顿时惊急问道：“大家呢，去哪了？”

　　“布局成功了，回去喝茶，盘问洛水。”包龙图笑道：“刚才懵了吧？这很正常，以后你多看几次风水布局，就知道这种事情很稀松平常。”


第560章 姚帅

　　这大半年来，包龙图几次看方元出手料理风水，对于各种奇奇怪怪的迹象，早就已经习以为常了，所以十分淡定。

　　其实尹悦在这方面，也能称得上是见多识广，但是这件事情关系到自己，她肯定十分的在意。所谓关心则乱，她自然不能免俗。

　　“布局成功了？”尹悦惊喜交集，左顾右盼。

　　果不其然，她很敏锐的察觉到阁楼发生了一些变化。比如说空气变得十分清新自然，又比如说摆在窗边上的几盆花草，一下子变得娇润许多，生机盎然……

　　最重要的是，尹悦清楚的感受到，此时自己与阁楼息息相通，就好像自己原来就是阁楼的主人一样，没有了半点隔阂。不像以前，每次走到这里，总是觉得格格不入，很不自然。

　　种种或是细微，或是明显的变化，也让尹悦十分的确定，没错，这里的风水布局，终于成功了。不仅是成功，更是出乎意料的成功，另外还有额外的加成。

　　想到这里，尹悦又急忙问道：“包同学，我们也快跟上去，我要好好谢谢方师傅。”

　　包龙图耸了耸肩膀，在尹悦的拖拉下，踉踉跄跄而去。

　　才走了几步，尹悦脚步一滞，转头很严肃的问道：“对了包同学，忘记问你了，方师傅平时有什么爱好么？”

　　“爱好？上网看小说算不算？”包龙图不解道：“好端端的你问这个做什么？”

　　“方师傅帮了我大忙，怎么也要送份礼物表示感谢。”尹悦说道，十分的认真。

　　“礼物呀。”包龙图摸着下巴道：“他比较喜欢古典的东西，你送他一件古玩古董什么的，他肯定很高兴。”

　　“古玩古董？”尹悦若有所思，随即问道：“包同学，你们打算在山城待几天？”

　　“四五天吧，等到假期结束就回去。”包龙图不解道：“有事么？”

　　“那应该能赶得及。”尹悦笑了：“总之，也要谢谢包同学你了。”

　　“好说，好说……”包龙图懵懵懂懂，不过也有些明白，估计尹悦是想趁这几天时间准备礼物去了。

　　在闲聊之时，一行人慢慢回到彭总的别墅。不过没有急着进去，而是停在外面打量旁边的苍劲古松。古松的树皮如龙似蛟，自然有一番不同寻常的气度。

　　彭总以前就觉得古松很不错，但是在方元的提点下，才明白古松的珍贵之处，现在自然是越看越爱，恨不能圈栏起来精心呵护。

　　听到了彭总的设想，方元连忙摇头：“彭总，你不必这样大费周折，这是风水树，最好让它天生天养。你圈栏起来，反而像是一种桎梏，如同温室中的花朵，十分的娇嫩，经受不住风雨摧残。”

　　“与其精心呵护，不如放任自流。毕竟这么多年来，古松就是这样慢慢恢复生机，已经根深叶茂，没必要再怎么照料它了，免得适得其反。”方元笑道：“平时注意点儿，不要让人砍了它就行，此外无须再做什么事情。”

　　“哦。”彭总恍然，牢记于心。

　　绕着古松打量许久，彭总就引请众人进入别墅，烧水招待客人。期间，肯定少不了旁敲侧击的询问洛水的一些情况。

　　洛水正襟危坐、诚惶诚恐、战战兢兢、老老实实的回答了，在方元和包龙图的帮腔下，彭总还算满意的点头。

　　在不知不觉中，已经临近中午时分，尹悦趁机邀请道：“大家今天辛苦了，为了我的事情忙活了半天，我非常的感激，所以想请大家吃顿饭，聊表寸心！”

　　“不用那么麻烦，在我这里解决就行。”彭总提议起来。

　　“彭叔，以后我们就是邻居了。这一次，你先让我一回，回头再来你这里作客。”尹悦笑盈盈道，语气中有点祈求的意味。彭总不能不给面子，也不好再坚持下去。

　　当下，众人在尹悦的礼请下，浩浩荡荡的出发，坐车一路奔行。在半个小时之后，就抵达山城一家高档豪华的酒楼之中。

　　酒楼的环境十分幽雅，占地面积十分宽敞，假山流水，草木成林，这是仿照古代王府宫殿建造的酒楼，富丽堂皇、金碧辉煌，十分气派奢华。

　　奢华往往意味着高消费，但是再高的消费，只要经营得当，也不愁没有客人。比如现在，方元等人进入酒楼的云石大堂之中，就可以看到走廊之中不时有人进进出出，另外还隐约听到了丝竹弦乐之声，可见这里的热闹非凡，生意红火兴隆。

　　在过来之前，尹悦已经预定好包厢了。

　　现在在前台一通名，自然有服务员笑容满面的带路，经过了一条曲折蜿蜒的走道，最终来到一间布置十分雅致的包厢中。

　　包厢非常宽大，将近一百平方，完全复古的布局，木质的地板，木质的桌椅，还有木质的十二扇大屏风。雕刻精美的屏风把包厢隔开，一边是用餐的地方，一边是表演的舞台。

　　尹悦好像是这里的常客，进入包厢之中，先安排其他人坐下喝茶，又问明白了大家的口味禁忌，这才慢慢地点餐。

　　末了，她又补充道：“对了，来一段音乐，要高雅悦耳一些的。”

　　服务员心领神会，拿着菜单出去了。片刻之后，美味佳肴还没有端上来，倒是有七八个身材曼妙，长相清秀的妹子鱼贯而入。

　　这些人手中抱着一件件古典乐器，丝竹琵琶，横笛竖箫，还有一些大家看着熟悉，却说不上名字来的物件。

　　毫无疑问，酒楼既然是宫廷王府形制，那么自然要将仿古进行到底。古代王公贵族宴饮，席间肯定少不了管弦伴奏。现在酒楼自然有样学样，提供这方面的服务。

　　反正这些人进来之后，也是井然有序的施了个古礼，然后聚集在屏风一旁的平台上，稍微酝酿片刻，就很投入的演奏起来。

　　霎时，一曲十分优美舒缓的旋律，就在包厢之中飘荡。不管懂不懂欣赏，也不管曲子到底有什么特别的含意，反正大家觉得十分悦耳动听，心情舒畅。

　　说实话，声乐的最初功效，最原始的职能，应该是让人觉得好听，心里高兴，不然谁会有耐心聆听乱七八糟的演奏。

　　直到后来，经过不断的发展，大家才赋予了声乐许多高尚、高雅的定义。不过最原始的功能始终没有变化，是否悦耳动听，永远是检验曲子好坏的标准。

　　就好像现在，大家觉得曲子好听，特别是当美味佳肴端了上来，正式开宴的时候，大家觥筹交错，乐曲忽然一变，变得激昂起来，更加契合了酒宴的进程，能够助兴。

　　在弦乐的助兴下，众人肯定是心情愉悦，气氛十分的融洽。

　　忽然，有一段铃声乱入，大家纷纷检查自己的手机。

　　随即洛水歉意一笑，站了起来到包厢角落接听电话。大概过了两三分钟，他才重新走回来坐下，笑着说道：“也是巧，我有个朋友也在这个酒楼吃饭，他听说我在这里，非要过来敬杯酒，希望大家不要介意。”

　　“什么朋友，男的女的？”包龙图坏笑问道。

　　察觉两道目光不经意似的瞥来，洛水苦笑一下，急声道：“男的，肯定是男的，我们两家是世交，也不知道是谁告诉他我来山城了，非要请我吃饭。我说已经在吃着呢，一说地址，恰巧他也在……”

　　在洛水解释之际，包厢门忽然开了，一个青年走了进来，绕过了屏风一看，立时笑容满面的招呼道：“洛水啊，你真在这里，还以为你骗我呢。”

　　听到声音，众人自然看了过去。这一瞬间，一直默默吃饭的徐章脸色突变，失声叫道：“姚公子！”

　　“嗯？”青年有些意外，瞄了徐章一眼，感觉这人有点眼熟，但是一时之间，却想不起来徐章是什么身份来历了。

　　不过青年也不以为意，毕竟这样的情况他经常遇到。在某种程度上，他也算是名人，社交圈子中的名人。有许多人认识他，他却未必认识那些认识他的人。

　　在青年忖度的时候，洛水就起身笑道：“给大家介绍一下，这是我朋友姚帅。”

　　“大家好，贸然过来打扰，失礼了。”姚帅彬彬有礼道，不论在场众人是什么身份来历，但是洛水的面子必须要给。

　　“没事，吃饭了没，要不坐下来一起？”彭总邀请道。

　　“不了，不了。”姚帅微笑道：“那边还有朋友在等我，我就是过来看看洛水，确定他真在这里……我们回头再联络……”

　　姚帅说了几句场面话，又敬了大家一杯酒，然后颇有风度的离开了。

　　多了一段小插曲，宴席上的气氛多少受到一些影响。

　　反正包龙图看到坐在自己旁边的徐章一脸失魂落魄的样子，顿时不解道：“徐师傅，你这是怎么了。看你的样子，好像是认识刚才那位姚……公子？”

　　此时，其他人才反应过来，貌似一开始的时候，就是徐章率先叫出了姚帅的身份，再看他现在魂不守舍的模样，难免让大家感到好奇。这其中肯定有什么八卦，呃，不对，应该是隐情！

　　好歹相识一场，大家还是比较关心徐章的……


第561章 有眼不识金镶玉

　　在众人的关注下，徐章苦涩笑道：“大家不要瞎猜了，姚公子我当然认识，问题是他就好像是明星什么的，我认识他，他不认识我呀。”

　　徐章这话，大家信了大半，但是也能够听出其中有一点言不由衷的意味。不过他不愿意多说，大家肯定不能逼问，很自然转移了话题。

　　弦乐声重新响起，大家继续吃吃喝喝，由于小插曲中断的气氛又重新恢复了过来。在觥筹交错之间，宴席自然到了尾声。

　　宴席结束，尹悦跟着服务去埋单，其他人则是在走廊中轻闲漫步等候。忽然之间，洛水的脚步一顿，抬头看向附近一个包厢：“牡丹阁，好像是这里……”

　　“什么？”包龙图有些不解。

　　“姚帅在里头。”洛水笑道：“不知道走了没有。”

　　“应该没有吧。”包龙图随口道：“你进去看看，和他打声招呼呗。”

　　有认识的人也在同个地方，那么自己要走了，去告别一声，这也是人之常情，属于朋友之间的礼节。洛水听了，顺势点头道：“大家一起去看看。”

　　其他人也无所谓，当下与洛水走进了牡丹阁。牡丹阁的布置，与他们刚才的包厢差不多，也是有屏风隔开，一边是餐桌，一边是丝竹管弦乐曲。

　　众人绕过屏风，就可以直接看到坐在主位上的姚帅。

　　此时此刻，姚帅正在宴请几个客人。方元目光一扫，只见几个客人的岁数不小，五六十岁的样子，布衣布鞋，有点仙风道骨的意味。

　　一进来，洛水就笑道：“姚帅，吃饱了没？我们可是要走了，就不等你了。”

　　“这么快？”姚帅连忙起身，挽留道：“要不再坐一儿，陪我们喝两杯。”

　　“不了，待会还有事呢。”洛水推托道：“晚上吧，晚上要是有空，我们出来再聚。”

　　“行，回头再联系。”

　　姚帅也不强求，随即微笑示意道：“对了，给你介绍一下。在座几位，可是山城赫赫有名有大风水师，德高望重，实力非凡。你要是有这方面的需求，直接向他们求助，他们肯定帮你解决一切问题。”

　　“姚公子过奖了。”一人笑了笑，有几分矜持之色：“既然是姚公子的朋友，那么有事我们自当尽力。这是我联系方式，有问题可以直接打电话。”

　　说话之间，那人奉上了名片。其他人自然也不落后，纷纷跟进。毕竟姚帅可是大主顾，那么物以类聚，人以群分，他的朋友来头恐怕也不小。这可是潜在的顾客，不能忽视。

　　有人聪明，不仅是把名片派给洛水而已，另外连旁边的方元、包龙图、彭总也没有落下。但是派到最后，他就一愣，惊诧叫道：“徐章，你怎么来了？”

　　徐章本来躲在最后面的，没有想到最终还是没有躲过去，看到那人脸上浮现惊疑之色，他心中一横，哼声道：“你们能来，凭什么我不能来？”

　　“姚公子是公开招募风水宝地，你们这些人排除异己，自作主张把大部分人刷了下去，这样欺上压下，也太无耻了一点。”

　　徐章怒斥起来，有一种破罐子破摔的气势。

　　听到这话，一个风水师眉头一皱，不客气的斥责道：“徐章，你不要胡搅蛮缠。你父亲勘定的地方，根本没有任何风水形势可言，你却当成了宝，还妄想推荐给姚公子，这简直就是荒天下之大谬。”

　　“那是你们有眼不识金镶玉。”徐章辩驳道：“我父亲绝对不会看错的。”

　　金镶玉是什么，或许许多人不清楚。但是方元却知道，金镶玉就是和氏璧。关于和氏璧的来历，想必许多人都知道，也不必赘述了。

　　反正在秦始皇把和氏璧改雕琢成玉玺之后，和氏璧就成为了大名鼎鼎的传国玉玺。在秦亡之后，汉灭楚得天下，传国玉玺就落在刘邦手中，之后代代相传。

　　到了西汉末年，两岁的孺子婴即帝位，藏玉玺于长乐宫。王莽篡政后，派人胁迫皇太后交出玉玺。太后见国破家亡，一怒之下将玉玺取出摔在地上，这个传世国宝当场被崩掉一角。

　　王莽得了崩角的传国玉玺，后来又命能工巧匠进行整修，用黄金镶上缺角，于是得名金镶玉玺，这就是金镶玉的由来。

　　有眼不识金镶玉的意思，其实就是指一开始的时候，卞和献给楚王的璞玉。楚王不识货，觉得这是石头，当下大怒叫人砍了卞和的脚。

　　后人就是根据以上两个典故，再融合起来，就有了有眼不识金镶玉这个俗语。

　　徐章现在这样说，显然是在讽刺一帮大风水师，就相当于春秋战国时期的楚王，错把宝物当成石头，有眼无珠。

　　几个大风水师听了，自然是火冒三丈。风水师基本上是靠眼力吃饭的，现在徐章竟然在置疑他们的眼光，他们怎么能忍？要是忍了，指不定让人真的以为他们老眼昏花了呢。

　　霎时，有人拍案而起，怒声道：“徐章，你不要混淆视听。明明是你父亲相错了地方，却死鸭子嘴硬不承认，这是行业内公认的事情了，你罔顾事实偏要颠倒黑白，简直就是对我们的污辱。”

　　“之前我们念在你是一片孝心，加上死者为大，就不和你计较了。可是现在你却要姚公子面前信口雌黄，我们就不能坐视不管了。”

　　那个风水师沉声道：“事关我们的声誉，我们不能再姑息你了。我现在要求你给我们每个人赔礼道歉，不然的话……”

　　“不然的话怎么样？”徐章语气很冲：“在行业内封杀我么？封杀就封杀，随你们的便，反正我豁出去了，不怕你们的封杀。”

　　“你们不让我说，我偏偏要说。你们这些人，已经成为行业中的毒瘤恶霸了，在一些人的追捧下，已经养成唯我独尊的脾性，听不得任何不同的意见。要是有人的见解与你们的看法相悖，你们就斥责为异端，恨不能从肉体上消灭他……”

　　“总之，就算你们不封杀我，我也羞与你们为伍，省得恶心！”

　　徐章好像憋好很久了，一番话仿佛连珠炮似的，倾泄而出，一气呵成。在骂完之后，更是不给几个大风水师辩驳的机会，直接甩袖子走人，扬长而去。

　　此时，包厢一片寂静，众人面面相觑，有种茫然不知所措的感觉。

　　“……混账！”好久之后，一个大风水师被气得大骂起来，手脚直哆嗦。

　　“污蔑，这是赤裸裸的污蔑……”

　　看到几个人被气得发抖，方元想了想之后，就朝包龙图等人挥挥手，也跟着向外面走去。这种情况下，在认识的人与不认识的人之间选择，肯定是帮亲不帮理呀。

　　其他人也是这样想的，自然跟着方元走了出去。其中也包括了洛水，他悄悄地给姚帅比划了一个再联系的手势，然后也走了。

　　在出门的时候，众人还听见了包厢中传来了某个人急切的解释声：“姚公子，你千万不要听信那人的胡说八道，事情是这样子的……”

　　事情是什么样子，大家也听不清楚了，反正来到大堂之后，大家就看不到徐章的身影了。

　　就在这时，结了账单的尹悦走了过来，奇怪问道：“大家在找什么？”

　　“徐师傅呢，看见他了没有？”包龙图问道。

　　“没有呀。”尹悦不解道：“他不是和你们在一起的吗？”

　　“……算了，应该是回去了吧。”包龙图没有多说，毕竟这事孰是孰非，大家还没有弄明白呢，多说多错，不如不说。

　　尹悦感觉不对，自然打听起来：“是不是出了什么事情？”

　　“小事。”方元随口道：“出去再说吧。”

　　“哦。”众人点头，随之向外走去。

　　不过走到停车的地方之后，众人却惊奇的发现，徐章就坐在车中，好像专程在等候大家，并没有如同包龙图猜测的一样已经离去了。

　　此时，也不等大家开口，徐章就恳请道：“方师傅，你能随我去一个地方看看吗？”

　　“呃？”方元一怔，随之若有所思。在徐章哀求似的目光的注视下，他还真是产生不了拒绝的念头，干脆点头道：“行，你带路。”

　　徐章喜出望外，随即又有点迟疑：“不过那个地方有些远，还要跋山涉水的，路途不怎么好走……”

　　方元一听，就转头道：“彭总，今天你也累了，先回去休息吧。”

　　“是啊彭总。”包龙图也十分赞同：“你身体不好，就不要跟我们去瞎折腾了。”

　　“那好，我先回去。有什么事情，你们直接打我家里电话。”彭总已经过了争强好胜的年纪，在两人的劝说下，轻轻点头同意了。

　　自然，彭清雅肯定要陪着回去。另外尹悦有事，也要离开。

　　一时之间，现场只剩下四个人。年轻力壮，跋山涉水肯定不在话下。随即几人上车，由徐章开车引路，一路风驰电掣，慢慢出了山城地境，深入到巴蜀大地之中。

　　事实证明徐章没有撒谎，要去的地方果然很远，在两个多小时之后，他才停下了车子，然后就达到了目的地……的边缘！


第562章 山寨，吊脚楼！

　　在一个还算繁华的小镇停车之后，徐章不好意思道：“接下来，就要爬山了。”

　　“没事，坐车久了，恰好舒展一下筋骨。”包龙图兴致勃勃道：“徐师傅，你要带我们去的地方，应该是一块风水宝地吧？”

　　“绝对是。”徐章确信道：“我相信方师傅的实力，绝对不同于俗流，肯定能够发现那个地方的玄妙之处。”

　　“哦。”方元笑了笑，谦虚道：“这个我可不敢说，毕竟世间山形地势万万千，每个格局自有奥妙，非人力可以穷尽。”

　　“这话太对了。”徐章深以为然，鄙夷道：“方师傅是实在人，不像有些倚老卖老的家伙，总觉得自己博古通今，识遍了天下所有的风水形局，要是偶然发现了某个风水形地与自己的认识有差别，就断定这不是风水形地，肆意抨击……”

　　方元又是一笑，不再说话了。毕竟有些事情，的确是耳听为虚，眼见为实。站在徐章的立场上，他肯定他父亲勘点的地方，那是一等一的风水宝地。

　　不过到底是不是，方元肯定需要研究一番，不能听信了片面之词。估计徐章也明白这一点，当下不再废话了，急忙在前面引路。

　　这一路上，真是跋山涉水，翻过几座高山，又越过几条河水，逐渐深入到荒山野岭之中，来到了一个人迹罕至的地方。

　　走着走着，包龙图难免有些迟疑：“徐师傅，还没到地方么？”

　　“快了，快了。”徐章连忙说道：“再走一会儿，就到了。”

　　这话已经重复好多次了，包龙图倒不是不耐烦，主要是担心：“天色不早了，要是再不到目的地，那么我们待会回去就晚了。在荒山野外的，夜路可不好走。”

　　“没事，包兄弟你不用担心这个。”徐章摆手道：“晚上我们可以住在那里。”

　　“什么，在郊野过夜？”包龙图一怔：“你早说呀，我们好准备睡袋之类的物品。”

　　“不用准备呀，那边有人，我们可以借宿。”徐章随口道。

　　“借宿？”包龙图呆了一呆，这才反应过来，左顾右盼道：“徐师傅，你是想说，有人居留在山里？问题是，没见什么路呀？”

　　“我们这是在抄近道。”徐章解释道：“要是在山路走，九曲十八弯的，崎岖不平，起码要多走大半个小时。”

　　“现在也差不多，过河也费劲。”包龙图嘀咕起来，片刻之后，他就不吭声了。

　　因为这个时候，众人爬上了一座高山。在山上登高望远的时候，也不需要徐章的提醒，他就看到了一片绵延起伏的山寨建筑。

　　真的是山寨，只见在远处的山坡上，一栋栋竹木砖瓦结构的房子，占据了易守难攻的险要之地，分布比较集中，乍看就好像是扼守一方的战争要塞。

　　此时，徐章笑道：“那里是土家族的聚居地，大概还有二十来户人家住在那里。空置的房子很多，我们可以借住一晚。”

　　“哦。”包龙图安心了，只要有人烟就好。毕竟荒野昼夜温差极大，什么准备也没有就在野外过夜，很容易冻出病来。更恐怖的是，野外又没有医生医院，一但病倒了，那可真是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　现在有山寨，有人烟，意味着有安身居住的地方，还能吃上熟食。大家自然安心，兴冲冲的往山寨而去。然而望山跑死马，在这里也十分适用。明明看着山寨好像近在眼前，但是真正走起来，也需要一段时间。

　　大概过了二十分钟，众人才气喘吁吁来到山寨底下。

　　方元步伐慢了下来，一边喘息恢复体力，一边打量山寨的情况。一眼望去，整个山寨的房屋基本上是泥木结构，小青瓦，花格窗，司檐悬空，木栏扶手，走马转角，古香古色。

　　看了一眼，方元就知道，这是典型的吊脚楼。说起来，吊脚楼也算是先民因地制宜，不能改造环境就干脆适应环境的智慧结晶。

　　古代的山区之中，土气多瘴疠，山有毒草及沙蛩蝮蛇。先民深受其苦，后来发现爬到了树木上，毒蛇猛兽就不容易伤到自己了。

　　这样一来二去，不断的积累经验，吊脚楼这样形制的建筑自然应运而生。所以才说人是万物之灵，再怎么恶劣的环境，只要能够生存下去，一定会有人类居住的痕迹。冰川、沼泽、沙漠、原始丛林，都一一被人类的祖先给征服了。

　　相比之下，后人的身体素养就差多了。手不能提，肩不能挑，四体不勤，五谷不分，也难怪常有科学家忧心忡忡，觉得再过几百年，人类可能会出现肢体退化的情况……

　　在方元浮想联翩的时候，徐章却驾轻就熟的引路道：“大家跟我来，先到我一个朋友的家里休息一晚再说吧。”

　　这是应有之义，大家自然没有意见，当下跟着徐章进入山寨，慢慢穿梭绕行起来。

　　诺大的山寨，有点儿空荡荡的感觉，显得十分的安静。如果不是看到几个人在一些房屋中进进出出，方元等人恐怕也要怀疑，这山寨是不是已经空了。

　　废弃的山寨，也不是什么稀奇事。毕竟随着时代的发展，年轻人见识了外面的繁华世界，恐怕已经耐不住寂寞留守在深山老林之中。

　　在外面工作赚钱之后，把家人接到城市居住，这是很正常的事情。久而久之，一些山村自然就空了，再也没有人烟。

　　就好比这个山寨，也空了大半，只剩下十几二十户人家而已。而且方元也注意到，这山寨的年轻人极少，多数是老人和小孩。看到有陌生人进来，老人露出警惕之色，很快把小孩抓到手里，或者抱进屋中……

　　见此情形，方元不再乱瞄了，免得真被当成了坏人。幸好徐章朋友的家也不远，就在一个斜坡的旁边，那是一栋相对来说比较优雅的吊脚楼。

　　在楼前有个小院，那是用篱笆围成的。抛开吊脚的柱子不提，整个建筑的布局与汉族的四合天井格局有些类似。两边配有厢房，正中的是天檐斗拱的青瓦屋檐，另外在房屋的每个角落都布满了浮雕、镂雕。

　　乍看之下，与古代的贵族官员宅第，似乎也没有什么区别。或者说，吊脚楼在保持自己传统建筑风格的同时，也难免受到中原文化的影响，把本土文化与中原文化融合起来，就形成了一种十分独特的美感。

　　方元仔细打量眼前的建筑，多少也有几分见猎心喜，不自觉研究起来。与此同时，徐章走到篱笆桩前，直接扯开嗓子叫道：“向大哥，在不在家？”

　　很快，在吊脚楼的正屋之中，有人探出了脑袋张望起来。看了一眼，那人就露出笑容：“徐兄弟，是你呀。”

　　“今天这么有空上山玩？”说话之间，那人笑容满面，快步走了下来，顺手把篱笆门打开了，引请道：“肯定累了，快进去坐。”

　　“向大哥，我带几个朋友过来喝杯水，不打扰你吧。”徐章笑道，顺势介绍方元等人。

　　“没事，欢迎啊，人越多越好。”那人热情好客道：“徐兄弟你也知道的，山里平时根本没人来作客，乏味极了。现在难得你们过来，这才热闹。”

　　一边说着，那人领着大家上了阶梯，走进吊脚楼。正屋中间就是堂屋，在正上方板壁上安有神龛，那是祭祀祖先、宴请宾客之所。

　　在那人的招呼下，方元等人就在正屋中坐了下来。时至今日，土家族的一些传统习俗已经逐渐淡化，所以那人用来待客的饮品，自然是茶。

　　不过不是市场上购买的茶叶，而是那人亲手采摘自制的野茶。

　　片刻之后，茶叶被沸水一烫，一股浓郁的雾气就升腾了出来。方元没有闻到什么茶香，但是在捧起茶碗微抿一口之后，他就觉得满口尽是甘涩之味。

　　方元细细口味，只觉得在涩味过后，甘味就彻底布满了口腔，有丝丝缕缕的甘甜之意，能够生津解渴，让人回味。这样的野茶，不能说很好，但是绝对不差。

　　喝了几口之后，不知道是不是心理作用，反正方元感觉快要耗尽的体力，居然恢复了七七八八，精神焕发……

　　此时，不等徐章开口，那人就笑道：“徐兄弟，快晚上了，今天是不是留在我这里过夜？”

　　“向大哥，不瞒你说，我们就是这样的想法。”徐章顺水推舟道：“既然这样，又要麻烦你了。”

　　“麻烦什么，又见外了不是。”那人摆手道：“你的朋友是客人，你可不是客人。一会儿去帮我杀鸡、做饭，今晚我们要喝几杯。”

　　“好呀。”徐章连忙点头。

　　聊了片刻，就是黄昏时刻了。西边的天空出现了片片彩霞，太阳挂在山头上，一点一点的沉沦下去，凭增几分苍凉暮色。

　　这个时候，在朋友的招呼下，徐章跟着出去烧火杀鸡，准备晚餐。

　　方元等人想去帮忙的，却被挡了回来，但是包龙图耐不住寂寞，就提议出去走走。其他人没意见，当下离开了吊脚楼，在附近闲逛起来……


第563章 好风水的必备条件

　　此时，日落时分，一户户人家也升起了炊烟，寂静的山寨多了几分生气。不知不觉中，方元等人也离开了山寨，来到了附近的山上。

　　在山上观望四周的情况，又是不同的感受。这里最大的特点，就是山很多。一眼望去，四周尽是连绵起伏，滔滔不绝的山恋。不过这些山峦，貌似有些杂乱，形状有尖有棱有角，看起来不算多漂亮。

　　毕竟从风水学上，山势要浑厚，可圆可方可直，但是不能带尖。因为尖状的山势，很容易破坏了气场，风水家往往视为不美。

　　不过抛开这点不提，在这深山野岭之间，动植物却十分的繁茂，郁郁葱葱，生机盎然。特别是一些鸟儿，不时空中滑翔飞过，留下清脆悦耳的声音。

　　至于空气就不必多说了，纯天然氧吧，大自然的杰作。在这样的地方待上几天，说不定能够促进身体的新陈代谢，能多活几天。

　　当然，在这没有网络的地方，基本上可以称得上是与世隔绝。现代的年轻人来到这里，住两天可能没问题，但是待久了可能生不如死……

　　人类，就是这样矫情。既希望享受天然无污染的环境，又摆脱不了花花世界提供的一切便利。然而那些便利，却恰恰是一切污染的来源。反正对现在的科学技术来说，这是一个死循环，难解的矛盾！

　　忽然之间，包龙图开口问道：“丸子，你觉得这里的风水形势怎么样？”

　　“这个嘛。”方元环顾左右，随意评价道：“一般吧。”

　　“哦？”包龙图试问道：“很差？”

　　“我什么时候说差了？”方元有些啼笑皆非：“你不要曲解我的意思好不。”

　　“你口中的一般，不是差是什么？”包龙图撇嘴道：“你以前去到一些村落的时候，总是要称赞那个地方的风水好。现在来到这里，你却说一般，那肯定很差。”

　　“你这是以偏概全。”方元忍不住摇头：“风水根本没有千篇一律的模式，我说这里的风水形势一般，不代表差劲呀。再说了，风水的好坏，形势是一部分，能不能因地制宜，化不利有为利，也是关键的因素呀。”

　　“做风水，三分风水七分做。做得巧妙，坏风水也能变成好风水，要是做差了，或许好风水也会变坏了。”方元笑道：“好和坏，并没有明显的界线，根本上还是人的问题。”

　　“……不懂。”包龙图坦率道：“你说明白一点，这里的风水情况到底怎么样？”

　　方元无奈一笑，耐心解释道：“外部环境不怎么样，但是经过吊脚楼的化解，也变得比较宜居起来，有点转危为安的意味。”

　　“什么意思？”包龙图和洛水还是不解。

　　“还没懂吗？”方元摇了摇头：“你们呀，估计有点先入为主了，一提起风水，总觉得是十分高大上的东西。实际上，风水的本质，说白了就是人道。”

　　“人道？”包龙图若有所思，好像有些明白了。

　　“没错，人道，以人为本。”方元点头道：“风水没有大家想象中的那么神秘，从起源之初就是为了改造环境，以便适应人类的生活，让人类过得更加舒适。”

　　“适形而止，因地制宜，这是风水的真谛。”方元肃然道：“中国地域辽阔，气候的差异很大，水质土质也不一样。上古时代，各种自然灾害很多，人类不断繁衍，为了扩大生存的空间，先民只能不断的迁移。”

　　“在迁移的过程中，有人到了干旱少雨的西北，那么只能采取穴居式窑洞居住。有人到了潮湿多雨，虫兽很多的西南，只有采取干栏式竹楼居住。”

　　方元感叹道：“先民们非常的务实，根据实际情况，采取切实有效的方法，使人与建筑适宜于自然，回归自然，反朴归真，天人合一，这才是风水之道。”

　　“现在，山寨中的吊脚楼，充分契合山里的环境。竹楼空气流通，凉爽防潮，百姓住在里面，楼上住人，楼下还能养鸡养鸭，非常的便利。”

　　方元示意道：“既然这样，又有什么理由说这里的风水不好？”

　　“当然，凡事最怕对比。”

　　此时，方元话峰一转：“如果是在以前，土家族人一直封闭在大山中，那么这里的风水自然很好。但是现在，寨子里的人，完全可以不受限制，随便能够走出大山，通过努力的奋斗拼搏，在城市中居住。与城市大风水相比，小小的山寨，自然算不上什么了，所以我才说这里的情况一般。”

　　“明白了。”包龙图恍然大悟，开玩笑道：“风水师果然是靠嘴吃饭的，上下嘴皮一动，怎么说都有理。”

　　方元眼睛一白，懒得理会包龙图，又继续打量四周的形势。不过由于山峦太多，加上天色慢慢暗淡无光，也看不太清楚了。

　　当下，三人转道返回山寨，等回到了徐章朋友的吊脚楼，恰好可以开饭。晚餐十分丰盛，有鱼有肉，再加上自家酿造的米酒，众人吃吃喝喝，十分开怀。

　　一直到深夜，晚餐才算是结束。大家用热水泡了脚，简单擦洗身体，然后合衣睡下了。可能是太累了，又或者是米酒的功效，反正大家睡得十分安详。

　　一夜无话，第二天早上，方元是被鸡鸣声吵醒的，睁开眼睛一看，只见外面一片朦胧，才是黎明时分。当下他一侧身，闭上眼睛继续假寐。迷迷糊糊的，又睡了一两个小时，听见其他人有动静了，他这才起来。

　　山中清晨，在入秋的时节，有两分彻骨的寒意。方元离开了房间，才走到外面冷不防一阵山风吹来，让他情不自禁打了个寒战，清爽之极。

　　方元瞬时清醒，眺望附近的山峰，只见连绵起伏的群山，雾气十分浓厚，晨岚笼罩，云山雾绕，白茫茫的一片，犹如天宫仙境，给人无尽的遐想。

　　此时，徐章在另外的厢房走出来，笑着招呼道：“方师傅，醒了？饿了吧，来吃早餐。”

　　“来了。”方元从善如流，轻快走了过去。

　　土家族的早餐，自然很有民族的特色。一碗油茶汤，再加上糯米做的汤圆，还有绿豆粉做的糕点小吃，就是一天的开始了。

　　不过喝油茶汤也有讲究，土家族有一句俗话，意为油茶汤不冒气，烫坏傻女婿。

　　因为做油茶汤一般用猪油，做好了之后猪油会浮在表面上，温度极高，但它不像开水那样会冒白气，看不出来烫。有人不知根底，端起碗来直接大口喝，一口灌下去，轻者舌头烫掉一层皮，重者烫得满嘴水泡。

　　当然，有了徐章的提醒，方元等人自然不会上当。一边吃着糕点，一边喝着香浓油茶汤，却也感觉一阵惬意。

　　早餐吃好了，山是的岚雾也散得差不多了。徐章找了个空隙，试问起来：“方师傅，你看我们是不是可以出发了？”

　　方元点了点头，喝起最后一口茶汤，就直接站起来说道：“行，走吧。”

　　徐章一喜，连忙带路。当下众人拜别他的朋友，轻快离开了山寨，消失茫茫群山深处。走了大概有半个小时，徐章才停了下来。

　　“到了？”包龙图问道，顺势环视起来。不过他是外行，也就是看个热闹而已。

　　方元也在看，不仅是现在在看，实际上一路走来，他就在仔细留意整个区域的地势了。毕竟风水以形势为主体，有没有结穴，关键是要看形势的来龙去脉的底蕴是否深厚。如果来龙去脉浅薄，估计就是虚龙假龙病龙弱龙，那么结出的穴场，肯定是百害而无一利。

　　在方元仔细观赏山水形势的时候，却听包龙图赞不绝口：“好风水。”

　　“包哥，你也懂风水？”洛水有些惊异。

　　“你看这里，有山有水，山清水秀的，风水肯定不差吧。”包龙图振振有词道：“依山傍水不是风水学最基本的原则之一么？我这样判断，有什么不对？”

　　包龙图所说，确实有几分道理。因为这个地方，的确是山水相依，有茂木修竹，以及清澈的溪水流过，地势又比较平坦，属于山坳地带，空间比较宽阔。

　　耳濡目染之下，包龙图多少也懂点儿风水，现在有这样的分析，一点也不奇怪。

　　“包兄弟，你说得太对了。”徐章笑容满面，肯定十分支持包龙图的分析判断。

　　然而就在这时，方元忽然说道：“不一定。”

　　“什么？”徐章心中一惊，脸上的笑容瞬间凝固。

　　“我是说，依山傍水未必就是好地方好风水。”方元漫不经心道：“的确，风水好的地方，应该是有山有水。但是依山傍水仅仅是风水好的一个基本条件而已，并不是囊括了风水的全部充分必要条件。”

　　“在有山有水的基础下，也要考虑山势的高低，水的流向等等问题。也就是说，以依山傍水来权衡风水好坏，那是非常片面的事情，不值得提倡。”

　　方元随口解释两句，表情却多了几分认真：“毕竟从古到今，一直以来，山环水抱藏风聚气，才是好风水的必备条件，徐师傅你不会不懂吧？”

　　听到这话，徐章脸色一片惨白，犹若死灰……


第564章 山环水抱必有气

　　从风水学的角度来看，好风水的第一大原则是山环水抱。从环境的角度讲，环抱着房屋的山，能挡住风的入侵，环绕房屋的水，则能带来温润的气体；从心理上讲，山在周围能让人有安全感，水在前方则能让人视线开阔，心情爽朗。

　　在风水学中，房屋的后面主管人丁，前面主管财禄。如果后有靠山环抱，就能人丁兴旺，前有流水环绕则能旺财。

　　另外风水家也认为，大自然中对人类最有益的生气忌风喜水，这种生气乘风则散，界水则止，所以需要藏风聚气。那么山环水抱能藏风聚气的地方，自然就是风水宝地了。

　　在古代中国，大至京都王城，中至州县邑府、小至乡村聚落，基本上都是按照山环水抱的格局选址兴建的。所以是否有山环水抱，就成为了风水学中相当重要的原则，即使当地没有山抱水抱的形局，也要人为地制造出来。

　　比如说古代帝王皇陵，并不是完美的山环水抱格局，所以常常需要垒土为山，掘地为河，经过一番改造之后，才成为了最为理想的形态的好风水。

　　可是现在这个地方，方元一眼就看出来了，这里根本就不是山环水抱，藏风聚气之地。整个山形地势，平平直过，尽是尖山棱角，没有半圆形环山。

　　要知道，风水上有九宫八风的说法。西面要有山挡住西面的刚风，西北也应有山能挡住折风。北面有山挡住大刚风，东南有山则挡住凶风。

　　山形呈圆状，才能够挡风，藏风聚气。毕竟气是万物之源，而且具有乘风则散，界水则止的特点。要是挡不住风，自然不是什么好福址。

　　此时，方元轻轻摇头：“徐师傅，你也是行家，不可能不明白山环水抱生气聚的道理，现在这个地方，山不环，水不抱，形局平平，无论如何也算不上风水宝地吧。”

　　听到这话，徐章脸色有点发白，不过却辩解道：“方师傅，凡事总有例外的事情。这里的形局，的确是有些不合风水法理，问题在于，风水形势变幻万千，不可能完全依照书本上的理想状态演变形成。不是山环水抱的地方，就一定没有气吗？”

　　“我看未必……”

　　徐章严肃道：“方师傅，我希望你抛开形法，单纯从气的角度来看待这里。我承认山环水抱必有气，但是山不环水不抱的地方，真的没气么？”

　　“传统风水理论认为，气是万物的本源。太极即气，一气积而生两仪，一生三而五行具，土得之于气，水得之于气，人得之于气，气感而应，万物莫不如此。”

　　徐章沉声道：“说白了，风水之道，当以乘生气为先。大地山河间存在蓬勃兴旺的生气，可使草木生长茂盛，万物欣欣向荣。只有得到生气的滋润，人才会健康长寿……”

　　“阳宅十书记载，不居草木不生地！”

　　“青乌子葬经说，草木郁茂，吉气相随！”

　　“中国风水鼻祖郭璞则直言，郁郁青青，贵若千乘，富如万金！”

　　“黄帝宅经记叙，地沃，苗茂盛；宅吉，人兴隆！”

　　“葬经翼云，凡山紫气如盖，苍烟若浮，云蒸霭雾，四时弥留，皮无崩蚀，色泽油油，草木繁茂，流泉甘洌，土香而腻，石润而明，如是者方钟而未休。”

　　徐章旁征博引，滔滔不绝，一口气搬出来了许多典籍依据。

　　方元听了，也有几分明白：“徐师傅，你是想说，这里的草被植物茂盛，葱笼如盖，是生气凝聚的象征？”

　　“没错，我就是这个意思。”徐章连忙点头，又提醒道：“还有方师傅，不知道你注意到了没有。尽管这里的山势形法不呈方圆，但是这么宽阔的地方，却一直没有风吹拂。”

　　“没风？”方元心中一动，轻轻摊开手掌感应。片刻之后，他就知道徐章并没有撒谎，在这平坦开阔的地方，的确没有风吹动。

　　说起来，这算也是比较奇怪的情况。毕竟在山里没有城市高楼大厦的阻挡，风势肯定比较大，昨晚在山寨过夜的时候，众人就听了一夜风声呼啸。可是现在来到这里，四周明明无遮无挡，反而没有什么风了。

　　方元打量片刻，忽然回头道：“徐师傅，当年你父亲是怎么评点这里的风水形势的？”

　　“方师傅，你……觉得这里真有蹊跷？”徐章一听，又惊又喜，出乎意料。

　　方元感觉有些好笑：“徐师傅，明明是你点出问题来了，现在我这样问，你怎么反而很惊诧的模样。或者说，你本身就不相信这里是风水宝地，尽是忽悠我了？”

　　“不不不……”徐章急忙摇头，表情暗淡的解释道：“主要是以前，我也请了不少同行朋友来这里察觉情况。他们看了以后，就断定这里没有什么风水形势可言，然后无论我怎么说，他们都置若罔闻，根本不信……”

　　“信不信，主要是看你说得有没有道理。”方元不动声色道：“你说这里是风水宝地，那么肯定要拿出压倒性的证明来，光说这里草木茂盛、没有风，所以就是风水宝地，这样的依据可没有什么说服力。”

　　说话之间，方元一副洗耳恭听的样子：“徐师傅，请指教。”

　　方元不是正统的风水师，自然没有风水师表面谦和，内心高傲的脾性。他不认为自己的实力天下第一，永远不会出错。既然看不出这里的形势有什么奥妙，他也很愿意聆听别人的不同见解，弥补自己的不足。

　　然而，听到了这话，徐章却迟疑起来：“这个……”

　　“怎么了？”方元微微皱眉：“徐师傅不愿意指教？”

　　“……不是不愿意。”徐章脸上一阵青，一阵红，露出无比羞惭之色，最终破罐子破摔，把心一横，大声道：“我不知道！”

　　“啥？”众人惊疑不解。

　　“我不知道这里有什么奥秘。”徐章脸红了，非常惭愧，有种无地自容的感觉。

　　“什么？”包龙图呆了一呆，表情十分古怪，似乎是在说，你什么也不知道，还把人带过来，誓言旦旦表示这里是风水宝地……这算什么，耍人玩么？

　　“徐师傅，你没在开玩笑吧？”洛水眼中也充满了怀疑之色。

　　“没开玩笑。”把话说开了，徐章羞愧之余，也如释重负似的，坦然道：“我真不知道，这是我父亲勘定的结果，他说这是风水宝地，那么肯定不会错。”

　　“呃……”一时之间，包龙图和洛水无语了。

　　在昨天徐章与几个风水大师的骂战中，方元也知道他的父亲已经去世，当下也不好多说什么，只是无奈摇头。

　　“这真的是风水宝地。”徐章语气些悲凉：“我父亲当年，花了好几年时间，一直在这里勘察情况。就算到了临终之时，还在感叹这个地方有大福泽，可惜……”

　　“可惜什么？”包龙图连忙问道。

　　“不知道。”徐章摇头道：“他说了可惜两字，就避而不谈了。就算我怎么追问，他也没有往下说，问急了他很生气，严厉告诉我，这个地方只有合适的人才能使用，要是机缘不合，强行占用，反而容易招来灾祸。”

　　“发了一通脾气之后，没过两天他就去了……”

　　说到这里，徐章眼睛红红的，十分伤感，也有一点自责的意味。或许他是把父亲的逝世，归罪于自己的追问。又或者是后悔最后两天，他不仅没有好好陪伴父亲，反而东问西问……

　　此时，包龙图有些不好意思，轻声道：“对不起，我不知道。”

　　“……没事。”徐章缓缓摇头道：“这是两三年前的事情了，我早就看开了。不过我始终相信，以我父亲的水平，不可能浪费几年时间在无意义的事情上。他说这里是风水宝地，那么肯定不会有错。我们看不出来，那是实力的问题……”

　　既然这样，那就没有什么好说的了，毕竟徐章这话，已经把一切置疑堵了回去。

　　“我知道，有人觉得我这种态度十分偏执，不能好好交流了。但是我依旧坚持己见，不是为了赌一口气，只是想向大家证明，我父亲是位很出色的风水师，业界同行都低估了他。”

　　徐章表情郑重，眉目之间透出坚毅之气，显然已经下定了决心，至死不悔。

　　“有志气。”包龙图倍受感动，毫不犹豫表示支持：“我顶你！”

　　“谢谢！”徐章定了定神，勉强露出一丝笑容：“不管怎么说，还是要谢谢你们陪我走了这一趟。不管你们信不信，反正我不会怀疑……”

　　“你带我们来这里游山玩水，而且食宿全包，应该是我们谢你才对。”包龙图笑呵呵道：“徐师傅，我不懂什么风水，但是我懂人情世故、礼尚往来。你以后有空去泉州，尽管来找我们，到时候带你游遍泉州全部风景名胜。”

　　知道包龙图这是在转移话题，化解僵滞的气氛，徐章也很配合点头，轻笑道：“行，有机会我肯定去。”

　　“那说好了呀，千万不要不给面子。”

　　别看包龙图平时大大咧咧的样子，其实也有细心的一面，三言两语就把话题扯到一边，随即转头道：“丸子，回去了没，彭总还在等我们呢？”


第565章 乾，元亨利贞！

　　此时，发现方元没动静，包龙图有些惊疑：“哎，听到了没有，该回去了？”

　　“嗯。”方元点了点头，收回了目光。不得不说，无论他怎么观察，都没觉得这里的山形地势属于风水宝地的范畴。

　　由此也可以得出结论，要么是徐章的父亲判断有误，要么就是风水形局隐藏很深，以至于连他也发现不了。

　　方元也不好判断，到底是哪个可能性比较大。毕竟他也没有那大的好奇心，非要搞清楚这件事情不可，所以在包龙图的招呼下，他也将这事置之脑后，随行而去。

　　与来时相比，回去的时候，气氛无疑沉闷多了。

　　几人只顾埋头走路，有几分心事重重的意味。走了一会，包龙图也觉得太闷，没话找话道：“徐师傅，我们现在是直接回去，还是先回寨子与你朋友告别？”

　　“直接回去吧。”徐章一顿，才说道：“回头打电话和他说一声就行。”

　　“也行，记得顺便帮我们谢谢他的招待。”包龙图提醒道，昨晚吃人家的，住人家的，又不给钱，自然要感恩。

　　“好。”徐章答应下来，随之步伐一转：“直接回去的话，那么从这边走吧。从这个方向走，虽然路途要绕远一点，但是有现成的道路，不用再跋山涉水。”

　　其他人肯定没意见，徐章算是地头蛇，当然听他的。

　　一时之间，几人顺着一条山沟直入，很快就来到了一片比较繁密的丛林中。来到了这个地方，徐章脚步就停了下来，表情有几分嘘唏缅怀。

　　其他人见状，自然一愣，包龙图忍不住问道：“徐师傅，怎么停下来了。”

　　“里面有个树屋。”徐章轻叹道：“以前我父亲上山考察地形，有时来不及回去，又不好常去山寨打扰人家，干脆就在丛林里面自己搭建了一个屋子。两三年过去了，不知道屋子变成什么模样了。”

　　“那去看看。”包龙图提议道，方元和洛水肯定没什么意见，反正现在还早，也不差一点时间。

　　徐章迟疑了下，也不矫情，直接带着大家进入丛林。走了片刻之后，眼前豁然开朗，出现了一个树木稀疏，比较平坦的地带。

　　在那个地方的中间，果然有一个小屋子。一个竹木构造的房间，大概十平方左右，充分利用几棵笔直大树作为支柱，然后底下立桩，再铺上一层层竹木板，以芧草为顶，藤条为墙，就成了一个很环保的小房子。

　　走近之后，大家也发现，这个小房子果然很久没有人居住了。房前房后堆满了落叶，门角更是结满了蛛网，以及一些小虫子的遗壳。

　　见此情形，徐章脸上浮现少许戚色，随之直接伸手拨开密集的蛛网，然后拉开了一扇由几块木板拼合成的门。“吱呀”一声，门扇开了，一股腐朽闷气杂带了灰尘扑了出来。

　　徐章被呛着了，连忙闭眼退步。好半响，房中空气才算是重新流通，尘埃也飘荡落地，众人才算是看清楚了房中的情况。

　　不大的房屋之中，布局也十分的简单。一张竹床，两三张小凳子，就是全部的家具了。由于好久没人动，竹床与小凳子也积了一层灰尘，让人望而止步，不想靠近。

　　徐章走了进去，感觉屋子有些暗，就走到旁边一推，窗子应声而开，一片阳光就照射了进去，使得房屋十分亮堂。

　　就在这时，方元感觉到有刺目的光芒一闪，让他下意识地闭上了眼睛。一瞬间，他飞快睁眼定神一看，只见在屋子的窗口位置，好像悬挂了一件小饰物。耀眼的光芒，就是在那件小饰物上折射过来的。

　　霎时，方元心中一动，不自觉走近窗口打量，只见所谓的小饰物，竟然是一枚铜钱。一枚颜色古拙，又有几分光泽的方孔铜钱。

　　乍看之下，方元眼中浮现一抹异色，忍不住伸手捏起铜钱细看，只见铜钱的一面上铭刻了文字，另外一面则是浅浅的刻线。

　　“元亨利贞。”方元轻声把铜钱上的文字念了出来，随即手掌一动，铜钱翻了一面，浅浅的刻线就呈现在他的眼前。刻线有三条，十分笔直。

　　方元看出来了，刻线就是八卦的卦纹，代表了乾。元亨利贞，就是易经乾卦的卦词，代表了乾卦的四种基本性质。

　　乾卦，象征天。在人事上，元亨利贞分别代表仁、礼、义、智。卦词意为，具有万物创始的伟大天圆，亨通顺利的成长，祥和有益前进，贞正坚固。

　　关于这四个字的注义，古往今来有许多的解释，不过这不是方元关注的重点。他之所以出神的观察这枚铜钱，主要是在这枚铜钱上发现了十分微妙气场……

　　研究了片刻，方元瞬时回头问道：“徐师傅，这枚铜钱是你父亲的遗物么？”

　　“是呀，应该是我父亲留下来的，反正在我的印象之中，好像见他把玩过。”徐章一愣，不解道：“有什么不对吗？”

　　“不是不对，而是……”方元脸上浮现慎重之色，忽然把铜钱在窗口扯了下来，然后决然道：“包子，你们先回去吧，我再留下来研究研究。”

　　说话之间，方元直接把几个撇下了，匆匆转身离开树屋，按照原路朝刚才的地方而去。其他三人愣了一愣，还是包龙图率先反应过来，扯开嗓门叫道：“你是不是有什么发现了？”

　　尽管方元没有回复，但是看他兴冲冲的样子，其他人心里也有答案了。

　　适时，包龙图果断道：“追！”

　　另外两人肯定没二话，三人连忙追寻方元的脚步，边跑边聊天。

　　“徐师傅，那枚铜钱，是不是有什么特殊的地方呀？”包龙图十分好奇，毕竟谁也看得出来，方元就是发现铜钱之后，立马改变了主意。

　　“不知道呀。”徐章的心情比较复杂，不知道是惊是喜，反正很迷茫：“铜钱悬挂在窗口已经很久了，我也没怎么留意。”

　　这就是灯下黑的道理了，越是经常接触的事物，越是容易给忽略了。

　　“你再好好想想。”包龙图诱导道：“令尊当年，在把玩铜钱的时候，有没有什么特别的举动，或者说了什么话？”

　　“这个……”徐章眉头苦思，但是想了半天，还是没有任何印象：“不记得了，好像没说什么话……不过……”

　　“不过什么？”包龙图连忙追问，毕竟转折一般是关键。

　　“不过，他把玩铜钱的时候，好像很高兴的样子。”徐章懊悔道：“但是那个时候，我也没有多想，根本没问铜钱的事情。”

　　“唉。”包龙图失望叹气，摇头道：“徐师傅，不是我说你……算了，不说了，追！”

　　三人匆匆忙忙，追了几分钟，才算是赶上了方元的速度。一接近，包龙图就迫不及待问道：“丸子，有什么发现？”

　　在徐章、洛水的关注下，方元摆手道：“没有发现。”

　　“骗鬼呀，没发现你跑那么快？”包龙图当然不信。

　　“我在锻炼身体……”方元撒谎面不改色。

　　“滚。”包龙图没好气道：“看来你在没有确定之前，不打算告诉我们了。”

　　“知道就好。”方元笑道：“我怕猜错了，那就丢脸了。”

　　听到这话，徐章十分激动：“方师傅，你有什么猜测，不管有错没错，请务必告诉我。”

　　“……现在不好说。”方元迟疑道：“不过我也有几分确信，那个地方真的有可能是一处比较奇特的风水宝地。”

　　“真的！”就算徐章有这样的想法，但是现在听到方元亲口确定，他直接懵了，脑子一片空白，茫然不知所措。尽管他口中一直咬定，那里的风水很好，是其他人不识货。

　　然而本身作为风水师，他又何尝看不出来，那里的风水形局平平，就好像菜市场中的大白菜一样，普通得再也不能更普通了。

　　这样的风水形势，他说是风水宝地，嘴上强硬心里却很虚，没有什么底气。之所以坚持不改口，自然是由于亲情，一片孝心。

　　可是现在，方元好像有什么发现，竟然也支持他的说法。一时之间，徐章就好像被天上掉下来的馅饼砸中了，整个人昏昏沉沉的，有点儿难以置信。

　　当然，相比之下，包龙图可没有什么感触，所以很干脆直接的问道：“证据呢，就是这枚铜钱吗？”

　　“铜钱只是线索。”方元点头道：“要证实这个判断，我需要详尽的研究一番？”

　　“从哪里着手研究？”包龙图颇为好奇。

　　方元脚步一顿，表情认真道：“水！”

　　“啥？”包龙图一怔：“叫小洛？”

　　洛水躺枪了，哭笑不得：“包哥，方哥明明是在说溪水。”

　　“我当然知道，开个玩笑。”包龙图嘿嘿道：“这个我也懂，未看山先看水嘛，有山无水休寻地，这话你都说烂了。”

　　“话不在烂，而在于有没有道理。”方元随口道：“既然这里的山形地势看起来没有什么章法可遁，那么只能从溪流入手了。”

　　一边说着，方元就回头问道：“徐师傅，你知不知道，这水的源头在哪里？”

　　“知道，知道。”徐章清醒过来了，急忙道：“这是长江水……”


第566章 水似弯弓禄带圆

　　“长江水？”方元一愣，眼睛随之一亮：“确定是长江水吗？”

　　“确定，非常肯定。”徐章郑重其事道：“这是我父亲告诉我的，他曾经沿着溪水一直往上走，走了两三天，最终发现溪水的源头，就是三峡大坝围起来的长江水。”

　　“嗯？”方元眉头一扬：“这与三峡有什么关联？”

　　“有关联呀。”徐章解释道：“三峡大坝一成，把长江水围起来了，一些江段的水势自然高涨起来，然后在一些小溪小河溢流出去。这一条溪水就是这样，源头在长江，在崇山峻岭中流淌数百里，然后抵达这里，滋养一方山土……”

　　“长江水。”方元若有所思，步伐又快了几分。

　　不久之后，众人重新抵达那个地方，再次打量的时候，可能是心理作用，反正觉得这里的情况似乎有几分不同寻常。

　　当然，方元却没被干扰，直接走到了溪水旁边打量，只见溪流十分清澈，速度潺潺缓缓，一点儿也不湍急。在溪流的底下，则是一丛丛绿油油的青嫩水草，似乎还有一些尾指大小的小鱼儿在水中游动，颇有几分生趣。

　　方元蹲了下来，伸手没入清澈水中，然后感觉水温清凉舒适，不暖不冷，又非常的澄净，属于风水中吉水的象征。

　　可惜，溪流的水质虽好，形态却是硬伤。说白了，就是不够曲折……

　　毕竟水的形态，以曲折为上。百里直来临有曲，此中必定隐真龙。深源积聚人财旺，曲水朝堂官爵荣。小界栏前真脉住，大江横直假坟茔。

　　水似弯弓禄带圆，这基本上是风水家堪舆证穴的佐证了。但是现在眼前的这条溪流，就是直直流过，略带一点点偏弧，根本构不成弯曲之状。

　　所以方元才觉得，这溪流或许有吉水之质，却没有吉水之实。

　　此时，包龙图也在旁边拂水洗脸，一边感受小溪的清凉舒爽，一边感叹道：“水不错呀，就是比较浅，不然就可以直接扑下去游泳了。”

　　“现在不是汛期，水少很正常。”徐章笑道：“如果遇到暴雨天气，这溪流水就会暴涨，像长江洪流一样，波涛滚滚……”

　　“暴涨？”方元一怔：“这溪流还有变化？”

　　“有呀。”徐章点了点头，解释道：“山里地势复杂，没有专门的排水系统，所以每当下暴雨的时候，一些水就积聚起来，形成一片片水潭湖泊。”

　　“你们也看过山寨的情况了吧，为什么山寨的房屋要建在高坡上，除了防止毒蛇猛兽的袭击以外，也有抵御水灾的深意。”

　　徐章感叹道：“我记得有一年，山上暴雨绵延，直接把山寨底下的山谷淹没了。我当时恰好在寨子中游玩，足足被困了三天，等到大水消退得差不多了，才坐着小竹排划了半天，心惊胆战的回到山城……”

　　“这么凄惨。”包龙图十分惊诧。

　　“包兄弟，你们常住城市，不明白山区之苦。”徐章摇头道：“可以说，山里的生存环境危险系数很高，而且最怕雨天。一下雨，山上泥泞易滑，如果雨量大了，或许还会形成洪水、山体滑坡、泥石流等灾害。”

　　“这倒也是。”包龙图深以为然：“人与自然的抗争，那是没有止境的……”

　　在两人感叹之时，冷不防一个清亮的声音传来：“洛水！”

　　山谷回音，十分响亮，很自然引起众人的关注。洛水抬头一看，顿时一阵惊奇：“姚帅，你怎么也在这里？”

　　这个时候在山头方向，姚帅在一行人的簇拥下，浩浩荡荡而来。

　　“咦，那几个风水师也来了。”包龙图眼尖，看得十分清楚，立时皱眉道：“估计是他们带的路，就是不知道来这里做什么？”

　　“姚帅这个人，好奇心比较重。”洛水想了想，就笑道：“昨天听了徐师傅的一番言论，他肯定十分好奇，当然要来亲眼看看这个‘风水宝地’是怎么回事。”

　　“哦。”其他人释然了。

　　这也很好理解，人类总有一种宁可信其有，不可信其无的想法。一听见什么事情，哪怕理智上觉得不可信，但是难免会有一丝丝的怀疑。

　　这也是为什么简单的谣言却能够屡屡奏效，让人上当受骗的原因了。

　　现在就是这样了，姚帅昨天看到徐章誓言旦旦的模样，肯定要求证一番，免得真错过了一块风水宝地。

　　至于几个风水师，恐怕也知道姚帅心中的疑虑，干脆带他来看看，以消除他的怀疑。

　　毕竟几个风水师也曾经来过这里看过，非常的肯定这里的山形地势很一般，不怕姚帅信了徐章，觉得真是他们在打压同行。

　　众人心思各异，不过很快就汇合在一起了。此时，徐章与几个风水大师目光碰撞，顿时各自哼声起来，相互看不顺眼。

　　“徐章，你还没有死心么？”一个风水大师冷笑道：“这里的山水是什么情况，简直就是一目了然。山不藏风，水不聚气，这样的形局……不对，这里哪有什么形局，分明就是一块平地，平平无奇的庸地。”

　　“真不明白，你还有你的父亲，哪来这么大的信心，竟然敢一口咬定这里是风水宝地。我看你们纯粹是得了臆想症，搞不清楚梦幻和现实了。”

　　风水师嘛，嘴皮子一般十分利索，说起诛心的话来，深得春秋战国时期纵横家的真传。当然，徐章的口才也不差，斗嘴而已么，他也不怵。

　　“你是睁眼瞎，看不出来很正常呀，没什么好奇怪的。”徐章一开口，就让那个风水大师火冒三丈，气得七窍生烟。

　　“徐章，你非要嘴硬到底了是不是？”那风水大师怒斥道：“罔顾事实，偏要颠倒黑白，指鹿为马，还有没有一点风水师的职业道德？”

　　“我说的是实话。”徐章哼声道：“这里的风水形势怎么样，自然有高人证实，你们的水平不行，还是不要来这里凑热闹了。”

　　“你……”那个风水大师气结，颇有几分秀才遇到兵，有理说不清的纠结。

　　相比之下，还是旁边的风水师知道侧重点，根本没有理会徐章，而是直接和姚帅交流，仔细评点道：“姚公子，你看这里，山水如梭，平直而过，地势空阔，藏不了气。整个形势，有悖于山环水抱的基本条件。”

　　“这样的地方，如果姚公子想要，那么我们随时可以找出几百个给你。而且也要说句老实话，葬在类似这样的地方，肯定不会有什么危害，不过也绝然没有半点好处。”

　　那风水师淡笑道：“姚公子，如果你不信我们，完全可以再找其他人来看。反正我们可以拿身家性命来担保，这地方绝对没有任何风水形势可言。”

　　“就是，就是。”其他人纷纷附和，表示愿意拿脑袋来赌。

　　姚帅微微点头，目光一扫而过，眼中也有几分失望之色。尽管他并不是精通风水的行家，但是多少也知道一些风水常识。打量之后，他就知道旁边几个风水大师说得没错，这里的形局情况，的确不像是存在风水宝地的样子。

　　“算了，就当来找洛水叙旧吧。”

　　带着这样的想法，姚帅就转头笑道：“洛水，你打算在山城逗留几天？知道你来了，我爸和爷爷他们，可是非常的高兴，让你晚上一定要到我家吃饭。”

　　“行。”洛水也爽快道：“肯定去。”

　　“那就好。”姚帅笑道：“对了，你还没说呢，来山城做什么？有事就打招呼呀，还和我客气上了？”

　　“……陪朋友来玩的。”洛水含糊其辞：“就不必兴师动众了。”

　　看到两人闲聊，几个风水大师松了一口气，看出徐章的目光之中，多了几分得意的笑意。以他们对姚帅的了解，自然明白姚帅肯定是相信了他们的判断，确定这里的确不是风水宝地。不仅如此，说不定心里已经生气了呢。

　　毕竟姚帅兴致勃勃，不远千里从城市来到这个山旮旯，一路上路途崎岖不平，而且只能用步行，可谓是风尘仆仆。以姚帅的家世背景来说，这样做也算是吃了不少苦头，但是最终却一无所获，心里怎能没有一点怨气？

　　反正几个风水大师觉得，徐章要倒霉了，而且活该他倒霉……

　　对于几人的幸灾乐祸，徐章却无动于衷，微微撇嘴之后，目光却追寻方元的身影，眼中充满了期待之色。

　　此时，徐章完全可以确定，方元肯定是发现了什么情况，不然的话也不至于一直在溪水边徘徊，而且还向山上走去。

　　看到方元动了，徐章懒得理会几个风水大师，急忙一路小跑过去，殷勤问道：“方师傅，需要做什么？有事尽管吩咐，交给我来办好了。”

　　“没啥事，我再看看。”方元随口道，有点儿心不在焉，或者说注意力一直在山形地势之中，心无旁骛。

　　察觉这个情况，徐章更加高兴了，方元沉迷在其中，说明他真心是在研究，而且是有目的的研究，这也意味着方元肯定是发现了有价值的线索。

　　一时之间，徐章笑逐颜开，喜出望外……


第567章 风水绝佳之地

　　徐章现在真有种喜出望外的感觉，毕竟昨天他请方元过来，无非是抱着万分之一的希望，类似于死马当活马医的心理。

　　但是没有想到，方元竟然给了他一个大惊喜。此时此刻，他好像揪住了救命的稻草一样，肯定是紧紧捉住不放，各种讨好……

　　底下众人，也看到了这个情况，难免有人惊异起来。姚帅也看到了，眨了眨眼，直接问道：“洛水，他们在做什么？”

　　“相地。”洛水坦诚道：“方哥觉得这里，好像有什么玄机，在研究当中。”

　　“玄机，什么玄机？”姚帅颇为惊奇。

　　“不知道，所以在看呀。”洛水解释道：“所以你也别急，说不定这里真是风水宝地呢。”

　　“不可能……”听到这话，一个风水大师断然道：“这里的风水形势，就是这样子了，根本不可能还有什么玄机。”

　　“没错。”旁边的一个风水大师赞同道：“洛少，你的朋友肯定是上当了，受了徐章的蛊惑，你还是让他回来，不要浪费这个时间了。”

　　洛水一笑，轻轻摇头道：“你们说错了，徐师傅蛊惑不了他，因为他本身就是风水师，很有实力的风水师。”

　　“什么？”姚帅等人一惊，有些出乎意料。

　　“你们不知道吗？”包龙图撇嘴道：“他是在徐师傅的恳求下，才来这里堪舆风水的，现在快要看出端倪来了，你们不要唧唧歪歪打扰他。”

　　几个风水大师先是一惊一愣，然后就笑了，那是一种浑不在意的笑容。表面上看不出来，心里却充满了轻视的笑容。

　　几人真的很轻松，觉得非常好笑。不出意料，他们犯了以“貌”取人的毛病，觉得以方元的年纪，根本不可能掌握几分风水精髓。现在相地看风水，只不过是在瞎胡闹罢了。

　　如果徐章的父亲在世，亲口说这个地方有玄机，或许他们还疑虑几分。可是无论他们怎么样追问，徐章却说不出个所以然来。

　　基于这个理由，他们一致认为，徐章肯定是在信口雌黄。可是现在，方元居然相信了徐章的鬼话，可见也没有多少真本事。

　　带着这样的想法，几个风水大师干脆不说话了，冷眼旁观。

　　与此同时，姚帅也十分怀疑：“洛水，你没说错吧，你那位朋友……真是风水师？”

　　“我叫他方哥。”洛水轻笑道：“你还没有反应过来么？”

　　“方……难道他就是……”一瞬间，姚帅眼睛圆睁，急声埋怨道：“你怎么不早说哇。”

　　“昨天不是说了吗？”洛水叫屈道。

　　“肯定没说！”

　　“说了……”

　　眼看就要陷入无限循环中，姚帅果断终止话题，改口道：“你赶紧将功折罪，重新给我引见一下。不然的话，友尽。”

　　姚帅的突然转变，却是弄得旁人莫名其妙，百思不得其解。

　　“现在不行呀，你没看见人家在忙着吗。”洛水示意道：“等他忙完了，你再上去跟他打招呼吧。”

　　“好！”姚帅连忙点头，神情有些激动，仿佛见到了偶像。随即他心弦忽然一动，表情多了几分郑重，低声道：“洛水，你实话告诉我，这里真是风水宝地么？”

　　“我也不知道啊。”洛水摇头道：“你也知道的，我哪里懂这个。另外方哥一开始地堪舆的时候，也觉得这里风水不怎么样。但是后来，他去到了徐师傅父亲生前居然的房屋，在房屋中发现一枚铜钱之后，突然就改变了想法，又重新回来了……”

　　“然后呢？”姚帅眼睛微亮，飞快追问道：“是不是有什么发现？”

　　“估计是有发现，但是他没说呢。”洛水摊手道：“才研究了一会，你们就来了。”

　　“哦。”姚帅失望之余，却有几分高兴：“那真是赶巧了，没有白来。”

　　“是啊。”洛水有些赞同，笑叹道：“你运气不错，恰好遇上了。或许今天，你家就可以如愿以偿了。”

　　“希望，希望……”姚帅脸上笑意盎然，真的十分开心：“不瞒你说，其实我家的打算是先找到了一块风水宝地，再请他过来帮忙审定一番。但是没有想到，他竟然来了……”

　　“所以才说，这是你家的机缘，千万要把握住呀。”洛水提醒道。

　　“那是自然。”姚帅连忙点头。

　　就在这时，方元和徐章忽然从山上走了下来，不过方元好像在寻找什么东西，走到附近之后步伐就变得很迟缓，磨磨蹭蹭。

　　姚帅见状，哪里还按捺得住，急忙奔行过去。三步作两步，在转眼之间，他就跑到了方元的身前，笑容满面道：“方师傅！”

　　方元置若罔闻，低头打量地面，不时扣动手指头，好像是在计算什么。

　　当然，方元没注意姚帅，不代表旁边的徐章敢忽略呀。

　　此时，看到姚帅的表情，徐章感觉到有些错愕，不明白姚帅怎么突然变脸了。刚才还是爱搭不理的样子，现在则是热情洋溢，判若两人啊。

　　不过徐章也清楚的知道，这笑脸不是冲着自己来的。毕竟姚帅一开口，就是在叫唤方元，可见目标非常明确。

　　看到方元没反应，姚帅多少有些尴尬，但是也察觉到，方元在很专注的研究问题，当下也识趣的不去打扰，而是转移了目标，客气道：“徐师傅，有什么发现么？”

　　哪怕知道姚帅是在化解尴尬，徐章也有几分受宠若惊的感觉。不过对于这个问题，他却回答不了，只得苦笑道：“姚公子，这个你要问方师傅了。我真是一头雾水，不比你知道多少情况。”

　　“哦。”姚帅点了点头，心中十分了然。毕竟如果徐章真明白这里有什么玄机，也不至于被几个风水大师驳斥得只能依靠无赖手段强词夺理了。

　　相比之下，还是方元更值得让人信任。

　　说起来，在方元本身也没有意识到的情况下，他在某些秘密的圈子之中，也算得上是赫赫有名，大名鼎鼎了。

　　从社会学分析，人类的社会阶层是呈一个金字塔结构，站在金字塔尖的，永远只是那么一小撮人。再根据物以类聚，人以群分的规律，在金字塔尖上的一小撮人，肯定是经常接触，相互认识，互通有无。

　　比如说洛家和姚家是世交，那么有些事情肯定不会刻意隐瞒，甚至还会主动告诉对方。这算是情报共享，对双方都有利。

　　姚帅作为世家子，自然有资格翻看一些情报。所以在洛水的提醒下他才算是反应过来，立即明白了方元的底细。

　　对于这个战绩辉煌的大风水师，姚帅肯定是非常的尊重。毕竟站在的高度不同，他更加明白哪些人不能轻易得罪，说不定还要求到人家头上……

　　现在就是这样子，姚帅有求于人，就算方元暂时无视他，他还是老实的站在旁边，腰杆挺直好像标枪，一动不动。

　　其实姚帅这番作态，无非是想表现好点，给方元留个好印象罢了。也真别说，方元好像注意到他了，慢慢的抬头张望。

　　一瞬间，姚帅连忙露出更加灿烂的笑容，好像春光般明媚和煦。他是名副其实的高富帅，现在这一笑，真有点忽如一夜春风来，千树万树梨花开的意味。

　　但是下一秒钟，姚帅就知道自己白浪费表情了。

　　因为尽管方元抬头张望，不过眼神却很迷茫，似乎没有什么焦距，好像是在问，好端端的你怎么挡我路了？

　　方元的脸上神态明显，姚帅一下子就体会出来了，随之颓然叹气，心里有些不是滋味，不过还是识趣的退到一边。

　　此时，方元满意点头，以步作尺，又开始丈量起来。一步，两步，三步……一边走了十几步之后，他突然一停，脸上不自觉浮现一抹畅快笑容。

　　徐章见状，不由得惊喜问道：“方师傅，是不是确定下来了？”

　　“……差不多。”方元总算有所回应了，这也意味着他的研究有了结论。

　　一时之间，徐章又是紧张，又是期盼：“方师傅，这里到底是什么情况？”

　　方元也没有买关子，直接展颜笑道：“还是你父亲厉害，他说得没错，这里的确是风水绝佳之地。”

　　“啊！”徐章惊叹，似悲似喜，可谓是五味杂陈，百感交集。这话在他口中反复说了许多次了，但是现在是第一次在别人的口中听到，自然让他的心情激荡，难以自抑。

　　然而没等他回过神来，一个尖利的声音瞬间传来：“不可能……”

　　此时，一个风水大师走了过来，肃然道：“年轻人，你到底懂不懂看风水？怎么能为了与徐章的交情，就胡说八道呢。”

　　“你才胡说八道。”徐章怒目圆睁，大骂道：“你自己没本事，看不出这里的玄机，也觉得别人同样没本事么？”

　　“徐章，我不想和你吵。”那个风水大师暴喝道：“但是风水是一门非常严谨的学问，一就是一，二就是二，绝对不能含糊。”

　　说话之间，那个风水大师把矛头指向方元，表情严肃道：“年轻人，你说这里是风水宝地，有什么根据？”

　　旁边几个风水大师也走了过来，纷纷附和：“没错，口说无凭，你要拿出详实的证据来，这样才能让人信服……”


第568章 高山流水遇知音

　　口说无凭，立字为证。

　　刚才的风水大师说得很对，风水真是一门严谨的学问。想证实一个地方的风水好，一定要有理论作为依据。不然的话，就相当于在画大饼，没有什么实际意义。

　　“年轻人，你说这里是风水绝佳之地，有证明吗？”

　　“年轻人，不要为了所谓的朋友情谊，就睁着眼睛说瞎话。”

　　“年轻人，就算义气为先，也不能颠倒事实啊。”

　　一时之间，几个风水大师轮翻劝诫，仿佛已经认定方元是在违心撒谎。徐章听见了，脸色也变了变，心中难免动摇起来。

　　“停！”

　　忽然，包龙图走来大叫一声，打断了几个风水大师的贯耳魔音，然后撇嘴道：“这里是不是风水宝地，我们自己会判断，不劳你们费心了。”

　　“小兄弟，你这话不对。”一个风水大师不悦道：“路见不平有人踏，况且这事已经关系到了我们的声誉，我们怎么能等闲视之。”

　　“没错，徐章说我们有眼无珠，错把宝贝当垃圾，我们怎能不为自己辩解？”旁边的风水大师沉声道：“是就是，非就非，不能含糊不清，一定要梳理出一个曲折公道来。”

　　“如果是我们错了，我们当众认罚，从此以后封盘隐退。要是徐章信口雌黄，肯定要给我们赔礼道歉，还我们一个清白。”

　　连封盘隐退这话都出来了，可见这些人的决心。

　　“哼。”徐章不以为然，觉得这些人所说的名誉是假，想给自己一个难堪才是真的。

　　一个风水大师见状，顿时激将道：“徐章，你不敢答应吗？”

　　“有什么不敢的。”徐章的脾气也上来了，毫不犹豫道：“如果这里不是风水宝地，那么从此以后，我就不在这行混了。”

　　“……几位，有话好好说，何必做得这样绝。”姚帅劝告起来，刷一下存在感。

　　“姚公子，这事你别管。”一个风水大师摆了摆手，然后声色俱厉道：“徐章，你要考虑清楚了，不要倒了最后，又到处宣扬我们以大欺小，打压同行晚辈……”

　　“放心，我没那么无耻。”徐章哼声道：“倒是你们，才要好好的想清楚。要是赌约输了，几十年的功名利禄毁于一旦，千万不要怨怪我。”

　　“输？怎么可能！”几个风水大师淡然而笑，从来没有考虑过失败的可能性。

　　“一言为定，苍天可鉴！”

　　霎时，双方达成了协议，不是在蒸馒头，主要是在赌一口气。至于这么大的赌注，也比较好理解。一是几个风水大师信心十足，根本不觉得自己会输，二是徐章也豁出去了，觉得要是不能给父亲正名，干脆改行算了。

　　不过在立了赌约之后，众人却感觉少了什么。

　　徐章等人有些迷惑，目光环顾一圈，这才豁然开朗。他们的确是忽略了一个人，一个可能掌握了关键证据的人。

　　想到这里，徐章定神一看，然后就愣住了：“方师傅，你在做什么？”

　　此时，众人也看得清楚，只见作为当事人之一的方元，这个时候竟然很悠闲的掏出手机，不时用手拨弄屏幕，颇为专注的样子。

　　看到这个情形，其他人自然有些发懵。在这可以称得上是剑拔弩张的情况下，方元居然还有心情玩手机？这是自信的表现，还是自暴自弃？

　　在众人的关注中，方元眉头微皱，自言自语：“山里怎么没信号，不能接通网络。”

　　“废话，这里距离城市很远，无线信号覆盖不到这里，肯定是接收困难。”包龙图在旁边冒了出来，好奇问道：“不过话又说回来，你要联网做什么？”

　　“我想通过卫星地图拍几张照片。”方元直言不讳道：“他们不是想要证据么，嘴上说难免有些空洞，我打算以照片作为例证，这样更加直观一些。”

　　“嘿，我就知道。”包龙图灿然笑道：“你小子肯定不会让大家失望的。”

　　“什么！”其他人一听，反应自然各不相同，或是惊，或是喜。

　　就在这时，姚帅心中一动，反应更是灵敏快速，抢在洛水之前，直接把自己的手机拿了出来，笑容可掬的奉上：“方师傅，用我的手机试试看。”

　　“哦？”方元一眨眼，就伸手把姚帅的手机接过来。一拿起手机，他就感觉入手微沉，漆黑色的金属外壳十分低调内敛，但是却有一种说不出来的神秘质感。

　　手机的分量不轻不重，恰到好处，上面没有任何商标，似是山寨产品。当然，方元却可以肯定，这手机绝对完爆山寨机一百条街。

　　“难道是传说中的定制版手机？”方元若有所思，然后把手机还了回去：“我不懂用，你帮我看看能不能使用卫星地图，然后以这里为源点拍摄几张卫星定位图。”

　　“没问题。”姚帅二话不说，拿回手机之后，立即打开一款十分强大的软件，再按照方元的指示，一连拍了十几张照片才罢手。

　　“方师傅，你看这样行了么？”姚帅打开照片，解释道：“手机屏幕小，看不太清楚，不过这是高清像素的，就算是在投影仪的大屏幕上，也能够清晰显示，一点也不模糊。”

　　“很好，非常棒。”方元赞许点头，随即笑道：“既然这样，大家就……回去吧。”

　　“回去？”一瞬间，其他人目瞪口呆，瞠目结舌，这跳跃未免太大了吧。才说着地图是例证，现在有了例证又要回去，是在纯粹戏弄大家吗？

　　“当然要回去呀。”方元解释道：“这个风水形局，可没有大家想象中的简单，光是看地图是看不出什么状况来的，需要小小的处理一下……”

　　“什么处理？”姚帅惊诧道：“怎么处理？”

　　“回去再说。”方元脸上浮现一抹感叹的笑容：“我可以保证，眼下这个风水宝地，绝对会让你们大吃一惊，惊叹大自然的造化神奇，钟灵毓秀。”

　　“……故弄玄虚！”一个风水大师轻哼声，目光却游移不定，有几分疑虑。毕竟方元表现得太自信了，一般来说，这样自信的人，要么是胸有成竹，要么是在虚张声势。

　　但是从方元的神态，几个风水大师看不出半点虚张声势的样子，由于也可以得出结论，要么是方元演技太高，高到让大家看不出他的心虚来，要么是方元把错误的判断当真的了，觉得自己的分析很正确，绝对不会错，自然信心十足……

　　总而言之，几个风水大师想多了，而且不由得他们不多想。另外不管是他们是什么想法，反正在方元的提议下，一帮人立即绕路回去了，归心似箭啊。

　　一路上，包龙图又是旁敲侧击，又是直接探问，可惜却撬不开方元的嘴，他铁了心的要卖关子，其他人也无可奈何。

　　心中有事，大家的速度自然不慢，特别是回到小镇之后，有车可以驾驶，风驰电掣，很快就回到了山城。

　　到了城市之中，包龙图一边放缓车子速度，一边问道：“现在去哪？”

　　“当然是回我们住的酒店呀。”方元笑道：“幸好我们把笔记本电脑带来了，不然的话，也是个麻烦……”

　　“有啥麻烦的。”包龙图不以为意道：“电脑而已么，街上大把，随便能买。”

　　“但是没有专业的软件呢，下载安装也是麻烦……”方元解释道。

　　适时，包龙图若有所思，忽然小声问道：“丸子，你该不会是想……PS吧？虽然我也看那几个倚老卖老的‘大师’不怎么顺眼，但是你也不能弄虚作假呀。”

　　“滚！”方元啼笑皆非：“少拿小人之心来度君子之腹。”

　　“不是就好。”包龙图笑眯眯道：“要知道徐师傅现在可是把全部身家性命押在你身上了，你可不能让人家失望啊。”

　　“什么身家性命，没那么夸张。”方元摇了摇头，表情也有几分肃然：“再说了，那又不是我勘定的风水形局，是他父亲的功劳，我现在只是负责把形局的来龙去脉阐述明白罢了。”

　　“那也不错了。”包龙图笑道：“搁在古代，你这样做，估计就是徐师傅父亲的知己了，指不定要上演一场高山流水遇知音的戏码……”

　　方元懒得多说，直接侧倚车座闭目养神，一会儿讲解的时候，几个风水大师肯定要置疑一番，他自然要好好养精蓄锐，舌战群儒！

　　不久之后，众人抵达酒店，然后在方元和包龙图的带领下，来到了他们居住的套间。

　　“大家随便坐……”包龙图招呼起来，方元则是返回房间拿电脑。

　　一帮人涌进来，也显得客厅有点局促，不过却没有人在意，特别是当方元拿电脑出来的时候，众人更是围了上去，仿若水泄不通。

　　适时，方元让开位置，示意道：“姚公子，你把相片传到电脑上吧。”

　　姚帅连忙点头，驾轻就熟的把手机中的卫星图片传输到电脑中。片刻之后，一张张图片在电脑中打开，宽大的屏幕也使得地图更加清晰明显。

　　“你们看看，刚才那里的山形地势，应该是这样没错吧？”方元问道，目光却看向几个风水大师，让他们看清楚一些，免得他们认为自己做了手脚……


第569章 水中潜龙

　　相片是姚帅拍的，不过从卫星拍摄的地图，也有几分上帝视角的意味。卫星在高空俯视，整个大地的山峦自然是一览无余，不管是山谷沟壑，还是溪流湖泊，尽在图片中。

　　这是大势，风水的大观，洋洋洒洒，十分恢弘。不过也要说句实话，就算有卫星之助，对于风水师寻龙点穴很有帮助，但是关键还是要看水平。

　　打铁也要自身硬，这是十分朴实的道理，运用在风水上也是一样。不要看卫星图像清晰，就觉得自己懂风水了。事实恰好相反，就是由于图像太明显了，反而成了阻碍。

　　因为卫星在高空一拍，直接把整个区域的情况囊括其中。然而方圆几十里的山中，不可能只有一条山脉走向。所以在地图之中，大家就可以看到，几十条山脉纵横交错，有些泾渭分明，有些乱作一团。

　　一条条山脉，高低起伏，蜿蜒似龙蛇，你中有我，我中有你，如果没有几分本事，根本梳理不出脉络来，更不用说寻龙点穴了。

　　当然，作为风水大师，那几个人也不是吃素的，多少有几分真本事。在地图上一番研究，手指头勾划了几下，就可以确定图中景象无误，的确是刚才的地方。

　　确定之后，一个风水大师就冷笑起来：“年轻人，既然拍了图，那么你更应该明白，那里的山势平平，怎么看也不像有结穴的样子。”

　　“没错。”旁人赞同道：“龙的生气从龙的祖山一路剥换而来，到了山水交会之所结穴，就好象是一颗枝繁叶茂的瓜果蔓开花、结果。”

　　“祖山是根，龙脉是干，枝叶是护从侍卫，过峡是节，果柄是束气，穴位就是果实。瓜果是瓜藤生气之所结，穴位是龙之生气凝聚的孔窍。众所周知，根深、枝繁、叶茂的瓜蔓才能结出好果，真穴也只有真龙才可能结出。”

　　那人侃侃而谈：“可是你们看，徐章所说的地方，无论是从形法上，还是从来龙去脉上，都根本看不出有什么蕴结真穴。”

　　“就是。”又有人附和起来：“千里来龙，从祖山起势，经过剥换，过峡，顿跌，形体转换，脱胎换骨，到头结穴，穴场的范围大者不过是数百丈，小者一、二丈。其间必起五吉星峰为应星，即受穴之山，也就是通常所说的父母山。”

　　“可是现在，我真是看不出来，那个地方有哪座山可以为父母山的？就算是有，也是形势浅薄，根本不可能结出什么好穴来。”那人摇头道：“充其量不过是假穴罢了。”

　　“然也。”

　　又有风水大师站出来说道：“风水星形千变万化，穴的形状更是多种多样。风水术的流派又多，众说纷纭，莫衷一是，有喝形的，有以九星变态立论的，有以天星方位作主的，有精神动静入手的……”

　　“然而穴的形状、形象虽然千变万化，名称允许有不同的叫法，但结穴真龙生气唯一可以利用的地点。从总体上来说，这离不开阴阳二字，二气冲和，才有生气可乘。”

　　那个摇头晃脑道：“阴来阳受，阳来阴受，直来横受，横来直受，急来缓受，缓来急受。总而言之，言而总之，穴是龙之真气聚而成型而结作出来的，阴阳二气化生四象，从而变生出千奇百怪的穴型。”

　　“反正一字聚字是关键，生气聚则穴生，这是大道真理。可是这个地方，山不圆，水不曲，又该怎么汇聚生气呀？”

　　几个风水大师的水平不是吹嘘出来的，手底下肯定有好几把刷子。不然的话，姚帅也不会宴请他们，托他们帮忙寻找风水宝地了。在他们的评点下，其他人难免在心中嘀咕起来，难道说那个地方的风水形势真的很差？

　　一时之间，众人不由得看向了方元，看他怎么反驳。毕竟礼尚往来嘛，也不能光听几个风水大师的“片面之词”，自然也要聆听方元的见解。

　　“你们说得对。”出乎众人的意料，方元一开口，竟然就是赞成几个风水大师的说法，大家在感到惊愕、意外之余，却沉得住气，看他怎么转折。

　　“但是……”

　　果不其然，转折马上来了，只见方元顿了顿，好像是在措辞：“但是你们有没有想过，如果这不是山龙，而是水龙……”

　　“水龙！”一瞬间，几个风水大师脸色骤变，包括徐章等人在内，也是全身一震。

　　“开什么玩笑。”片刻之后，一个风水大师哂然道：“小小一条溪流，也敢妄称水龙么？”

　　其他风水大师也反应过来，通过卫星地图观看溪流的状况，立时纷纷点头。溪水在地图上若隐若现，就如同一条头发丝大小的线，根本没有成为水龙的资格。

　　“年轻人，你知道什么是水龙吗？”

　　适时，一个风水大师教训道：“大河直流或数十里，或数里，忽然大环大转，此中必有大地。也就是说，没有足够的分量，根本称不上水龙。”

　　“水本无脉，而脉从水现，龙随水行，砂依水抱，气从水止，水大聚则府郡，小聚则市村。龙无水不峡，气无峡不收，一峡一收，气象万千。”

　　旁人摇头道：“风水书已经说得非常明白了，最小的水龙，起码是能够建村聚居的级别。一条浅显小溪，还远远不够格呀。”

　　“行，就算是小溪是水龙，但是水法之论，先取诸近，后取诸远，近者有情，远者可得而用；近者不佳，远者虽好，只是过水，不足道也。”

　　一个风水大师沉声道：“注意，水要有情，才而得用之。那条小溪是什么样，大家也算是有目共睹，不弯不曲，气从何来？”

　　“以水为龙，水曲则龙生，水直则龙死，水聚则龙住，水散则龙行……”又有人补充道：“山朝不如水朝，水朝不如水绕，水绕不如水聚。水绕则气全，气全则福绵，水聚则龙会，龙会则地大……”

　　“行了，你们不要拽文了。”这个时候，包龙图不耐烦道：“人家才说了一句，还没有阐述例证呢，你们就啰啰嗦嗦讲了一大堆废话，好意思么。”

　　霎时，几个风水大师嘎然止声，气得说不出话来。这是废话？不知道有多少人想请他们讲一讲几句“废话”，他们却懒得多说。有眼无珠，不识货……

　　在几个风水大师暗骂的时候，众人关注的焦点又重新回到了方元身上。毕竟包龙图说得很对，既然方元敢说这是水龙，那么肯定有一定的依据，大家也十分好奇，想要知道他的依据到底是什么。

　　众目睽睽之下，方元微笑道：“这是水龙没错，不过却不是普通的水龙，而是水中潜龙。”

　　“啥？”其他人一听，惊的惊，呆的呆，一头雾水，迷茫不解。

　　“水中潜龙，这是什么意思？”

　　“有这样的说法吗，怎么以前没听说过？”

　　几个风水大师以眼神示意，相互交流了一番，然后就有了结论，所谓的水中潜龙，绝对是个新鲜词，那是方元“发明创造”出来的。

　　这样一想，几人反而松了口气。因为他们很清楚，近些年来，一些不学无术的风水师，确切的说，应该是江湖骗子，经常发明一些新词。比如说什么网地、泥鳅地之类，简直就是乱七八糟，贻笑大方。

　　现在方元又捣弄出一个水中潜龙的词汇，自然让几个风水大师嗤之以鼻，十分鄙视。

　　当然，与几个风水大师不同，包龙图和洛水他们，可是非常清楚方元的实力，根本不会怀疑有没有水中潜龙这回事，而是无比的好奇水中潜龙到底有什么玄机。或者说，为什么那个地方被方元称为水中潜龙？

　　包龙图很自然的催促道：“你别卖关子，赶紧说下去。那水中潜龙，到底是什么意思？水里面藏着一条龙吗？”

　　“哈哈，这样说也未尝不可。”方元笑道：“你想明白水中潜龙的意思，首先要理解什么是潜龙。”

　　“我确实不懂什么是潜龙。”包龙图捧场道：“你说说看呗。”

　　“潜龙，名词，典出周易卷一乾卦。”方元慢声道：“象曰：天行健，君子以自强不息。潜龙勿用，阳在下也。见龙再田，德施普也。终日乾乾，反复道也。或跃在渊，进无咎也。飞龙在天，大人造也。亢龙有悔，盈不可久也。”

　　“潜者，隐伏之名；龙者，变化之物，言天之自然之气，起于建子之月，阴气始盛，阳气潜在地下，故言，初九，潜龙也。此自然之象。”

　　方元解释道：“潜龙勿用、见龙在田、终日乾乾、或跃在渊、飞龙在天、亢龙有悔，这是人生的六大阶段，但是运用在风水学上，一样是大道至理。”

　　“怎么说？”其他人肯定很好奇。

　　方元笑了笑，淡然道：“刚才几位大师说，一条小小的溪水，不足以为水龙，那是由于你们没有见过溪流高涨，化为滔滔洪流的时候。”

　　“啊！”徐章陡然一惊，脸色微微一变，赫然明白了几分，有点理解方元所说的水中潜龙是什么意思了。

　　“你这话是什么意思？”一个风水大师皱起了眉头，已经认定了方元在胡诌，不过也想知道他怎么编织下去……


第570章 点兵山！

　　“其实一开始的时候，我也看不出那个地方有什么玄机。”

　　这个时候，方元不再卖关子了，直言不讳道：“但是在回去的途中，经过了徐师傅父亲曾经居住过后树屋，偶然发现了一枚铜钱。”

　　说话之间，方元把铜钱拿了出来，让大家过目。

　　“元亨利贞。”姚帅率先把铜钱拿起来观赏，研究了片刻之后，他迷惑不解道：“这样的铜钱，应该比较普通吧，在风水店铺中很常见。”

　　“乾卦钱币，有一定的风水寓意。”一个风水大师公允道：“但是类似这样的钱币，由于比较受人欢迎，所以已经泛滥成灾了。”

　　“我不是让你们注意它的形制。”方元轻轻摇头道：“我希望你们放下心中的成见，以最公正的角度看待它。就当它是一枚普通的法器，你们研究之后，有什么发现吗？”

　　“普通的法器？”一个风水大师眉头一皱，一声不吭接过姚帅递来的铜钱，然后仔细的观察起来。片刻之后，他脸色轻微一变：“咦，这是……”

　　“怎么了？”旁边的风水大师察觉有异，连忙问道：“有什么发现？”

　　“你看看吧。”那人把铜钱递了过去，迟疑道：“这铜钱好像真有几分不同寻常。”

　　“有什么不同寻常？”包龙图直接询问方元，反正他看了也不懂，干脆直接求教。

　　方元坦然道：“铜钱阴气浓厚，应该是用来点穴的东西。”

　　“点穴的东西？”包龙图愣了一愣：“什么意思呀？”

　　“就是字面上的意思呀。”方元笑道：“一般来说，风水师点穴各有妙招。以古代的大风水师为例子，袁天罡用铜钱，李淳风用针，廖均卿用石鲤鱼，而最广为人知的还是风水大宗师郭璞，他用自己的指甲、头发……”

　　“古书记载，郭璞精风水，凡遇吉地，必剪爪发以瘗之，因而郭璞墓所在皆有。这话的意思是说，当年郭璞发现风水宝地的时候，就习惯剪下自己的指甲或头发埋入穴位中，算是一种标志吧。后人发现了这些标志物，干脆立了郭璞墓，当成了衣冠冢。”

　　“估计这一枚铜钱，就是徐师傅父亲当年埋入真穴之中，以验证穴场真伪的东西。后来他取了出来，悬挂在窗口受阳光照射，估计是想阴阳结合，蕴养成为法器吧。”

　　方元解释起来，却让其他人或惊或喜，反应各不相同。

　　“难怪……”包龙图恍然大悟：“难怪你看到铜钱之后，立马改变了主意，又回头继续研究，原来铜钱还有这层深意。”

　　“……不对。”忽然之间，一个风水大师反驳道：“你怎么可以肯定，这枚铜钱一定是埋在那里定穴，而不是埋在另外的地方。”

　　“没错。”旁边的风水大师也反应过来，深以为然：“山里的风水形势，又不仅仅是一个。这一枚铜钱，说不定是沾染了别的风水宝地的阴气，不代表那里就是风水宝地呀。”

　　“事到如今，你们还想嘴硬不成？”徐章感到很生气。

　　“不是嘴硬。”一个风水大师摇头道：“只不过是觉得，只凭一枚铜钱，根本说明不了什么问题。我们需要另外的证据，能够让我们信服的铁证。”

　　“你们别急呀。”方元淡然道：“小小的辅证，只是一个线索罢了，的确算不上什么。至于你们要的铁证，我肯定也有，不过……”

　　“不过什么？”包龙图催促道：“不要吊人胃口，肯定拿出来呀。”

　　“拿不出来。”方元苦笑道：“这要看老天爷赏不赏脸。”

　　“什么？”其他人惊疑不定，倒是徐章若有所思，表情颇为古怪：“方师傅，你是说……下暴雨？”

　　方元眉头一扬，立时笑道：“看来，徐师傅也想到了。”

　　“啪！”一瞬间，徐章拍案而起，一脸激动的神态：“我想起来了，我父亲当年，每到雷雨时节，他总要进山，在山里待上一段时间。”

　　“那个时候我还劝他，雨天路滑，容易发生意外事故，让他不要去了。但是他十分坚持，闻雨则喜，天晴则叹，我一直弄不清楚他为什么这样做，只能猜测他怕热，所以喜欢雨天，现在终于明白了……”

　　适时，徐章伤感道：“原来他不是怕热，而是单纯想等雷雨一来，山中溪水暴涨，然后注满了山谷沟壑，形成浩浩荡荡的水龙。”

　　“什么！”其他人不笨，或者说隐约有这样的想法了，现在徐章一说，他们自然是格外的震惊，浮想联翩。

　　“不可能……”一个风水大师表情阴晴不定，皱眉道：“我听明白了，你们想说的水中潜龙，就是这个意思呀。平时只是小溪流，等到雷雨天的时候，蓄水成了大江大河，然后就是所谓的水龙。”

　　“你说对了，我这是这个意思。”方元点了点头，感慨万端道：“这是大自然的造物神奇，常人难以想象啊。”

　　“哈哈哈哈……”忽然之间，一个风水大师大笑起来，摇头叹道：“年轻人，我不知道是该赞叹你的想象力丰富，还是该骂你浅薄无知。什么水中潜龙，我们本来就是闻所未闻，更何况是要等到雷雨天才成型的风水宝地，那简直就是荒诞不经！”

　　“的确是十分可笑。”旁边的风水大师板着脸教训道：“年轻人，做人应该要脚踏实地，风水形势，一般是有先例可循的，你回去多读一些风水典籍，就不会闹出这样的笑话来了。”

　　“年轻人，既然你是学风水的，那么应该清楚。风水形局，以稳为上。只有稳定的形势，才能够聚气凝穴。可是你说的什么水中潜龙，一年到头估计也就是有几次成型的机会，这能有什么效果？”

　　几个风水大师严肃批判起来，觉得方元一番言论堪称离经叛道，属于异端中的异端。要是身在古代，绝对能让天下同行群起而攻之，然后绑在火架上去烤……

　　“你们够了。”

　　与此同时，徐章爆发了，怒声道：“你们几个老顽固，故步自封，不思进取，整天抱着几本风水书不放，就好像是古代的腐儒，唯儒独尊，容不下其他学说，根本不明白与时俱进的道理，更加不清楚天下风水形势千变万化，出现又一些奇形怪穴很正常……”

　　听到这话，洛水不断的点头。毕竟洛家的海岛就是这样，一脉存三穴，十分罕见。同样的道理，山里隐藏了一条水中潜龙，又有什么奇怪的？

　　“徐章，你不要再三污蔑我们。”

　　适时，一个风水大师沉声道：“我们也是有脾气的……而且，那个什么水中潜龙，分明就是臆测，根本没有切实的证据，让我们怎么相信？”

　　“没错，我们要的是铁证，而不是年轻人一拍脑袋的‘奇思妙想’。”另外的风水大师严肃道：“我说过很多次了，风水是一门严谨的学问，容不得半点弄虚作假。你们没有拿出让人信服的证据来，一切只是空谈……”

　　“那么，你们就要等了。”方元耸肩道：“等到暴雨天，再入山察看情况。当年徐师傅的父亲，就是这样不辞辛劳，以身涉险，才确定了那个地方的玄机，就是不知道你们有没有这样的耐心了。”

　　“我有。”徐章下巴一抬，挑衅似的看着几个风水大师：“方师傅你放心，以前我不知道奥妙就算了，现在知道了怎么回事，我有足够的耐性，也不怕危险，到时候会慢慢地收集出足够的证据，然后再拿出打他们的脸。”

　　“你……”一帮风水大师为之气结。

　　“大家有话好好话，不要置气呀。”姚帅又劝和起来，随之转头道：“方师傅，那里的情况，非要到雷雨天，才能看出端倪来吗？”

　　“也未必……”方元一笑，然后把笔记本电脑抱起来，再放在膝盖上熟练的操作。

　　其他人自然连忙围观，只见方元打开了一款软件，然后驾轻就熟的编辑卫星地图。经过一番处理之后，地图立即变了另外一个模样，变成了水流弥漫的状况。

　　这就是软件的强大之处了，在方元的操作下，地图模拟了山中积水泛滥的情形，使得一个个山谷沟壑，全部填满了水。总而言之，但凡地势低的地方，全部被淹没了，只露出一些山峰的顶端。

　　乍看之下，一座座山峰在滔滔洪流中崭露头角，错落有致的分布，看起来就好像是夜空中的繁星点点，颇有几分趣味。

　　不过外行看热闹，内行看门道。在看到方元处理好的图片之后，一个风水大师表情剧变，脱口而出：“点兵山！”

　　“什么点兵山？”包龙图等人自然有些不解。

　　“不可能，不可能是点兵山。”一个风水大师看了，却下意识的摇头，怀疑道：“肯定是你把地图修改了，所以才会变成这模样。”

　　“你们不懂别瞎说。”包龙图哼声道：“他刚才是直取一条水平线，尽管多少有些误差，但是如果真有水淹没而过，肯定是这样子，反正差不了多少……”

　　“我没有修改山峰的数据。”方元也解释道：“只是做了个模拟，假设那里溪流暴涨到一定的高度，就会变成这样子了。”


第571章 要风得风，要雨得雨！

　　“他们不懂技术，估计也解释不清楚，不要浪费唇舌了。”这个时候，包龙图十分好奇道：“相比之下，我更加关心另外的问题，到底是什么是点兵山呀？”

　　“一种风水形局。”徐章兴奋解释道：“主武贵，属于传说中的将星地。”

　　“将星地？”包龙图一愣，随之反应过来：“就是统兵将领的意思么？”

　　“没错。”徐章连忙点头：“古有点兵台，就是大将出征之时，巡检阅兵的地方。点兵山，又叫屯兵山，就有点兵台的寓意。”

　　说话之间，徐章又十分感慨：“但是由于形势、格局的问题，点兵山不常见。毕竟常说韩信点兵，多从益善，如果没有足够数量的山峰，根本不能称之为点兵山。但是山峰一多，就难免形状不一，千奇百怪。形法不整齐，自然没有了成为点兵山的资格。”

　　“然而现在不同，这些山峰被大水一淹没，不管原来的山体是什么形态，现在只露出了一点儿尖端，看上去大体相同，自然就是名副其实的点兵山。”

　　这个时候，徐章十分激动：“这样的格局，还不足够说明问题吗？”

　　“徐章，你不要高兴太早。”一个风水大师冷静道：“你刚才也听见了，这只是模拟的图形而已，肯定充满了理想的成分，事实未必会这样。”

　　“没错。”旁边的风水大师赞同道：“要知道山里地势复杂，就算溪流暴涨，淹没了一座座山峰，不一定淹没到显现点兵山的程度，有可能全部把山头淹没尽了。”

　　“就是，还有可能只是在河床流过，没有根本淹没到山上……”

　　也要承认，几个风水大师说得有道理，事实上也不是没有这个可能性。

　　不过，徐章却十分肯定道：“你们没在山里待过，不知道山中水势的情况。我可以很明确的告诉你们，当山里暴雨连天的时候，积水泛滥成灾，肯定弥漫到山上。不过山谷沟壑毕竟能够排水，肯定不会淹没过山头……”

　　“徐章，不能你说什么就是什么，我们需要证据。”

　　霎时，这话又绕了回来，说白了就是立场不同，看待问题的角度自然不一样。徐章确定那里是风水宝地，方元说什么自然是什么。至于几个风水大师，根本不相信那里有什么风水形势，自然是处处挑刺。

　　一时之间，谁也不服谁，难免发生激烈的争辩。这一争，自然争出真火了，已经不再是争辩，而是争吵了，骂声一片。

　　就在方元皱起眉头，想要劝解的时候，冷不防空中忽然传来轰隆一声震响，一个霹雳声突如其来，一下子让众人懵住了。

　　“不会这么巧吗？”包龙图十分惊疑，连忙走到窗边拉开帘布，然后就看到了外面乌云密布，漆黑阴沉如墨。狂风怒号，雷鸣电闪，这是要下大暴雨的征兆啊。

　　众人一呆，然后徐章的手机就收到一条短信，他低头察看信息，旋即欣喜若狂：“气象台来信说，受冷暖气流的影响，山城这几天会降物大暴雨，让大家做好准备……”

　　“老天居然开眼了？”包龙图闻声一惊，忍不住看向方元，感叹道：“你说要下暴雨，它就给你暴雨，难道它是你干爹不成，要风得风，要雨得雨？”

　　“滚。”方元翻起了白眼，然后兴冲冲道：“下雨了，还等什么，走呀。”

　　“快走。”徐章第一时间响应，包龙图和洛水、姚帅自然随行。剩下几个风水大师相互看了看，也跟了上去。他们就不信了，山里的水势真的有那么神奇。

　　适时，众人才回酒店不久，连午餐都没吃，又匆匆忙忙朝山区奔去。路上，天空浓郁的乌云翻腾，已经酝酿足够了，立即落下滂沱大雨。

　　雨势如珠，哔叽啪啦的打落，斜洒在车窗上，连车子都有几分震荡感。雨势太大了，加上狂风席卷，司机肯定不敢开快车，免得出现什么意外。

　　所以一番折腾之后，等到大家抵达小镇，那已经是黄昏时刻，眼看就到了晚上，而且暴雨却绵延不断，根本没有停歇下来的意思。

　　这样的情况下，贸然进山肯定不是明智之举。众人商量一下，只能无奈的在镇上的小旅馆安顿下来，等待雨停。

　　然而雨一直下，一连下了三天，积水十分严重，甚至连小镇的街道都被淹没了。尽管有些不厚道，但是看到这个情形，徐章等人还是感觉有些高兴的。连镇压的水势都这么凶猛，那么山里的情况也可想而知了。

　　不过可惜，大家被困镇上，受到大暴雨的阻挡，想进山都没有办法。

　　“唉，气象局那帮家伙是干什么吃的，天气预报从来不准就算了，连要下大暴雨都预测不出来，真是白养他们了，浪费公帑。”

　　听到徐章的破口大骂，大家已经习以为常了。毕竟这三天来，徐章每天都要骂上几句，大家听得耳朵几乎要长出茧子来了。

　　在徐章的怨声载道之中，滂沱大雨忽然一滞，雨势竟然慢慢缩减起来，化成了蒙蒙细雨，而且天边放白，有阳光照射而出，这是要放晴的节奏啊。

　　见此情形，徐章喜出望外，急忙招呼道：“雨要停了，大家快出来啊。”

　　“真停了呀。”一帮人走了出来，脸上不由得浮现几分笑容。

　　接下来不必多说，大家立即带好了雨具，纷纷朝山中方向而去。但是才来到了大山边缘，他们立即傻眼了，只见山路积水成流，一片泥泞不堪的景象。

　　这样的路途，走几步估计就要滑倒。再想到山里的一道道沟壑，一个个险要悬崖，大家火热的心情一下子就被残酷的现实浇凉透顶了。

　　“怎么办？”众人面面相觑，有点茫然不知所措。

　　大家虽然很好奇山中的情况，但是也没到拿命来填的地步，就算是徐章，也分得清轻重缓急。这事尽管重要，但是不急呀，现在不行，以后还有大把机会可以验证，不必热血上脑去以身犯险。

　　“算了。”方元摇头道：“再等等，等到山路情况好一些了，再过去也不迟……应该不迟，山里的积水，应该不至于消退得那么快吧。”

　　“是没那么快。”包龙图撇嘴道：“但是等到山路能走了，估计积水也干了。”

　　“呃……”方元无言以对，不过他也有几分急智，连忙提议道：“要不然，让徐师傅的朋友在山里帮我们拍几张照片？”

　　“这个主意不错。”徐章惊喜道：“我立即去打电话……”

　　然而，屋漏偏逢连夜雨，人倒霉起来，有时连喝水都能呛死。徐章打电话的结果却是信号不通，根本联系不上他的朋友。

　　“破信号，还说是全球通呢，真坑！”徐章恨不能把手机直接摔了。

　　“大家不要急。”就在这时，姚帅站出来笑道：“我已经联系人了，他们一会儿就过来。到时候我们直接过去，不用再等……”

　　“什么？”方元有些惊诧：“这样的路途怎么过去，划小竹排吗？”

　　“竹筏？”包龙图眼睛一亮，兴致勃勃道：“这提议不错嘛，可以试试。不过，需要准备好救生衣，免得摔到水里就麻烦了。”

　　峰回路转，徐章十分开心：“对了，竹排，当年我就是坐竹排回来的，怎么忘记这个了。”

　　看到众人高兴的表情，姚帅只是微微一笑，并没有解释。但是在半个小时之后，一阵破空呼啸声传来，却让大家瞠目结舌，难以置信。

　　此时，只见在山城方向的天空，忽然出现了两驾直升飞机，一前一后，慢腾腾的飞来。巨大的螺旋翼高速急转，直接形成一个区域范围，在这个范围内，蒙蒙细雨直接蒸发，有几分滴水不进的意味。

　　半响，看到直升飞机接近了，有降落下来的趋势，包龙图才清醒过来，惊诧道：“那个是你叫过来的？”

　　“是啊。”姚帅从容笑道：“大家稍等片刻，一会儿就可以出发了。”

　　“你厉害，果真是豪门子弟啊。”包龙图由衷感叹。

　　租赁直升飞机，在如今的社会应该不算多困难的事情了。

　　但是就算租赁成功，直机飞机也不是说飞就能飞给你看的，需要经过相关部门的审批，才有资格升空飞行。不然的话，分分钟被特殊单位监控到，一炮弹给轰下来。

　　然而，姚帅却是临时需要直升机代步，一个电话过去，飞机说来就来了。其中的实力与背景与可见一斑，难怪徐章与几个风水大师，平时对于姚帅从来都是毕恭毕敬，不敢有任何的放肆。

　　在包龙图感叹之时，两驾直升机也在一个平坦的地方降落下来了。适时，姚帅微笑招呼道：“大家上去吧，然后直接飞过去，应该比较快。”

　　不是比较快，而是非常快。众人从善如流，纷纷登上直升机，然后在驾驶员的操纵下，直升机顺利起飞，才二十来分钟，就抵达了山寨附近。

　　本来两三个小时的路途，在短短的二十分钟就到了，充分说明了飞机这种工具的优越性。一路上，不管是高山还是低谷，不管是沟壑还是悬崖，根本不用绕行，直接一飞而过……


第572章 太极锁水！

　　在场众人，坐客机的情况肯定不少，但是乘坐直升机，这应该算是比较新奇的体验了。等到直升机在空中慢悠悠飞行的时候，大家调节好了心态，就忍不住观望起来。

　　直升机距离地面的高度，肯定不如航空客机高，大家低头一看，完全可以看清楚底下是什么样的情况。高山、低谷、悬崖、沟壑，一草一树，砂砾石头，尽收眼中。

　　乍看之下，大家就知道徐章没有撒谎，山里一遭遇到暴雨天气，果然是水灾泛滥，有些沟谷地带，已经化成一片湖泊。唯有一些高大山峰幸免于难，依旧矗立在水面上，就好像是一支支直竖起来的笔尖，相映成趣。

　　当然，具体情况具体分析，也不是全部的沟壑山谷都被淹没了。有些地方由于空间足够，可以顺利的排水，自然平安无事。这就是徐章与几个风水大师相争的焦点，孰是孰非，谁对谁错，一会儿就要揭晓答案了。

　　忽然，徐章高声叫道：“寨子，看到寨子了。”

　　众人精神一振，更加专注的观望起来。毕竟在寨子的附近，就是徐章的父亲，以及方元判断的风水宝地所在了。所谓的水中潜龙，到底是什么模样，大家肯定十分好奇。

　　驾驶员已经锁定了坐标，根本不用徐章指点，就直接绕过山寨，朝预定的方向而去。片刻之后，风水宝地近在眼前，即将揭开神秘的面纱。

　　“咦，好多雾……”

　　然而，当直升机飞到附近之后，众人就呆了一呆，只见在这个地方的空中，遍布了一团一团白茫茫的雾气，云蒸雾绕，笼罩如盖，挡住了大家的视线。

　　见此情形，姚帅眉头一皱，连忙吩咐道：“飞高一些，看看情况。”

　　“在附近盘飞就行。”包龙图也赞同道：“现在接近中午了，烈阳高照，雾气肯定很快就被蒸发干净。”

　　驾驶员从善如流，直接操纵直升机，一点一点上升。不过由于雾气太浓厚了，直接把一方天地都遮掩起来了，就算直升机飞到了高空，一样看不清楚具体的状况。而且由于直升机的性能限制，驾驶员也不敢上升太高，免得出现什么意外，那么麻烦就大了。

　　“倒霉。”包龙图悲叹道：“都到这地方了，居然给我们看这个？”

　　“对了。”忽然之间，方元好像想到什么，立时转头道：“姚公子，你能不能再拍几张卫星图片呀？”

　　“没问题。”姚帅也反应过来，连忙摸出了手机定位。一番操作之后，图片出来了，由高空俯视拍摄的场景，却让众人瞠目结舌，难以置信。

　　姚帅用的是宽屏手机，在屏幕中显示的图片，尽管没有电脑图片那么高清，但是像素也不差，大家也看得十分清楚明白。

　　看了一眼，包龙图陡然一惊：“这是什么……”

　　“龙？”洛水凑近一看，也不由得失声惊叹。

　　其他人的反应也差不多，主要是卫星图片出来之后，大家就发现笼罩在四周的云雾，竟然犹如一条巨龙一样，整个庞大的躯体盘桓在方圆十几里空中。

　　这条巨龙的鳞爪分明，不过庞大的躯体却不怎么完整，呈一段一段的景象。细看的确很像巨龙，只是有的龙躯飞在空中，有的龙躯则是潜在水里，若隐若现，神龙见首不见尾。

　　呆了半响之后，姚帅才算是反应过来，又惊又喜问道：“方师傅，这算是……征兆么？”

　　“或许。”方元反而不敢肯定了，不确定道：“也有可能是自然现象。”

　　“不可能那么巧。”徐章摇头道，也让其他人十分赞同。相比之下，他们好像比方元更有信心，觉得这不是自然现象，而是某种征兆。

　　姚帅也十分认同，随即在手机屏幕上把图片扩大，这样可以看到更加细微的情况。才点了两点，他忽然顿住了，瞳孔大了一圈，似惊似喜道：“大家快看，这是什么？”

　　其他人纷纷注视，然后一眼看出端倪来，只见在扩大的图片中，巨龙的龙首位置，却有一个明显凹陷下去，呈圆状的事物。不经意看去，就好像是一枚珠子。

　　徐章一看，想也不想，就直接叫了出来：“龙珠！”

　　“像。”包龙图点了点头，又让姚帅把图片扩大，不过由于距离的原因，图片景象就变得有些模糊了，看不清晰。

　　“肯定是龙珠。”徐章誓言旦旦：“不必多说了，在龙珠的位置，肯定就是我们先前勘察的那个地方，也就是风水宝地的穴场所在。”

　　不得不说，在拿先前拍摄的图片与现在拍摄的图片详细对比之后，大家也颇为赞同徐章的判断，觉得八九不离十。

　　在众人仔细研究对比之时，浓厚的云雾也慢慢地变得淡薄起来。而且淡化的速度非常快，几乎是在转眼之间，大家就看到蒙蒙雾气全部消失。旋即，在云雾消逝的地方，却有一片片光芒闪耀。

　　包龙图反应敏锐，瞬间发现不对，急忙提醒众人：“大家快看，那是什么？”

　　适时，其他人连忙看去，在没有防备的情况下，差点没被一片片闪亮的光芒晃花了眼睛。幸好驾驶员戴着护目镜，并没有受到影响，反而淡定的朝光源处飞去。

　　包龙图揉了揉眼睛，揣测道：“可能是太阳光的反射。”

　　“应该是……”其他人觉得有道理，但是随着直升机的不断靠近，众人居高临下，又看到了颇为瑰丽玄奇的一幕。

　　此时此刻，没有了云雾的遮掩，眼前可谓是豁然开朗，一目了然。只见在直升机底下，尽是缓缓涌动的水潮。由此也可以确定，方元之前的判断却是错了。

　　几天前，方元做了个模拟，设想水灾严重，把一座座山头淹没了大半，只剩下一点尖端，成为点兵山之势。可是现在再看，就知道方元的设想过于乐观，低估了水灾的严重危害。

　　反正现在大家也看得清楚，水势高涨，直接把一座座山头给淹没了，一眼望去尽是茫茫波澜，哪里还有什么山尖。

　　然而，当直升机靠近光源后，众人才惊奇的发现，水势的确是把山头淹没了，但是山尖离水非常近，仿佛只是隔了薄薄一层，只要水势蒸干少许，一个个山尖就能出头。

　　不过，这不是重点，最重要的是，没在水中的山头，恰恰就是光芒的来源。一座座山头，恰好形成一片片光芒，颇为密集的分布水中，乍看就好像万点金星闪耀，十分瑰丽绚烂。

　　看清楚这个状况之后，徐章心弦一动，立时激动叫道：“龙鳞，这是龙鳞。”

　　霎时，众人若有所思，情不自禁点头表示赞同。毕竟片片鳞点，波光粼粼，在水中若隐若现，不断的飘浮，光影变幻，的确很像有龙在水中嬉戏。

　　“拍下来，拍下来。”徐章兴奋道，这可是证据啊。

　　方元比较冷静，阻止了徐章的动作，示意道：“图片上不是有个类似龙珠的地方么，飞过去看看吧。”

　　“对了，龙珠。”徐章反应过来，深以为然。与龙珠相比，什么龙鳞龙爪之类的，都可以称得上是旁枝末节，可以暂时忽略不计。

　　此时，在姚帅吩咐下，驾驶员立即调头，操纵直升机在空中转了一个优美的弧度，然后直奔众人指定的地点而去。

　　直升机的速度似缓实快，眨眼之间就到了那里，一帮人也纷纷探出脑袋观望起来。

　　“啊，这居然是……”

　　看了一眼，大家也感觉有些惊诧。因为所谓的龙珠，竟然是一个漩涡。不知道什么原因，水流经过这里的时候，并不是平淌直过，而是旋转起来，形成了一个巨大的涡眼。

　　通过卫星拍照，由于距离很远，难免有些失真，所以看起来就像是一枚珠子。

　　当然，在徐章的眼中，这可不是普通的漩涡，他一愣之后，就惊喜交集的叫道：“太极水，这是太极水啊。”

　　包龙图不解其意，忍不住小声问道：“丸子，什么是太极水？”

　　“你看这漩涡。”方元低头打量，随即笑道：“一清一浊，循环往复，像不像是太极图？”

　　包龙图连忙细看，当下连连点头：“没错，还真有点儿像。”

　　“其实真正的太极水，应该称为太极锁水。”方元解释道：“在一些风水典籍上，常有太极锁水的记载。那是某条江水河流经过群山环绕之间，直接形成了一个大‘S’形态，看起来就像是道家的太极图案。”

　　“水流从太极阴阳鱼的正中间流出，犹如一根银链上挂着一把铜锁，所以称为太极锁水。传说之中，类似这样的山水形局，一般具备了王气。所以朝廷发现了，恐生不测，肯定要派人挖山断脉，以制止出现草寇、草头王之类祸患。”

　　解释之余，方元沉吟道：“这里看起来，也算是属于太极锁水的迹象。不过锁的不是水，而是气。”

　　“气？”包龙图愣住了，迷惑不解道：“什么气？”

　　“生气呀。”方元笑道：“你们刚才也看到了，刚才空中云雾迷茫，但是一瞬间就消失了。如果不出意料的话，那些云雾就是真气，被锁到真穴之中了。”


第573章 太极晕

　　“对，方师傅说得太对了。”旁边的徐章一听，深以为然：“龙气勃发，而后内敛，这是真穴的表现。”

　　“嗯。”方元点了点头，随即叹道：“种种迹象表明，这里的确有真龙大结穴。不过可惜是水龙，不好堪舆点穴啊。”

　　“这倒也是。”徐章兴奋的情绪稍微低了几分，皱眉道：“总不能潜入水中扦穴吧。”

　　“方哥，这对于你来说，应该是小问题吧。”洛水立时笑道：“当初在海底扦穴，你都很顺利成功了，更何况是区区水龙。”

　　“海底扦穴？”徐章闻声一惊，感到十分错愕。

　　方元笑了笑，也没怎么谦虚：“这事的确不容易，但是也不难，关键还是这个……”

　　“什么？”众人惊疑看去，只见方元手中却是那枚元亨利贞乾卦铜钱。在阳光的照射下，铜钱散发出金黄色的光泽，熠熠生辉。

　　“铜钱定穴？”包龙图不解道：“你打算怎么做？”

　　“简单。”方元一笑，随之顺手一扔，光灿灿的铜钱立即勾起一条抛物线，瞬间就没入到了旋转的漩涡中，转眼就消失不见了。

　　“方师傅，你这是……”徐章颇为惊急，又十分迷惑。

　　“不要慌张。”方元轻笑道：“你父亲花了几年工夫，才勘定了真穴位置，我可没有这样的耐心，所以只有取巧了。”

　　“取巧？”包龙图好奇问道：“什么意思？”

　　“你们忘记了，在铜钱之中，可是沾染了真穴的龙气。现在投入水中，也可以称得上是龙游大海，归复本原。”方元郑重其事道：“铜钱如鱼，真穴如巢，鱼游累了，总有归巢之时。只要我们等到水退，再按图索骥，铜钱所在之处，肯定是真穴无疑。”

　　“真的假的？”包龙图表示怀疑：“听起来怎么感觉不靠谱，底下可是漩涡呀，你不怕铜钱给卷走了？”

　　“我相信方师傅。”就在这时，徐章大力支持：“如果底下有真穴气场，那么铜钱绝对卷不走。相反，如果铜钱不见了，说明底下肯定是假穴。”

　　“你这么肯定？”包龙图愣住了。

　　“百分之百的肯定。”徐章神采飞扬，眼中充满了自信：“种种征兆已经表明，这里的确是一块风水宝地。连这样罕见的形局，我们都能有缘一见，还有什么不可能的事情。”

　　“没错。”姚帅深以为然，帅气笑道：“在这样的事情上，方师傅是大行家，他说什么就是什么，绝对不会错。”

　　“你们还真是……”包龙图的话还没有说完，忽然之间大家就感觉到机身一震，明显的晃荡了一下。

　　这一瞬间，众人脸色骤变，心头开始发紧了，第一念头就是发生了事故。幸好驾驶员十分的沉着，临危不乱，在机身一晃之后，就直接拉升高度。很快直升机就逐渐升起，到了一定的高度之后，机身就恢复平稳，不再动荡了。

　　姚帅见状，稍微安心，又连忙问道：“王哥，刚才是怎么回事？”

　　“不清楚。”驾驶员摇头道：“好像底下有什么东西撞了上来，一下子就撞到机身上，才会造成失控的状况。”

　　“我们不是在空中吗，底下能有什么东西？”包龙图很惊奇，连忙探头打量。

　　众人也纷纷察看，只见底下就是半清半浊的水，根本没有什么东西。再说了，刚才大家一直在低头观望漩涡，有东西的话，估计早就发现了。

　　“难道是小鸟？”包龙图自问自答：“这样也不对呀，直升机的两只浆转得那么快，应该不至于有小鸟飞过来找死吧？”

　　在众人惊疑不解之中，还是方元眼光锐利，目光扫视一圈之后，立即发现了不同寻常的状况：“你们看漩涡，好像变得有些不同了。”

　　“什么？”其他人一怔，连忙看了过去。

　　一瞬间，众人呆了，只见在漩涡的中心，隐约之间有光芒闪烁。这光芒分五色，浓浅色系各不同的颜色，且如太阳星系状况，层各一色，浓淡浅深，璀璨夺目。就好像是围着太阳公转的星体，发生重轮之势，一圈之外，复套一圈，层层叠叠，十分绚烂。

　　“那是什么？”包龙图瞠目结舌，好久没回过神来。

　　徐章眨了眨眼睛，忽然倏地站了起来，整个人处于极度的兴奋状态，手舞足蹈道：“太极晕，那是太极晕。”

　　“什么太极晕？”包龙图错愕道，自然看向方元，想听他的解释。

　　“太极晕？”方元也有几分失神，在包龙图的催促下，这才轻声解释道：“太极晕亦名太极圈、晕圆，是指缠绕穴心的迷蒙水气所形成的微茫隐湿的圆环，以其朦胧如日月之晕环，故名日晕。”

　　“古代的风水家认为，穴场既定，先须辨其大极圆晕。若见隐微之间，圆晕分明，则性气内聚，是为真穴，无此则非。如果看到太极晕了，而且是二、三半圆如初生月样，是名为天轮，更为难得。”

　　方元娓娓道：“在风水家看来，圆晕既为结穴之征应，又是穴心生气之最后缠护，葬于其中，生气不泄，水蚁不侵，所以扦穴下葬，不可锄破太极晕，否则大凶。”

　　“好神奇呀。”包龙图有些惊叹。

　　“的确很神奇。”方元点头道：“要知道，不是什么级别的龙穴，都可以看到太极晕的。而且就算是很高级的风水宝地，但是没有一定的机缘巧合，也不会显现太极晕。”

　　“也就是说，我们撞大彩了？”包龙图听出了弦外之音。

　　“哈哈，这样说也没错。”方元笑道：“我们的运气的确不错，估计是水龙难得成型一次，气机牵引之下，这才有光晕浮现。”

　　“那还等什么，赶紧飞近一些，好让大家仔细观赏呀。”包龙图提议道。

　　其他人十分赞同，然而驾驶员却一脸为难之色：“姚公子，恐怕不行了。刚才飞机受到了冲撞，有些零件似乎松动了。为了以防万一，我觉得还是先返航吧。”

　　“呃……”

　　驾驶员这话，就好像一盆冷水泼下来，把大家的激情给浇灭了。不过人家也说得很对，完全是为了安全考虑，大家也不能责怪。

　　一时之间，众人十分无奈，只得听从驾驶员的意见，直接返航。

　　约莫过了半个小时，大家顺利的回到小镇。在下了直升机之后，大家你看我，我看你，心中好像有千言万语，却不知道该从哪里说起。只能说，这一趟行程，简直就是出乎意料，堪称大丰收啊。

　　适时，徐章定了定神，直接走到方元旁边，无比真诚道：“方师傅，谢谢你了。如果不是你的指引，恐怕我一生一世都破解不了那个地方的奥秘。”

　　“客气什么。”方元摆手道：“再说了，我也是根据你父亲遗留下的线索，这才有所发现。要谢的话，你多烧几炷香，谢你父亲就好。”

　　“不一样。”徐章摇了摇头，叹声道：“我父亲留下的那些线索，我全部知道得一清二楚，但是从来都是视若无睹，根本没有往那方面去联想。可是方师傅看了一眼，就抽丝剥茧似的，一目了然。这就是差距啊，实力的差距。”

　　少不人暗中点头，觉得徐章还算是有几分自知之明。

　　“借用一句名言，我是站在巨人的肩膀上。”方元笑着说道：“再加上一点点运气，才能顺利破译潜龙之秘。”

　　“总之，方师傅的恩情，我铭记于心。”徐章诚挚道：“以后有用得着我的地方，尽管招呼一声，我绝对没有二话。”

　　“都是朋友，不要那么见外嘛。”包龙图豪爽道：“大家有事，肯定需要相互关照，相互帮忙。”

　　“确实……”其他人纷纷点头，在小镇待了几天，大家也混熟了，自然没有什么生疏感。

　　在几人聊天的时候，空中又传来呼呼声响，却是另外一驾直升机姗姗来迟。

　　“嘿嘿，那些大师回来了。”包龙图一脸坏笑，有几分促狭的意味：“不知道他们现在是什么表情，有没有后悔当天的赌约。”

　　“无所谓了。”徐章淡泊道：“他们愿意认账，那自然最好。要是铁了心反悔，我也不打算再追究下去了。相比之下，我更关心风水宝地的穴场位置在哪里，不知道点穴之时，能不能重新看到太极晕……”

　　其他人深以为然，相对真龙宝地来说，区区赌约真不叫事儿。

　　片刻之后，那驾直升机慢慢降落下来。经过好一番磨磨蹭蹭之后，几个风水大师才算是在飞机中爬了下来，平安落地。

　　此时，这些风水大师表情古怪，似羞似惭，有几分无地自容之色。不过发现没有人搭理他们之后，一些人心中松了口气，直接羞遁而去。至于这些人回去之后，有没有遵守信诺，从此以后封盘归隐，那就没有人关心了。

　　反正这段时间，方元等人继续逗留小镇中，耐心的等待山里水势退去。一连等了三四天，看到山里道路重新显露出来了，大家就迫不及待的重新踏上征途。

　　当然，也不是用走的，而是直接乘坐直升机……


第574章 五色泥，大器晚成！

　　虽然说，山中水势消退了大半，但是山路还是十分泥泞，真要是用走的，估计走一天也未必顺利抵达山寨。相比之下，还是乘坐直升飞机比较安全稳当快速。

　　二十来分钟之后，众人眼前就出现了山寨的踪影。然后在徐章的指引下，驾驶员就在山寨附近的一块十分平坦的山谷中，小心翼翼的操纵飞机下降。

　　片刻之后，飞机平安降落，众人纷纷下去，直接朝风水宝地进发。

　　那地方说近不近，说远也不远，但是大水才退，道路真的是十分泥泞。就算大家已经考虑到这个问题，也做好了充足的准备，但是才走起路来，才知道其中的困难。

　　才走了十几步，大家就感觉鞋子越来越重，根本快不起来了，只能慢慢的拖挪而行。不过也没人叫苦喊累，反而兴高采烈，一步一步的“艰难”前进。

　　许久之后，一个空阔的山谷出现在众人的眼前，他们身上的一点苦累立即烟消云散。

　　“终于到了。”包龙图感叹道：“完全变了个模样呀。”

　　其他人纷纷点头，明白包龙图的意思。毕竟这些天来，他们通过卫星拍摄的图片，可是对于这个地方的情况了如指掌。

　　一对比就知道，之前还是水势滔天的样子，现在大水已经全部消退，恢复了之前小溪潺潺的模样。有时候也要佩服大自然的自净能力，等到大水一退，山头上却没有留下多少垃圾，相反被水一浸泡，一丛丛植物绿油油的，显得生机十分盎然。

　　不过有利必有弊，被水一泡，这道路就变得滑溜溜的，谁也不敢走快，免得摔倒了。幸好路途不远，大家很快就顺利抵达了地方。

　　来到山谷，方元目光一扫，忽然笑道：“大家发现了没有，这小溪水似乎变弯曲了一点。”

　　“……还真是。”其他人连忙观望，立刻发现这是事实。

　　由于大水才消退不久，多少还有一点残留。残存的积水，就附在小溪的旁边，不仅使得小溪看起来更加宽敞一些，而且也出现了一定的弧度，最起码不再是平平直流而过。

　　察觉这个状况，方元断言道：“果不其然，潜龙潜龙，就是在潜移默化之中，慢慢的改变一方水土，恐怕在几十年以后，就会一飞冲天，呈飞龙在天之象。那个时候，也不需要在雷雨天才能发现风水宝地的奥妙了。”

　　“你是想说，在几十年以后，不下雨积水，也能看出风水的好坏来？”包龙图好奇道：“为什么？”

　　“你还不明白吗？”方元笑道：“这里是一条正在逐渐形成的龙脉啊。”

　　“逐渐形成的龙脉？”不仅是包龙图，其他人也吃了一惊。

　　“没错。”方元点头道：“每年的洪水汛期，都要把附近的山峰淹没，绳锯木断，水滴石穿，在水力的侵蚀消磨下，恐怕不仅是溪水越来越弯曲，包括一座座山头，也越来越浑圆。久而久之，风水表象也肯定越来越明显，让人轻易辨认出来。”

　　“……有道理。”其他人想了想，深以为然。

　　“难怪你说这是潜龙。”包龙图恍然大悟。

　　“是潜龙，而且是潜龙在渊的潜龙，下一步就该飞龙在天了。”方元感叹道：“如果按照正常的规律，这在渊的潜龙想要飞天，估计要一两百年的时间才能成型。但是现在有了外力的帮助，时间锐减缩短了几倍。”

　　“怎么说？”姚帅心中一动，急忙打探原因。其他人也十分好奇，纷纷看向方元，想要知道他口中的外力是指什么。

　　“你们忘了，小溪的源头是哪里？”方元微笑提醒起来。

　　“长江水。”徐章瞬间脱口而出，随即困惑道：“这就是外力？”

　　“没错。”方元十分确定，随即解释道：“长江是大水龙，三峡大坝一成，关锁水口，凝聚厚重气运，这属于改造风水的壮举伟业。风水大势一改，一些支龙小脉自然也跟着变化。公允的说，可能会变好，也有可能会变坏。”

　　“但是毫无疑问，这里属于变好的范畴。”方元解释道：“毕竟溪水的源头，就是三峡的溢流。天之道，损有余而补不足，气满则溢，在接受了长江水龙的部分气运之后，自然促进了潜龙的发展。”

　　“原来如此。”一帮人明白过来，自然十分感叹。

　　包龙图啧啧称奇：“隔了那么远，居然还能扯上关系，也是奇妙。”

　　“正常，风水学重视山形地势，需要把小环境放人大环境考察。”方元随口道：“考工记云，天下之势，两山之间必有川矣。大川之上必有途矣。”

　　“古风水家认为，祖龙源于西北的昆仑山，向东南延伸出三条龙脉，北龙从阴山、贺兰山入晋，起太原，渡海而止。中龙由岷山入关中，至泰山入海。南龙由云贵、湘江至闽南、江浙入海。”

　　“三大龙脉，再加上长江黄河两大水龙，就是中国的风水大势了。每条大龙脉都有干龙、支龙、真龙、假龙、飞龙、潜龙、闪龙之分，大龙小龙从来不是独立存在的，而是相互缠绕，相互影响，你中有我，我中有你，关系十分的微妙复杂。”

　　方元轻叹道：“总而言之，这有点类似于蝴蝶效应，蝴蝶随便扇动翅膀，都有可能形成一个龙卷风，那么大水龙发生了变动，附近的干龙、支龙出现一些福祸难料的变化，这自然十分的正常。”

　　其他人纷纷点头，在这样的事情上，他们也只有点头的份。在说话之间，众人也走到了山谷中间，然后很自然的停下了脚步，纷纷看向了方元。

　　到地方了，但是龙脉真穴在哪里，这也是个大问题呀。

　　包龙图更是直截了当道：“丸子，在这么宽阔的地方寻找一枚铜钱，貌似不怎么容易呀，你有什么办法吗？”

　　“简单呀。”方元笑道：“你们看看，哪里聚结的淤泥比较多，十有八九就是了。”

　　“也对呀。”其他人瞬间反应过来，当初水漫群山，山谷却形成了一个漩涡，也就是所谓的大极锁水。反正漩涡不仅锁水，恐怕也锁一些淤泥。现在大水退了，淤泥肯定留下来，化成了养料堆积在山谷中。

　　“淤泥，淤泥……”一时之间，众人纵目细看，很快就有了发现。

　　“那边。”徐章一马当先，不顾道路的泥泞，直接奔了过去。反正短短的几十步距离，他脚底打滑了五六次，幸好及时收力，这才没摔跟头。

　　其他人也纷纷跟上，不久之后就汇聚在一个山包旁边。走近山包之后，众人看了一眼，先是一呆，旋即一喜，喜出望外。

　　过了半响，包龙图才叹声道：“丸子，我突然发现，你之前扔铜钱的举动，完全是多此一举呢。按我来说，就算没有铜钱，我也可以确定，这里必是真龙结穴的位置。”

　　“嗯嗯。”其他人好像小鸡啄米似的，连连点头不断。

　　“我也没有料到，在水退之后，竟然有这样神奇的表象。”方元耸肩道：“早知道的话，我又何必卖弄呢。”

　　也难怪众人有这样的反应，主要是走到了山包旁边打量，他们就看到了山包是由一层层颜色各异，或青或黑或紫或黄或白的泥土组成。

　　五颜六色的泥土，完全混合在一起，然后凝结成为了一个山包。大家也不笨，对比四周的场景，再看眼前特殊的山包，自然可以确定，这就是穴场所在。

　　“五色泥啊，这也是真穴凝结的一大铁证。”徐章惊叹道：“年年这样堆积，等到山包层层叠高，再过几十年，后人在这里一开金井，发现底下泥土颜色分明，层层叠叠，必然要叹为观止，惊喜交集……”

　　“不要说几十年后了，我现在就是同样的心情。”姚帅笑容灿烂，心花怒放：“果然是真龙宝地，还没有彻底成型就已经这样不凡。”

　　“确实。”其他人很赞同，不管是大水弥漫后的云雾乍现，还是云雾消失后的金星万点，或者太极锁水光晕，以及现在的五色泥，无一不表明这个地方，绝对是一等一的风水宝地。

　　“可惜呀，只是潜龙。”包龙图遗憾道：“要几十年后才能派上用场。”

　　“谁告诉你，要等几十年才派上用场的？”方元笑了：“现在也能用呀。”

　　“你不是说，龙脉在几十年后才彻底成型的吗？”包龙图很惊讶。

　　“不对，我是说在几十年后，这里才成飞龙在天之势。”方元纠正道：“现在是潜龙，在慢慢地朝飞龙过度。但是潜龙也是龙，一样可以派上用场。”

　　“只不过把人葬在其中，就好像是在种树，需要有足够的耐心，等种子生根发芽，慢慢的茁壮成长，几十年后才长成参天大树，荫护家族……”

　　方元解释道：“这个就是所谓的厚积薄发了，不看现在，拼的是未来。”

　　“嘿，几十年，时间太长了，估计没有多少人愿意等。”包龙图摇头道：“等发展起来，估计也七老八十了，难道还要学姜子牙，大器晚成么？”

　　方元笑了笑，意味深长道：“包子，你要知道，对于某些人来说，大器晚成，其实一点儿也不晚……”


第575章 有“缘”者居之！

　　“什么意思？”包龙图有些莫名其妙，他没明白，可是有人懂了。

　　姚帅和洛水若有所思，眼中掠过一抹了然之色。其实这也很好理解，尽管世上有许多种行业，但是有一个特殊的职业，注定需要大器晚成。

　　比如说——各个国家的领导人。严格来说，只要那个国家的领导人不是世袭制度，那么想达到那个层次，岁数绝对不会年轻。

　　或者说，到了那个级别，所谓的年轻，估计也在五十以上。反正能够坐上那个位置的人，无一不是“大器晚成”。

　　此时，在包龙图的追问下，方元却没有解释的意思，只是笑了一笑，撇开话题道：“徐师傅，这个地方的形局，基本是这样子了，你有什么打算吗？”

　　“这个……”徐章迟疑了，慢慢收敛了心中的狂喜情绪，陷入犹豫之中。作为一个实力不弱的风水师，他当然明白方元话里的意思。

　　实际上，在之前方元就曾经透露了口风，说是但凡有太极锁水形势之地，必有王气凝聚。再加上这里是潜龙在渊的形法，那么这块风水宝地的寓意就可想而知了。

　　考虑了半响，徐章暗暗一叹，决然道：“我父亲说得对，这是大福泽之地，非有缘者不能居之，我同意他的看法。”

　　“……风水宝地是你父亲发现的，这还不叫有缘呀？”包龙图颇为惊奇，随口建议道：“要不然，把你父亲迁过来，葬在这里算了。”

　　“包兄弟，谢谢你的好意。”徐章闻声苦笑：“其实不用你说，我心里也有这样的想法，但是我也琢磨出来了，我父亲当年为什么不告诉我这里的形局奥妙，估计就是害怕我一时鬼迷心窍，在他去世之后把他安葬在这里。”

　　“这是好事呀，他干嘛不说？”包龙图迷惑不解道：“发现了风水宝地，自己不留着用，未免太浪费了吧。”

　　“不是不想，而是不敢。”徐章嘘唏道：“如果不是迫不得已，谁愿意年年压金线为他人作嫁衣裳呀。”

　　“这其中有什么讲究么？”包龙图好奇追问：“你们常说有缘得居之，这所谓的缘分，又以什么为标准？”

　　“这个……”徐章一愣，旋即又苦笑道：“我也不知道该怎么说，有点只可意会，不能言传的意味。你懂就懂，不懂就不懂，说不明白。”

　　“怎么可能说不明白。”包龙图不信，转头道：“丸子，你来说。”

　　“真要我说？”方元笑道：“我说了，怕你会大失所望。”

　　“为啥？”包龙图不解其意：“我为什么会失望？”

　　“因为在你眼中，我看到了一种不劳而获的思想。”方元轻笑道：“你是不是觉得，只要把先人葬在风水宝地之中，然后什么事情也不需要做了，只需要坐享其成就行？”

　　“……咳咳。”包龙图义正辞严道：“瞎说，我是这样的人么？作为新时代好青年，我从来都是热爱生活、热爱工作，德智体美劳全面发展……”

　　在方元鄙视的目光注视下，包龙图无奈点头：“好吧，我是有那么一点点这样的想法，难道说错了？”

　　“不仅错了，而且错得离谱。”方元摇头道：“你又忘记了，我一直强调，风水只是一个推动的作用，能不能成事，关键还是自身的能力。”

　　“也就是说，就算把先人葬在风水宝地里，如果自身不努力，只想一心当饭桶米虫，过上饭来张口，衣来伸手的日子，那纯粹就是不切实际的妄想。”

　　方元郑重其事道：“注意了，是推动的作用，属于外因。自身的努力，那是内因。只有内因与外因结合起来，才会水到渠成，一切顺风顺水。”

　　“哦。”包龙图看似明白了，其实还是不懂：“你是不是扯远了，这和有缘的标准好像没什么联系呀？”

　　“谁说没联系的？”方元淡声道：“一根烂木头，除了当柴火烧以外，能做成桌椅板凳，能成栋梁之材么？说白了，成事的关键，也需要一定的基础条件。”

　　“所谓风水宝地有缘者居之，其实是有能者居之，有能力的人居之。在现实生活之中，也有许多现成的例子。比如说某人中了大奖，一夜暴富，然后直接辞掉工作，一心开始吃喝玩乐，很快就把万贯家财挥霍一空，之后日子过得比没中奖之前更凄惨。”

　　“但是有的人本身具备理财的能力，中了大奖之后，这属于极大的助力，让他完成了原始积累过程，然后走上了康庄大道，眼前一片坦途，顺利登上了人生巅峰。”

　　方元分析道：“风水宝地，就相当于大奖，类似于人生转折的机遇。至于能不能顺利把握住机遇，关键还是个人的能力啊。”

　　“徐师傅之所以确定自己不是有缘人，不敢占据这块风水宝地，主要是他心里清楚，以自己的能力，根本不可能发挥这块风水宝地的价值。”

　　方元笑道：“权衡轻重之后，徐师傅肯定知道应该怎么抉择。”

　　“方师傅说得太对了。”徐章连连点头，深以为然：“如果说，这只是风水小福址，那我肯定是当仁不让。可是人贵有自知之明，我能力有限，配不上这样好的风水，硬是要占取了，恐怕不仅无福，反而有祸啊。”

　　“还有这样的说法？”包龙图嘀咕起来：“这弯弯绕绕的，未免太多了吧。”

　　“不然你以为，古代的风水师都是傻子不成？”方元笑话道：“他们发现风水宝地了，却不留以自用，反而让给别人。以现代的眼光来看，绝对是脑子进水的表现。”

　　“确实呀。”包龙图用力点头道：“太无私奉献了，难免让人怀疑嘛。”

　　“事实相反，古代的风水师绝对不傻，相反很聪明。”方元意有所指道：“拿一块自己用不上的风水宝地推荐给合适的人，那人肯定要承受这个大人情，以后自然要奉荐地的风水师为座上宾，尊敬有加，供养到老……”

　　“这是必然的事情。”姚帅忽然开口道：“也是古往今来约定俗成的规矩，谁要是敢坏了规矩，绝对要成为公敌，受人唾弃。”

　　“很对。”方元笑了笑，又转移了话题：“这真穴也是神奇，有水淹没而过，不仅没有被冲刷泥土，反而堆积起来。这样的状况，从某种程度上来说，也算是真龙之穴，水火不侵的例证，精妙绝伦啊。”

　　“是啊，是啊。”其他人深以为然，七嘴八舌的感叹。

　　总之，在这里逗留了一两个小时，绕着四周走了几圈之后，大家兴奋的心情也慢慢的淡了下来，特别是看到太阳已经移到正空，恰恰是中午时分，众人自然而然打道回府。

　　在临走之时，方元顺手捡了一根细长的树木残枝，然后顺手一挥，残枝破空而去，在空中划过，直接没入柔软的五色淤泥中。

　　包龙图看到了，十分不解：“你这是在做什么？”

　　“没做什么，单纯手痒。”方元呵呵一笑，就招呼道：“走了，回去山城去和彭总告别，我们也该回泉州了。”

　　“嗯。”包龙图眨了眨眼，突然跑到了山包旁边，然后直接伸手把细长树枝抽拔出来。

　　“诶，你别动呀。”方元想要阻止，却已经来不及了。

　　与此同时，其他人好奇看去，只见包龙图拔出树枝之后，一点黄灿灿的光芒，就在树枝梢头上闪耀绽放。

　　“咦？”乍看之下，旁边几人呆愣了一下，不过他们很快就反而过来：“乾卦铜钱！”

　　“是铜钱。”包龙图很确定，凑近打量一眼，只见树枝梢头恰好卡在铜钱的方孔中，也难怪他一抽，铜钱也跟着出来了。

　　“咝……”发现这个状况，徐章当场倒吸了一口气，再看方元的眼神立马不对了，充满了难以置信之色。

　　不仅是徐章，洛水和姚帅这些懂风水的，也随之反应过来，明白了方元随意一抛树枝的含金量。这可是绝技，大风水师的独门绝技。

　　要知道，铜钱可是埋在淤泥之中，表面肯定是看不出来的。然而方元根本没看，只是随意一甩，树枝就正中铜钱孔眼，堪称点睛之笔，妙不可言。

　　在众人崇敬的目光中，方元无奈一笑，摆手道：“凑巧罢了，不要大惊小怪。”

　　“凑巧？信你才怪。”包龙图说出了一帮人的心声。

　　不仅如此，姚帅还颇为遗憾的望了眼由于拔出了树枝而在不断收缩的泥洞。淤泥毕竟饱含了水分，在水分还没有蒸干之前，自然是软绵绵的，突然塌陷。

　　在眨眼之间，泥孔完全收缩填平，只留下一个浅浅的痕迹。不出意料的话，这个痕迹的底下，就是穴场中的真穴核心了。

　　方元妙若毫发的点穴之举，就这样被包龙图破坏殆尽。

　　对此，姚帅在遗憾之余，也感觉十分无奈。谁叫人家交情好，破坏就破坏了，反正无伤大雅，他还能指责包龙图不成？

　　包龙图也知道做错了事，尴尬一笑之后，立即响应方元的招呼：“大家回山城吧，吃了午餐我们就回泉州了，小洛你跟我们一起走么？”

　　“我还有事，要过几天才走……”


第576章 斗宝会！

　　风水宝地事了，众人又乘坐直升机返回，不过这一次不是返回小镇了，而是直接朝山城方向而去。一个多小时，就在城市边缘降落下来。

　　众人平安落地，又在几辆豪车的接送下，直接进入市区中心。

　　接下来的事情也不必赘述，反正在举行了“庆功宴”或“饯行宴”之后，方元就与包龙图来到彭总家，和彭总告别。经过一番依依惜别，之后又在众人的礼送下，直接来到了机场，顺利登机而去。

　　“一路顺风！”

　　“多多保重。”

　　“有空再来呀……”

　　方元、包龙图与众人挥别，直到进入了机舱，这才安静了下来。机票是姚帅帮忙买的，妥妥的头等舱，比普通的经济舱舒适多了。

　　不过两人经历多了，也十分淡定从容，安然坐好，等到飞机顺利起航，在高空中稳固下来之后，这才轻声交淡。

　　随意聊了几句，包龙图眼睛一眨，小声道：“问你件事。”

　　“什么？”方元一怔：“有事你说呀。”

　　“早上的时候。”包龙图摩挲下巴道：“你和徐章说风水宝地，有‘缘’者居之，这个‘缘’，恐怕不仅是指能力而已吧？”

　　“不是能力，又是什么？”方元笑问道。

　　“嘿，不要当大家是傻子。”包龙图轻哼道：“估计其他人也能听出你们两个意犹未尽，说半截，留半截，不爽利。”

　　“其他人不是傻子，就你是傻子。”方元又是一笑，不客气的打击道：“其他人肯定明白其中的弦外之意，只有你蒙昧无知。”

　　“滚。”包龙图翻起了白眼，又有些迟疑：“真的假的？”

　　“骗你做什么。”方元表情一正，轻声道：“他们都明白，所谓的缘，不仅是能力，更是背景实力呀。”

　　“实力？”包龙图若有所思，也有些明白了。

　　“没错，就是实力。”方元点头道：“我不是告诉过你了吗，在古代的时候，但凡出现危及统治的人与事物，朝廷肯定是灭杀为主。并且有专门的职能部门，比如说司天监什么的，负责监察天下，断龙脉，破王气……”

　　“就算有人发现了真龙宝地，但是也没有实力保护，反而容易招来灭门之灾。”方元摇了摇头，又继续说道：“当然，现在肯定没有这么野蛮了，不过一样容易招人觊觎呀。”

　　“也是，匹夫无罪，怀璧其罪啊。”包龙图彻底明白了：“有些人心胸狭窄，觉得自己得不到的好东西，别人也休想得到，所以干脆毁了。”

　　“不仅是别人毁，有时被逼上梁山了，干脆自己毁。宁为玉碎，不做瓦全嘛。”

　　“有道理……”包龙图一笑，忽然低声道：“这些潜台词，该不会是那个姚公子给徐师傅的暗示吧？”

　　“就你聪明……”方元笑了笑，算是默认了。

　　“我就知道。”包龙图轻叹起来：“难怪那姚公子总是在说什么感恩，供养什么的，敢情是在拉拢人心呢。”

　　“……各取所需，皆大欢喜，少管闲事。”

　　在两人闲聊之中，飞机也平安抵达泉州。取了行李之后，两个很快就回到了别墅，顺便整理从山城带回来的东西。

　　“彭总太客气了，硬塞了这么多礼物。”包龙图摇头道，逐一把礼物分类。毕竟东西很多很杂，不仅有工艺品，也有干腊食品。

　　方元也在旁边帮忙，忽然之间发现了一个包装华丽的锦盒，在他的印象之中，彭总送的东西之中，应该没有这样的锦盒才对。

　　一时之间，方元也有些奇怪：“这是什么？”

　　包龙图转头看了眼，立时笑道：“那是尹悦送你的礼物，她托我转送的，我就顺手拿回来了。”

　　“哦。”方元恍然大悟，然后摇头道：“她都给了酬劳了，还送什么礼物。”

　　“有礼物你就收下，少得了便宜又卖乖。”包龙图也颇为好奇：“拆开看看吧，如果是古玩古董之类的东西，你又不喜欢，干脆送我得了。”

　　方元从善如流，才想拆开锦盒察看，忽然之间就听到了外面传来了阵阵门铃声。

　　“有客人来了，去看看。”方元一顿，就顺手把锦盒放到一边，随之向外走去。才走到了门口，他就看到一个臃肿的身影，正是熊贸。

　　“熊老板，你时间捏拿得真准呀，我们才回来而已，你就不差分毫的杀上门来了。”方元远远招呼一声，笑容满面走去开门。

　　“我拿秒表盯着的。”熊贸笑呵呵道，在方元迎请下驾轻就熟进入别墅。

　　此时，包龙图也通电烧水，笑着说道：“熊老板，稍等一会，让你尝尝我们从山城带回来的茶叶，永川秀芽！”

　　“好呀。”熊贸笑眯眯坐了下来，称赞道：“一听这名字，就知道茶肯定不错。”

　　“你是行家，茶好不好，一喝就知道。”片刻之后，水烧好了，包龙图手脚麻利，很快就冲泡了一壶茶，斟了三杯，恰好一人一杯。

　　清澈的茶水在杯中一滚，立即飘逸出丝丝缕缕的蒸气，香气怡人。

　　熊贸举杯看了一眼，只见茶叶色泽鲜润翠绿，芽叶披毫露锋，汤色碧绿澄清，再微微品尝一口，顿觉香气馥郁高长，滋味鲜醇回甘，当下肯定是赞不绝口。

　　当然，俗话说无事不登三宝殿，熊贸既然打听好了方元回来的时辰，又在第一时间找上门来，肯定不是单纯为了喝茶而来。

　　所以赞赏几句之后，熊贸就放下杯子，随之在怀中取出一张鲜红请柬递给方元，然后笑着说道：“方师傅，我的任务算是完成了，接下来就看你的了。”

　　“这是啥？”包龙图有些迷惑。

　　“过几天，就是农历的九月十九，那是观音出家的日子。有人提议，在龙山寺举行一个盛会，在纪念观音的同时，也方便同行交流感情。”熊贸解释道：“那些人知道我和方师傅的关系不错，就托我发来请柬了。”

　　“那些人？”包龙图眉头一扬：“风水师？”

　　“是啊。”熊贸笑了，点明道：“说白了，就是在看到方师傅以摧枯拉朽之势，直接把郑坚收拾掉之后，一些人心虚了。毕竟这事背后，也有一些人在推波助澜，现在他们害怕了，担心方师傅秋后算账，自然要有所表示……”

　　“不过这段时间以来，方师傅又是回家，又是出国，又是旅行，他们找不到服软的机会，所以只能求到我身上了。”熊贸笑眯眯道：“方师傅，托你的福，我最近一段时间，可是很风光得意，受人追捧啊。”

　　适时，包龙图才算是明白怎么回事，也忍不住嘲笑道：“没有想到，风水师也有欺软怕硬的存在呀。”

　　“很正常呀。”熊贸淡声道：“有些人说是风水师，那是对他们的抬举。实际上他们不过是在风水行当中混口饭吃的编外人员罢了，没有多少本事。平时忽悠一下半懂不懂的人还行，真正遇上了方师傅这样的高手，也只有顶礼膜拜的份。”

　　包龙图了解点头，也有一些不解：“事情都过去那么久了，丸子都没有什么动静，是人就该知道他不打算追究下去，那些人还担心什么？”

　　“包兄弟，你不明白。”熊贸笑道：“有些人喜欢拿小人之心来度君子之腹，他们觉得方师傅没空料理他们，不是心胸开阔，而是由于忙。一但方师傅轻闲下来了，他们肯定要遭殃，所以干脆主动一些，求得方师傅原谅才能安心。”

　　“嘿嘿，果然是小人。”包龙图哂然，随即坏笑道：“丸子，你别搭理他们，让他们整天担心害怕算了。”

　　方元沉吟了下，就点头道：“熊老板，包子说得对，我不怎么想搭理他们，你帮我给他们传个话，就说从此以后，大家井水不犯河水。他们不来招惹我，我也懒得报复他们。”

　　“行。”熊贸爽快答应了下来，他也料到以方元的性格，估计不想理会这种乱七八糟的事情，不过他还是多嘴说了一句：“方师傅，这个聚会除了一些人想认识你以外，其实还是个斗宝会。”

　　“斗宝会？”包龙图好奇问道：“什么意思？”

　　“同行交流嘛，文无第一，武无第二，难免有几分较劲的意味。”熊贸笑道：“当然，就算是较劲，也不可能上演全武行，而是文戏。在聚会的当天，估计一些风水师会拿一些珍贵的东西到现场供人参观，炫耀斗宝。”

　　“真的假的？”包龙图眼睛一亮，眼中露出感兴趣之色。

　　“当然呀，因为我也要准备东西。”熊贸嘿嘿笑道：“其实我还在琢磨着，要不要借方师傅的龙凤宝枕一用呢。”

　　适时，包龙图瞬间转头，笑容可掬道：“丸子，既然有人一片诚心，想要给你赔礼道歉，那你又何必拒人于千里之外呢。作为一个正直善良的人，我觉得你很有必要给他们一个赎罪的机会。不然的话，肯定会有人在背后骂你不近人情，眼于高顶，目中无人的……”

　　“你想去就直说，不要拿我来当借口。”方元没好气道：“反正时间地点你都知道，让熊老板带你去不就行了吗，又何必扯上我。”

　　“嘿嘿，那就要麻烦熊老板了……”


第577章 闻名不如见面

　　农历九月十九，那是观音菩萨出家的日子。

　　在这一天，虔诚的信徒结伴前往观音殿烧香，顶礼膜拜。要知道，观音菩萨可以称得上是佛教诸神中在民间影响最大、信仰最普遍的神灵。

　　她大慈大悲，普度众生。一般佛教寺院都有观音殿，或在大雄宝殿内供观音像，还有单独的观音庙、观音堂等。

　　在整个泉州地区，拜观音最灵验的地方，无疑是晋江安海的龙山寺。

　　龙山寺是泉南著名的千年古刹，始建于隋皇泰年间，初名普现寺，又名天竺寺，俗称观音殿。相传古时该地原有一巨樟，浓荫盖地，夜发祥光，时人崇之。东汉时高僧一粒沙认为这是一棵异树神木，于是请工匠把它雕成了一尊千手千眼观音菩萨像。

　　那尊千手千眼观音，堪称珍稀国宝，举世无双，每年都吸引许多信徒来烧香礼拜，更何况现在是观音菩萨的节日，自然使得龙山寺上下，尽是一片熙熙攘攘，人山人海的景象。

　　滚滚人流之中，就有方元和包龙图的踪影。本来方元不怎么想来的，但是包龙图却硬拉着他过来，无奈之下，他只好走这一趟了。

　　看到眼前人头簇动，摩肩接踵的情形，方元忍不住摇头：“人太多了，比国庆风景区的人还要多几倍。我就知道会这样，所以才不想来。”

　　“你那是宅。”包龙图鄙视道：“懒病又发了。”

　　“宅点没什么不好，至少不会对社会安全产生什么危害……”在方元辩解之间，两人就随着洪流一般的信众来到了龙山寺前。

　　虽然人很多，而且寺中香火鼎盛，浓烟弥漫，不过两人也看得清楚，在寺前有月池一洼，山门为石牌坊，上刻天竺梵钟四个大字。

　　进了山门之后，就是一幅刻了龙山宝地四字的墙壁了，左右两边是钟鼓楼，正门廊前有石狮、石鼓各一对，门额悬一片慈云木匾。

　　所谓见微知著，看到这些东西，方元就可以确定，龙山寺不愧是千年古刹，底蕴积累果然十分丰厚，难怪历时千年而不倒，甚至成为遍布海外的龙山寺的祖庭。

　　不过在进入山门之后，寺院之中更加挤了，人与人之间完全贴在一起了，特别是进殿里烧香的信徒，好像是凝滞住了，根本动弹不得。

　　包龙图很惨，被卡在几个人中间，很无奈的叫嚷道：“丸子，你说对了，确实不应该在这个时候过来，应该避开高峰期才对……”

　　“嘿，年轻人，九月十九这一整天，都是高峰期，没有清冷的时候。”旁边有位老大爷淡然笑道：“每年总有那么几次，习惯了就好。”

　　包龙图无语，只能忍了。

　　又等了好久，大殿终于出现空隙了，然后方元感觉也不需要自己走动，就在后面众人的推挤下，轻易被夹带进了大殿之中。

　　“也是惨……”

　　等到停了下来，方元就发现自己的胸前背后，全身上下一阵酸痛。他真是没有想到，这年头连烧香拜神也成了体力活。

　　不管过程怎么样，反正两人也算是顺利进入大殿，看到了大名鼎鼎的龙山寺佛宝，千手千眼观音像。

　　只见观音像头戴花冠，冠上雕许多佛首。和大家想象中的一样，观音脸形丰盈慈祥，两手胸前合十。身体两侧雕塑一千多只手，如两扇羽翼，错落有致，姿态各异。每只手带镯，掌中各雕一只眼，或执书卷，法器，雕工精美绝伦。

　　观音像通身贴满纯金箔，金光灿灿，雍容华贵，确实是罕见的稀世珍品。进入殿中的虔诚信徒看到了，当下立即拜倒，三跪九磕……

　　所谓入乡随俗，方元和包龙图自然也不例外，给了香油钱，再拿了点燃的香，拜了几拜之后，就算是完成了敬香仪式。

　　适时，又有一个小和尚的指引下，两人离开了香烟弥漫的大殿，直接朝后方的禅房而去。殿后属于僧舍，香客比较稀少，而且古木参天，郁郁葱葱，环境十分清雅。

　　才走了片刻，冷不防熊贸在旁边冒了出来，笑逐颜开道：“怎么才来呀。”

　　“人多，差点挤不进来。”包龙图埋怨道：“早知道的话，从后门进算了。”

　　“后门人也不少。”熊贸笑道：“累了吧，进去坐坐，喝杯茶休息一下。”

　　在熊贸的引领下，两人通过一条走廊，直接进入一个十分宽敞的偏殿中。殿里的人肯定也不少，但是绝对没有外面那样夸张。这些人三五成群，或是围坐在一起，或是站到角落，窃窃私语，谈笑风生。

　　此时，看到熊贸带着两人人进来了，一帮人顺势看来，等到看见方元的身影，不少人立时一哆嗦，或惊或叹。

　　说起来，在看到了郑坚的下场——脊梁骨折断碎裂，下半身瘫痪之后，一些人的心目中，已经把方元与杀神划上等号了。总而言之，就是不能招惹的对象。许多人这样告诫自己，也严厉警告门人徒弟什么的，让他们千万不要去触方元这个霉头。

　　这事方元并不清楚，所以进门之后，发现一些人投来诡异、躲闪的目光，他顿时眉头一皱，轻声道：“熊老板，大家好像不欢迎我呀。”

　　“没事。”熊贸心知肚明怎么回事，直接宽慰笑道：“方师傅，在我看来，欢不欢迎无所谓了，只要心存敬畏就好。现在就是这样子，他们怕你了，望而却步啊。”

　　“我有这么可怕吗？”方元摸了摸脸颊，小声嘀咕道：“像我这样仁厚善良的人，全世界也应该找不出几个来了吧。”

　　“厚脸皮的程度，确实是世间少有。”包龙图表示鄙视。

　　“跟你学的……”

　　在两人互损之时，忽然有人笑眯眯走来：“熊师傅，带朋友来了？方便介绍一下吗？”

　　“朴师傅，你也来了呀。”熊贸目光一闪，随即笑道：“这位是方师傅，年轻的风水师，缺乏历练，听说这里有聚会，我就带他来见识一番。”

　　朴师傅一听，表面上不动声色，实际上心里已经在破口大骂了，明白熊贸在存心坑人。如果他不是听到了风声，也知道方元的底细，估计就上当了。

　　什么年轻风水师，缺乏历练，来凑热闹……

　　谁要是相信了，在言辞之中有所怠慢，甚至得罪了对方，下场或许很惨。

　　朴师傅狠狠瞥了熊贸一眼，先把这笔账记下来，旋即脸上笑容愈加灿烂，笑容可掬道：“原来是方师傅呀，失敬失敬。”

　　伸手不打笑脸人，方元也很客气的回应：“朴师傅，幸会！”

　　适时，朴师傅眼睛一亮，发现方元没有想象中的高傲清冷。毕竟在大家的揣测中，方元年纪轻轻就有这样的本事，这眼睛估计要长在额头上了。特别是想到方元平时从来不与同行接触交流，也更加证实了这样的流言。

　　在过来打招呼的时候，朴师傅已经做好了被冷漠对待的心理准备，但是万万没有想到，方元居然这样的……“平易近人”，这与当初在众目睽睽之下，狠手把郑坚轰杀成渣的凌厉无情相比，这简直就是判若两人啊。

　　“或许只是错觉……”朴师傅心中一动之后，脸上笑容不减，顺势试问道：“方师傅，我有几个朋友，久闻方师傅赫赫声名，十分的仰慕方师傅，想和方师傅认识一下，不知道方师傅能否给个面子移步过去喝杯茶，大家交个朋友。”

　　朴师傅目光灼灼，有几分期盼之色。

　　“这个……”

　　方元稍微迟疑，就被旁边的熊贸抢先道：“朴师傅，不好意思了，方师傅与人有约了，急着赴约呢，分身乏术，你就见谅一下吧。”

　　说话之间，熊贸就扯着方元朝偏殿之中的一个禅房走去。方元感觉有些古怪，无奈笑了笑之后，就随着熊贸走进了禅房。包龙图自然随行跟上，三人转眼就消失在禅房中。

　　见此情形，朴师傅摸了摸下巴，自言自语：“真是闻名不如见面呀……”

　　与此同时，一进入禅房，方元顿时有些惊喜：“道果大师、连山大师，你们也来了？”

　　“佛门盛会，我们不能不来。”连山和尚笑道：“况且听说你也要来，打算和一帮风水师同行交流，我们肯定要过来替你撑一撑场子。”

　　方元当然知道连山和尚是在开玩笑，不过还是表示了感谢之意。毕竟连山、道果，那是很有名望的高僧，就算是玩笑之语，恐怕也有人当真。一番姿态下来，估计也应该没有什么人不长眼，故意寻衅生事。

　　一时之间，众人坐下来喝茶谈笑，倒是包龙图有些无聊，忍不住问道：“熊老板，你说的斗宝会，什么时候开始啊？”

　　“快了，快了。”熊贸笑道：“你们还不知道吧，其实连山大师和道果大师，就是斗宝会的评委。所以你不要急，只要一开始，肯定有人过来通知两位……”

　　熊贸的话音才落，禅房外面就传来了轻轻的敲门声。

　　“这不，说曹操曹操就到。”熊贸一笑，顺势起身开门。

　　果不其然，一个中年人站在外面，态度恭敬道：“两位大师，又要麻烦你们了。”


第578章 西游三宝

　　一瞬间，包龙图喜形于色：“开始斗宝了吗？”

　　“是啊。”中年人轻笑道：“一切已经准备好，就等两位大师评判了。”

　　“好……”连山和尚与道果和尚也不推让，直接站了起来向外走去。其他人自然也跟在后面，轻快离开了禅房。

　　此时，包龙图小声问道：“熊老板，这斗宝环节，有什么流程吗？”

　　“其实也没什么流程。”熊贸微笑解释道：“只要来参加交流会的人，都可以带东西来。然后把东西交给寺院方面保管、编号，再放到厅中展出，让大家观赏评鉴。”

　　“由于是匿名展示的，东西除了本人，其他人自然不知道东西的主人是谁。之后经过两位大师的评点，再让大家投票选出全场最好的东西。”

　　熊贸笑眯眯道：“那件东西，可以称之为魁宝。”

　　“听起来，还是蛮公平公正的嘛。”包龙图好奇道：“评出了魁宝之后，有什么好处吗？”或者只是一种荣耀而已，没有什么实质性的好处。

　　“当然有好处啊。”熊贸声音低了几分：“交流会之中，可不仅只有风水师，另外还有一些大富豪。如果觉得东西很好，那些大富豪肯定不吝啬钱财，一掷千金把东西买回去。”

　　包龙图释然了：“我就说嘛，如果单纯只是荣誉，怎么可能这样多人参加。唯有名利双收的活动，才会让人趋之若鹜……”

　　“知道就好，说出来就没意思了。”方元轻声提点一句，包龙图立即知机闭嘴，一副我是来看热闹的，很规矩的表情。

　　片刻之后，众人来到了斋堂，也就是僧人吃饭的地方。不过此时此刻，斋堂的桌上摆放的不是斋饭斋菜，而是一件件法器。

　　风水师口中的宝贝，自然是风水法器。一件件法器摆放其间，或是颜色古朴，充满沧桑之色；或是光彩夺目，绽放璀璨金光。

　　“长见识了。”包龙图一眼扫过，忍不住感叹道：“怎么那些法器，一件比一件炫目耀眼，说是金银珠宝也有人相信。”

　　“那些东西，多数是虚有其表。”熊贸淡笑道：“是钓鱼的饵，专钓那些不懂行的大富豪。毕竟大富豪看到东西光鲜亮丽，才不管功效怎么样，先买回去再说。”

　　“哦。”包龙图恍然大悟：“怪不得又是黄金龙舟，又是金漆屏风，象牙塔什么的，原来是在打这个主意啊。”

　　“很正常呀。”方元笑道：“现在的商家，发现节假日是他们发财的良机，所以感觉国家法定的节日太少了，他们干脆自己炒作一些所谓的‘节’，以便促销商品。风水师之中，也有不少生意人，怎么可能错过这个盛会？”

　　“就是。”熊贸笑眯眯道：“方师傅说得太对了，这个盛会除了交流感情以外，说白了就是一个展示自己实力兼招揽生意的平台。有点儿类似于展销会，一些人或是为了名，或是为了利，自然要各显神通，拿出好东西来。”

　　“黄金龙舟、象牙塔什么的，肯定是为了利。”包龙图若有所思：“那么那些看似不怎么起眼的东西，就是很利害的法器？”

　　毕竟只有利害的法器，才有可能力挫群雄，夺得魁宝之名。

　　“差不多。”熊贸笑道：“当然，也有一些人想要从中浑水摸鱼，鱼目混珠，所以才要两位大师的火眼金睛，一一鉴别出来。”

　　“连山大师。”

　　“道果大师。”

　　在方元等人说话的时候，一帮人发现两位大师来了，纷纷涌了上来问候。一是表示自己的尊敬，二是混个熟脸，增加一点人情分。

　　总而言之，众人蜂拥而来，瞬间把方元等人挤到了边缘。

　　见此情形，包龙图耸肩道：“我们不要阻挡人家拍马屁了，到处看看吧。”

　　方元和熊贸一笑，欣然点头表示赞同。

　　随之，三人避开热闹人群，慢慢观赏摆放在桌面上的法器。一件件东西形态各异，材质更是截然不同，金银铜铁玉木竹牙，可谓是琳琅满目，千奇百怪。

　　“你们看。”忽然之间，包龙图好像发现了什么有趣的东西，连忙示意道：“那是什么玩意呀，居然好像是一只脚……”

　　方元顺势看去，只见旁边的一张桌子上，只有有一只脚，一只由木头雕刻而成的脚，和小孩的脚类似，不过更加圆润饱满，泛动细腻的光泽。

　　“知足常乐。”熊贸瞄了一眼，立时笑道：“脚上有两只小蜘蛛，寓意十分的明显，是知足常乐摆件。”

　　“知足常乐？”包龙图颇为好奇，伸手把摆件拿了起来，只见东西只有他半个巴掌大小，表面是微黄带紫的色泽，脚背确实刻了两只小巧玲珑的蜘蛛，活灵活现，栩栩如生。

　　乍看之下，包龙图就笑道：“东西挺有分量的，感觉好像是黄杨木。”

　　“应该是黄杨木。”熊贸仔细打量片刻，又顺手触摸了下，赞同道：“木质地坚韧，纹理细腻，硬度适中，色泽湿润，具有象牙效果，这是黄杨木的特征。”

　　“另外从摆件的包浆程度，就可以知道这是老物件。看得出来，这东西的主人也费了一些心思，才选了这雕件参与斗宝。”

　　熊贸一脸了然于胸的表情，好像是明白了什么深意。

　　“什么意思？”包龙图却迷惑不解。

　　“黄杨木的密度非常润，非常细腻，因其生长缓慢，长到成材能用，起码要四五十年的时间，所以木质非常坚硬，没有大料，小器物雕非常精美。久而久之，黄杨木制品一直被奉为百毒不侵、镇恶避邪、平安吉祥之上品。”

　　熊贸微笑解释道：“最重要的是，这是知足常乐摆件呀，你们与两位大师接触久了，也应该清楚他们平和的心境。知足常乐四字，肯定很契合他们的脾性。估计那人，就是算准了这一点，所以精心准备这件东西，为自己增加一些印象分。”

　　“真的假的？”包龙图咋舌道：“这未免太有心机了吧。”

　　“这不算什么。”熊久顺势一指：“你们自己看看吧，知道两位大师是评委，现在在场的东西之中，有多少是佛门法器？”

　　另外两人一眼扫过，不得不承认熊贸说对了，只见琳琅满目的法器之中，绝大部分是与佛教相关的东西。什么木鱼、念珠、观音、罗汉、佛像之类，也不必多说了，甚至不知道是谁那么有创意，竟然用金丝与钻石打造了一件豪华袈裟出来。

　　反正看到袈裟在阳光底下金光闪闪，璀璨夺目的样子，也不禁让人想到了西游记中观音赐给唐僧的锦襕袈裟。不过也真别说，看了两眼之后，方元真的就在袈裟的旁边发现了一只紫金钵，还有一根九环锡杖。

　　包龙图也看见了，顿时啧声道：“要是多根棒子、钯钉、月牙铲什么的，倒是直接可以拍一部西游记了。”

　　“什么西游记？”

　　一瞬间，一个人忽然冒了出来，却是刚才与方元友好招呼的朴师傅。这个时候，他笑容可掬，仿佛熟人似的，直接加入谈话之中：“诸位是在谈论那西游三宝吗？”

　　“西游三宝？”方元等人一愣，旋即明白过来，脸上也浮现几分笑意，这名字还真是取得再贴切不过了。

　　“朴师傅，你知道那三件东西是谁带来的么？”笑过之后，熊贸就皱眉道：“似乎有点哗众取宠的嫌疑啊。”

　　“我们刚才也在讨论这事呢。”朴师傅摇头道：“不过相互查问之后，却没人承认这是自己带来的东西。”

　　“怕丢脸，肯定不乐意说呀。”包龙图笑道：“等到评比结果出来了，肯定有人认领。”

　　“小兄弟说得没错。”朴师傅笑呵呵道：“我们也是这样想的，躲得了初一，躲不过十五，反正到了最后，那人准跑不了。”

　　适时，方元公允道：“其实那三件东西，看起来还是不错的，如果不是模仿的痕迹太严重了，倒也不至于让人觉得反感。”

　　“没错。”包龙图点头道：“如果分开来放，那倒也没什么，但是全部摆在一起，那么任谁都知道，这是在趁机借西游上位了。就算要搞噱头，也不是这样搞法的呀。”

　　就在这时，有一个不认识的人冒了出来，笑眯眯道：“……未必，我听人说，这是礼物。”

　　“礼物，什么礼物？”方元等人很好奇，也懒得问这人是谁了。

　　“据说是送给两位大师的礼物。”那人轻笑道：“不过两位大师高风亮节，肯定不会接受这样的礼物，所以干脆叫人把礼物摆出来，等到事后让人自己领回去。”

　　“哦。”其他人明白过来，与其说是礼物，不如说是贿赂。不过这样一来，似乎又有些说不通，毕竟……

　　“这未免太大手笔了吧？”包龙图置疑道：“三件东西的价值不菲，只为了一个魁宝的名号，就送出这样的重礼，是不是有些得不偿失呀？”

　　“嘿，小兄弟，你不明白。”朴师傅摇头叹道：“名利，名利，有了名，才有利呀。”

　　“夺得魁宝名号，相当于间接证明了自己的实力，可谓是一举成名。一些富豪根本不懂行情，只认这个名号，自然有人动了歪心思……”


第579章 珍珠罗汉像

　　“原来如此。”

　　在朴师傅的解释下，包龙图立时明白过来。名和利，往往是挂勾的，有了名气，利益自然来了。既然如此，肯定有人愿意花大价钱投入，获得名声。

　　就好像古代的士大夫，动不动就犯颜直谏，甚至陪上性命也在所不惜。估计是因为人死了不要紧，反正以死成全名节，就能一举成名天下知，那么他的家人后代，肯定有许多好处。

　　也难怪有人觉得，名其实就是利的一种，两者压根没有什么区别。

　　“类似这样的事情，每年都有一两回，不足为奇。”熊贸随口道：“就算知道希望不大，但是有些人还是抱着侥幸的心理尝试，不撞南墙不回头，让人无语。”

　　“利之所在，难免让人前赴后继。”朴师傅淡声道：“所以，大家才会请连山、道果大师这样德才兼备，不为名利所动的高人作为评判。”

　　“也是……”熊贸点了点头，忽然很随意问道：“对了，朴师傅，你应该也带了东西过来的吧，放哪了？让我们开下眼呀。”

　　朴师傅笑了，精明道：“熊师傅，你不也带东西来了么，不知道是哪一件，能不能指出来让我鉴赏？”

　　“哼。”熊贸一撇嘴，自然不会说。不然的话，等到最后投票的时候，某些人知道是他的东西，估计不肯给票。

　　事实上，朴师傅也有这样的担忧，自然不可能主动暴露自己的底细。

　　与此同时，隐约察觉这两人似乎有点小矛盾，眼看气氛僵滞下来，方元就打起了圆场，微笑道：“大家快看，两位大师要评点了，我们也过去听听。”

　　其他人自然不会拒绝，纷纷围了过去。

　　此时，连山大师与道果大师从门口第一张桌子开始，逐一评点桌上的法器。他们的经验十分丰富，每件法器的优劣，自然瞒不过他们的一双慧眼。

　　在两人的评点下，法器的来历，有什么出处，好在哪里，缺点又是什么，简直就是无所遁形，直指要害，一针见血，让旁边众人十分信服。

　　这期间，方元也仔细注意旁边众人的反应，却发现这些人的表现很正常，或惊或叹，却没有任何欣喜、沮丧的神色。

　　“一帮狐狸，奸猾！”方元有些感叹，还以为在评点的时候，听到自己的东西好或不好，总能看出一些端倪来的。

　　然而没有想到，一帮人却没有露出丝毫的破绽，让人着实分辨不出两位大师评点的东西到底是谁的。由此也看得出来，一帮人也早料到了这一茬，个个戴上了伪装的面具，就是防着这一手，大大的狡黠。

　　在方元感叹之时，道果大师忽然顿了下来，拿着一件东西反复打量，好像是不敢轻易下结论似的，自然引起大家的关注。

　　以道果大师的实力，能让他犹豫不决的东西，不是有问题，就是很贵重，需要仔细的审视一番，免得出了纰漏。

　　“咦。”

　　乍看之下，方元也微微吃惊，只见那件东西是装在一个精致锦盒中的，现在道果大师打开了锦盒，里面的东西自然呈现在大家的眼前。

　　东西是个罗汉像，英武威严，栩栩如生。不过大家也看得清楚，这东西肯定不是普通的罗汉像，白玉般的材质，表面隐约有宝光浮动，一看就知道很珍贵的样子。

　　“这是……”道果大师拿了起来，认真观察许久之后，就感叹起来：“好一尊珍珠罗汉像，十分罕见。”

　　“珍珠罗汉像？”一时之间，其他人愣住了，又惊又呆。道果大师话里的意思，大家听明白了，好像是说整个罗汉像，就是一颗珍珠，这怎么可能？

　　毕竟众所周知，珍珠这种东西，不是雕刻的好材料。可是眼前的这尊罗汉像，起码有拳头大小，而且造型十分传神，大家都猜测是白玉雕成的，怎么会是珍珠？

　　“没错，是珍珠罗汉像。”此时，道果大师肯定道：“而且不是雕刻成型的罗汉像，反而像是天然生成的东西。”

　　“什么？”其他人一听，更加难以置信。

　　要知道珍珠在世人的印象之中，一般是圆润光滑，犹如珠子，珍贵的珠子，这才有珍珠之名。可是现在，道果大师却说，整个罗汉像就是珍珠，甚至还是自然生长形成的珍珠，这怎么不让大家感到惊疑？

　　“等等……”忽然之间，有人惊声道：“我好像在古书上看过类似的记载。”

　　“没错，我也想起来了。”又有人叫道：“好像是明代有文献记载，永乐年间有蕃邦进贡奇珍异宝，其中就有一尊天然珍珠形成的佛像。”

　　“没错，似乎是有这回事……”在这人的提醒下，其他人也纷纷反应过来，连忙不断的点头附和，唯恐速度慢了，让人嘲笑自己的无知。

　　“佛宝啊。”刹那间，有人感叹连连，当场顶礼膜拜。

　　天然珍珠，竟然形成了一尊罗汉像，这几率也可以想象有多么的低微。物以稀为贵，自然是稀世珍宝，称之为佛宝，倒也是名副其实。

　　“阿弥陀佛。”被人这么一引导，在场的一些大和尚小和尚们，也不由得露出几分兴奋的神情，与有荣焉。

　　“诶，不用再比了，胜负已分。”

　　“是啊，有这样逆天的珍宝在，哪里还有我们的机会……”

　　适时，有人摇头叹息，说出了不少人的心声。在他们看来，在场的许多东西之中，肯定是以珍珠罗汉像为尊了。

　　而且这也是事实，另外在最后投票的时候，那可是记名投票。当着大家的面，公开投给最好的东西，评选最终魁宝。如果东西相差不大，把票投给了自己，那也说得过去。但是差得太远了，却硬要投自己一票，那就是不要脸了。

　　人活一张脸，树活一层皮，不要脸皮的事情，估计也没有多少人干得出来。这种情况下，许多人基本可以断定，珍珠罗汉像必是评选的魁宝无疑。

　　在纷纷扰扰之中，谁也没有注意到，这个时候的方元，眼中掠过一抹古怪之色，好像是发现了什么特殊的状况。不过他犹豫了下，最终没有开口，只是继续观望下去。

　　“看来大家都清楚东西的珍贵之处，那么也不必我多说了。”

　　然而，道果大师不愧是有道高僧，拿着珍珠罗汉像打量片刻之后，就风轻云淡的把东西放了下来，继续评点下一件法器。这种视珍宝如粪土的胸怀情操，着实让人又敬又佩啊。

　　众人佩服之余，心情却不平静。

　　毕竟珍宝近在眼前，又有多少人能够抵御其中的诱惑呢？总之道果大师接下来的评点，也没有多少人专注聆听了，许多人分心分神，不断回头观望珍珠罗汉像。

　　道果大师也注意到这一点，也十分的善解人意，加快了评点的速度。不多时，摆出来的法器全部评点完了，不出大家的意料，没有一件能与珍珠罗汉像相提并论的。

　　“唉，早知道的话，真应该借方师傅的龙凤宝枕来了。”熊贸颇为遗憾道：“实在不行，疖珠手串也可以……”

　　方元笑了笑，却没有搭腔，还在继续观望。

　　这个时候，连山大师站了出来，笑问道：“诸位，我们的评判结束了，你们有没有什么疑义？如果没有，就可以投票评选魁宝了。”

　　“两位大师评点精辟，让人心服口服，我们肯定没有什么疑义，而且更不用评选了。”有人在底下大声道：“直接把魁宝颁布给珍珠罗汉像得了，省得浪费大家的时间。”

　　“是啊，是啊。”许多人深以为然，纷纷点头表示同意。这是显而易见的事情，投票纯粹是多此一举，何必再走这个流程，太形式主义了。

　　道果大师从善如流，立时笑道：“既然如此，那么我宣布了，这一界的魁宝，就是珍珠罗汉像，请物主上来领奖牌。”

　　虽然只是民间活动，但是该有待遇却不能少。奖牌是由纯铜铸成，大概有巴掌大小，光灿灿的十分鲜亮。尽管成本不值多少钱，不过却属于一种荣耀，名利双收的荣耀。

　　此时，大家也左顾右盼起来，想知道珍宝的主人是谁。特别是一些混杂在风水师中间的大富豪们，可谓是虎视眈眈，露出志在必得的神色。

　　众目睽睽之下，在角落之中，忽然有一个嘶哑的声音传来：“道果大师，你可能误会了，这尊珍珠罗汉像，那是送你的礼物。”

　　“什么？”听到这话，许多人瞠目结舌之余，也纷纷朝角落看去。

　　唰唰唰，角落之中的一些人纷纷让步避开大家的视线，随之一个身穿灰色中山服，头发有几分灰白，面黄肌瘦，仿佛患了什么病症的中年人，就直接暴露在大家的眼前。

　　“送我的礼物？”道果大师也呆愣起来，惊愕道：“这位施主，你这话是什么意思？”

　　“没什么意思，就是区区一点小心意。”那个中年人慢步走了出来，有气无力似的说道：“聊表寸心而已，希望大师能够笑纳。”

　　“阿弥陀佛。”道果大师不假思索，委婉拒绝道：“谢谢施主的好意，不过无功不受禄，这样贵重的珍宝，我一个出家人，怎么好接受……”


第580章 天数，荐举！

　　“唉……”看到道果大师拒绝了珍宝，尽管这是许多人意料之中的事情，但是他们也难免轻叹起来。要是易身而处，他们肯定要经过一番挣扎，才能作出决定。而且决定是拒绝，还是接受，还是个未知数呢。

　　说白了，这是道行的问题。道果大师修行了多年，一颗禅心可谓是八风不动。珍珠罗汉像再怎么珍贵，也不至于让他心生贪念，坏了道心。

　　与此同时，那个中年人似乎也预料到了道果大师会拒绝他，脸上没有什么表情，就好像是面瘫了似的，不起一丝波澜。

　　沉默了下，中年人又继续开口，声音更加嘶哑难听了：“道果大师，你先听我把话说完，其实不仅是这尊珍珠罗汉像，另外还有那边的袈裟、锡杖、金钵，都是要送你的礼物。”

　　“什么？”众人一听，更加震惊了。

　　因为中年人所指的东西，恰恰就是刚才众人戏称的西游三宝。尽管嘴上在开玩笑，但是大家也绝对不能否认几件东西的价值。

　　不管是光芒绚烂的袈裟，还是金光闪闪的锡杖，或者宝光熠熠的金钵，无一不是很贵重的物品，再加上一件稀世罕见的珍珠罗汉像……

　　四件东西加起来，完全可以用价值连城这个成语来形容了。可是中年人却将价值连城的珍视视如草芥，说送就送了，真是让人各种羡慕嫉妒恨啊。

　　当然，也有聪明人想深了一层，所谓礼下于人，必有所求。中年人出手这样阔绰，直接砸豪礼赠予道果大师，那么所求之事肯定不简单。

　　道果大师似乎也想到了这一点，随即慈和笑道：“这位施主，出家之人不贪图身外之物，几件珍宝我无论如何也是不能收下的，不过施主要是有什么事情需要我帮忙，那么我们倒是可以到禅房中详谈……”

　　中年人一听，脸上才露出激动之色，连忙点头答应。

　　霎时，在道果大师的引领下，中年人紧跟其后，很快就离开了斋堂，轻快朝附近的禅房而去，只留下面面相觑的众人。

　　没热闹可看了，不少人唉声叹气，议论纷纷。

　　“不知道在谈什么事情？”

　　“大家有谁认识那个人吗？”

　　一番纷扰，大家意见也比较统一了，最关心这两个问题。但是你问我，我问你，却没有多少人能够说得明白，只能胡乱猜测。

　　看到众人在琢磨这事，包龙图也凑起了热闹，沉吟道：“听口音，那人好像是粤省来的大老板，看气色好像得了什么病，想求道果大师消灾祈福吧。”

　　“咦？”听到这话，朴师傅颇为惊疑的看了包龙图一眼，有些惊讶的问道：“小兄弟，你也认识他？”

　　“嗯？”熊贸机敏道：“听你这话的意思，你知道那人的底细？”

　　“知道啊。”朴师傅呵呵一笑，也有几分自得：“那人我认识，但是却没有想到，几件珍宝竟然是他的手笔。不过仔细想想，倒也是可以理解，毕竟他现在的状况，也有点儿病急乱投医的意味……”

　　“那人真得重病了？”包龙图很惊奇，忍不住自我表扬：“嘿嘿，还是我眼光高明啊，一看就准，算无遗漏。”

　　“哈哈，差不多。”朴师傅笑道：“如果说无子也是一种病症，那么他已经病入膏肓了。”

　　“什么，无子？”包龙图呆了一呆，错愕道：“你的意思是说，他生不出儿子来，所以来求道果大师帮忙？”

　　“应该是这样没错。”朴师傅点头确定。

　　“……荒谬啊。”一时之间，不仅是包龙图，其他也有些啼笑皆非。

　　“你们也别觉得可笑，说起来这事还真有点蹊跷。”朴师傅表情有几分慎重：“那人姓海，据说身家资产数亿，所以有人送了他一个雅号，名为海大富。”

　　“海大富？”包龙图表情变得十分古怪：“太监公公的意思么？”

　　“嗯。”朴师傅微微点头：“主要是他年近半百，却一直没有孩子，一些嫉妒他财源广进，身家丰厚的人，自然在背后非议。”

　　“没有孩子，这应该去求医问药吧。”包龙图摇头道：“现在医学这么发达，就算自身有问题，也可以通过其它方式，人工授精育婴什么的，何必来求道果大师。”

　　“我说了，这事有蹊跷。”朴师傅轻叹道：“他人到中年了，却一直无子，他肯定急了，也怀疑是不是自己身体有问题，当下就去医院检查。国内的医院，还有国外的医院，一连跑了许多趟，检查的结果却表明，他和妻子的身体健康，没有任何毛病。”

　　“然而怪在就怪在这里了，明明身体没有丝毫的问题，但是他却偏偏生不出孩子来，也不一定要儿子，就是连女儿也没有影子。”

　　朴师傅摇头道：“这人也有点偏执，如果说是自己身体的原因，他肯定通过其它手段让妻子怀孕生子，可是世界各大权威医院检查的结果证实他没有毛病，他就不愿意这样做了。然后求医问药，洋大夫、老中医，什么正方偏方都用过了，就是没有成效。”

　　“一连折腾了几年，他发现医学不管用，就转移到神学上了，怀疑是不是风水的问题，所以就托人找关系，请了许多风水大师堪舆研究。”

　　朴师傅压低声音道：“据说他砸了不少同行的招牌，弄得现在一些同行看到他，立马退避三舍，不敢靠近半步，甚至有同行被逼急了，直接来了一句，他命中无子，这是天数，让他不要再强求了。估计就是这一句，让他饱受打击，连头发都白了，一脸沧桑之色。”

　　“……那这话是真是假？”包龙图忍不住小声问道。

　　“半真半假吧。”朴师傅沉吟道：“反正许多风水大师，又是研究，又是布局，也搞不定这事，为了面子着想，肯定要找个推托的借口。不过大家使尽了手段，他还没有得子，可见这事多少有一点天数的意味。”

　　“这些同行，也包括你吧？”熊贸忽然问道，眼中浮现一点笑意。

　　朴师傅却没上当，一脸坦然的神态：“我听朋友说的，不行吗？”

　　“行当然行。”熊贸笑眯眯道：“不过你也厉害，只是听朋友那么一说，又没有亲眼见过，就能直接把那事与这人联系在一块了，高明啊。”

　　“……哼！”朴师傅脸一黑，无言以对。毕竟那人没有自我介绍，他就可以肯定那人是海大富，这的确是个破绽。

　　不过熊贸却没有趁机抨击，而是自言自语道：“不是身体有毛病，风水又不管用，那他来求道果大师做什么？”

　　“你不知道吗？”朴师傅鄙薄道：“好多年前，道果大师曾经给一个年近古稀的富豪举行一场祈福仪式，等到仪式结束之后，来年就传出了富豪枯木逢春，老来得子的消息。”

　　“啧啧。”包龙图眨眼道：“老树发新枝呀，是不是他的？”

　　“那富豪是个谨慎的人，肯定做了亲子鉴定。”朴师傅淡笑道：“如果不是富豪的子嗣，他也不至于大摆上百桌流水宴庆贺了，并且他在宴会上宣扬，就是在道果大师的祝福下，他感觉年轻了几十岁，恢复了年轻时候的激情，然后就中奖了……”

　　“我琢磨着，肯定是有人把这事告诉了海大富，他抱着宁可信其有，不可信其无的心态，最终找上门来了。”

　　朴师傅推断起来，非常符合情理，大家也颇为赞同。

　　“算了，少管别人的闲事。”

　　知道了怎么回事之后，包龙图也没有什么感触，毕竟事不关己高高挂起，他和海大富又不认识，怎么有空操这份闲心。

　　适时，包龙图摸了摸肚子，问了一个很实际的问题：“中午了，这里管饭么？”

　　“哈哈，不管。”朴师傅笑了，趁机道：“不过寺院附近有农家业似的庄园饭店，我请大家吃饭怎么样？”

　　“用不着。”熊贸断然道：“我们已经预定好酒楼了。”

　　“哦，那就谢谢熊师傅了。”朴师傅笑呵呵道：“劳你请客，真不好意思。下次，下次有机会，一定让我来埋单。”

　　熊贸脸一黑，似是咬牙切齿道：“你还真不客气。”

　　“过奖，过奖。”朴师傅笑嘻嘻道，充分表明什么叫做厚脸皮。

　　方元见状，微笑了下，也没有理会。毕竟如果熊贸真与朴师傅是仇人，估计直接老死不相往来了，也不至于聊得起来。

　　看两人“明争暗斗”的样子，有点类似于欢喜冤家，又或许是生意场上的对手，相互抢过对方的顾客，自然看对方不顺眼。这是小问题，不至于上升到深仇大恨的地步，两人也明白这一点，肯定不会翻脸。

　　民以食为天，吃饭最大，包龙图才不管这两人有什么恩怨，直接催促道：“走了，走了，赶紧出发。”

　　其他人自然没有意见，才准备动身出去。然而就在这时，一个小和尚跑了过来，轻声道：“哪位是方施主，道果大师请你到禅房一叙。”

　　“嗯？”一瞬间，众人的目光集中在方元身上，自然有几分惊疑之色。

　　此时，包龙图一怔，随之若有所思：“丸子，看来是道果大师荐举你了……”


第581章 麻烦

　　“这不是荐举。”方元苦笑道：“而是麻烦。”

　　“嘿嘿，谁叫你有本事呢。”包龙图幸灾乐祸道：“能力越大，责任越大……”

　　“扯淡。”方元没好气道：“我又不是拯救世界的超级英雄，就好像救火队员似的，哪里有火灾险情，就要跑去哪里……”

　　“没遇上，你肯定不用去，但是现在道果大师叫你了，你去不去？”包龙图笑问起来，可谓是一剑封喉，让方元哑口无言。

　　霎时，方元摇了摇头，随口道：“你们先去吃饭吧，我去看看什么情况。”

　　“我们也去。”包龙图笑眯眯道：“一顿饭而已，暂时不吃也饿不死，相比之下还是你的事情比较重要。大家一起去，方便照应啊。”

　　“没错，没错。”熊贸和朴师傅深以为然，点头连连。

　　“随便你们……”方元也不介意，就在小和尚的带领下朝禅房而去。

　　片刻之后，众人走进房中，只见道果大师与海大富相对而坐，表情看似如常，但是细细观察，就会发现海大富眉目之间充满了失望之色。

　　显然肯定是道果大师告诉了对方，所谓祈福仪式致使富豪枯木逢春，老树发一枝，开花结果，那不过是谣传，他办不到。

　　不过出家人慈悲为怀，在听说了海大富的困境之后，道果大师自然急人所急，为人着想，自然而然推荐了方元来处理这事。在道果大师看来，如果这事真是风水上的原因，那么找方元来解决问题，绝对不会错的。

　　此时，看到几个人进来，海大富勉强提起精神，挤出一点笑容，才想打声招呼，忽然就愣住了：“朴……师傅？”

　　“咳咳！”朴师傅脸色如常，镇定自若道：“海老板，好久不见了，近来可好？”

　　“……不怎么好？”海大富收敛了心情，苦涩笑道：“我的事情你应该知道得一清二楚，觉得我好得起来吗？”

　　“海老板，不要灰心丧气。”朴师傅宽慰道：“我以前就说过，吉人自有天相，从你的面相来看，这是富甲一方，家财丰盈的命格……”

　　“那又怎么样？”海大富心灰意冷道：“再有钱，却没有子女，等我眼睛一闭上，还不都是便宜了别人？”

　　在中国人传统的伦理观念之中，不孝有三，无后为大。事关子嗣，香火传承，不管是谁都非常重视的。特别是类似海大富这种功成名就的富豪，诺大的家产却没有人继承，这自然沦为他的心病。

　　如果是身体有毛病，不能生孩子就算了，那么他肯定考虑收养一个孩子。养子也是子，不仅跟他姓，以后肯定要烧香拜坟的。

　　然而，权威的检测结果证实，他身体没有问题，生理功能十分正常，明明可以生孩子的却怎么也生不出来。撒了那么多的种子，硬是没有半点收获，这叫他怎么甘心？

　　从医学的角度，以及概率学的角度，都已经解释不通这件事情了，海大富自然而然开始一心向善，平时烧香拜佛，吃斋戒肉，修桥铺路，支援边区贫困孩子……

　　几年时间，海大富已经成为远近闻名的大善人，但是不管他怎么耕耘，妻子也好，小三小四小五小六也罢，肚子还是平平的，一点动静都没有。

　　海大富差不多绝望了，但是在偶然的机会下，听闻了道果大师助人老树开新枝的事例，他又燃起了一分希望，千里迢迢过来求助。

　　不过残酷的现实，再一次给他当头一棒。道果大师很明确的表示，当年那个富豪之所以能够枯木逢春，那应该是他自己的本事，属于概率的问题，与他无关。

　　在海大富悲观失望之时，峰回路转，道果大师忽然告诉他，或许有一个高人，能够帮他解决问题，然后让小和尚去请人了。

　　此时，海大富迷惑的打量几人，不知道道果大师所说的高人到底是谁。首先他直接把朴师傅排除在外了，尽管他承认朴师傅是有几分事实，不过却解决不了他的问题，自然不可能是高人。

　　如果不是朴师傅，那么肯定就是……

　　海大富目光游动，很快就锁定了目标，带着几分恭谨之意看向熊贸。一瞬间，他飞快站了起来，才想问候高人一声，冷不防就看见道果大师招手。

　　“方师傅，你来了。”

　　在海大富惊愕的目光中，道果大师笑容满面，慈和道：“这位海施主，他遭遇到了一些麻烦事，估计也只有方师傅能够帮他排忧解难了。”

　　“道果大师，你高看我了。”方元摇了摇头，顺势在道果大师旁边坐下，随意瞄了海大富一眼，就叹气道：“连大师你都束手无策，我能有什么办法？”

　　“……大……大……师，你说的高人，是是……这位？”海大富呆愣住了，眼中自然而然露出怀疑之色。

　　“是啊。”道果大师笑道：“这是方师傅，泉州很有名望的风水师，实力非同一般，只要是风水上的问题，你找他就对了。”

　　“呃？”海大富又是一怔，不知道应该怎么回应。

　　如果不是顾及道果大师德高望重，他真想问上一句，你确定不是在开玩笑？毕竟从方元的面容上看，年纪往高了算也不会超过三十岁，这完全不符合他心目中的高人形象。

　　朴师傅挺好心的，察觉海大富的疑虑，连忙提醒道：“海老板，道果大师说得没错。方师傅名动一方，实力也是泉州公认的，非常厉害！”

　　能不厉害么，当着一帮同行的面，直接把一个风水大师揍得吐血，至今还趟在医院生活不能自理。总之经过郑坚的事件之后，只要是知道这事的人，对于方元肯定十分敬畏，至少没人敢与他斗法争狠了。

　　海大富也听得出来，朴师傅这话是语出真心，并不是卖人情捧人。一时之间，他不由得将信将疑起来，客气的招呼道：“方师傅，你好！”

　　“不好。”方元直接摇头：“人在家中坐，麻烦从天落，你觉得我能好得起来吗？”

　　“这个……”海大富尴尬一笑，心中又信了几分，毕竟在他的印象之中，没有一点真本事的人，决然不敢这样傲。

　　当然，傲也有三种。一种是底气十足，实力十分高明，不把任何事情放在心上的傲然；第二种是目空一切，自以为实力高明，实际上却是草包的傲慢；第三种则是装出来的，故意摆出骄傲的样子，以便掩饰自己的心虚。

　　海大富琢磨了下，感觉方元像是第一种，但是又不敢肯定。毕竟他的年纪，总是那么不让人信任……

　　“方师傅，这不是麻烦，而是功德。”与此同时，道果大师笑道：“方师傅为人排忧解难，行善积德，功德无量啊。”

　　“我又不是宗教人士，要功德做什么？”方元耸肩道：“道果大师，不是我麻木不仁呀，主要是这事真的很麻烦，恕我爱莫能助。”

　　“嗯？”道果大师眼睛一亮，连忙问道：“方师傅，你这样说，是不是已经看出什么端倪来了？”

　　“什么，有发现？”熊贸和朴师傅也呆了一呆，多少有些难以置信。

　　要知道，在今天之前，方元肯定不认识海大富，而且更是刚刚才听说这事。在这么短暂的时间之中，就发现了问题的症结的所在，这未免太快了吧？

　　“有个猜测。”方元犹豫了下，就直接问道：“海老板，你的那尊珍珠罗汉像，是不是一直供奉在家里？”

　　海大富一惊，连忙不迭点头道：“对对对，东西一直供养在我家里，有什么不对吗？”

　　“也不是不对，只不过我刚才留意了下，发现那些东西有点儿诡异。”方元坦然道：“给我一种不怎么好的感觉，所以我才说这事恐怕很麻烦。”

　　“什么诡异的感觉？”海大富心惊肉跳，其他人也感觉十分惊异。

　　“不知道啊。”方元摇头道：“反正就是一种直觉，当然也有可能是我的错觉。”

　　“你的直觉，都没有失灵的时候。”包龙图一听，就拆穿道：“你现在含含糊糊的，估计是不想承担责任罢了。”

　　听到这话，道果大师深以为然，立即嘱托旁边的小和尚：“你去把东西拿来。”

　　“是。”小和尚连忙点头。

　　方元见状，连忙补充：“对了，顺便把那西游……那袈裟、锡杖、金钵也拿来吧。”

　　“哦。”小和尚点了点头，连忙走了出去。过了片刻，他重新回来，小心翼翼把四件珍宝搁在旁边的桌子上。

　　霎时，众人也不看珍宝，而是直接看向方元，想听听他的解释，那尊珍珠罗汉像到底有什么问题。

　　“我都说了，可能是错觉……”话是这样说，方元还是起身走了过去，然后伸手把晶莹剔透，白润光滑的珍珠罗汉拿了起来观赏。

　　一上手，方元就知道，这件东西果然是宝贝，手感十分的温润，特别是质地细腻如玉，在阳光的照射下，更有一层宝光好像水波似的流动。

　　也亏海大富舍得，竟然毫不犹豫当成礼物送给道果大师。同时也说明了，在他的心目中，再贵重的东西也不过是玩物，根本无法与子嗣相提并论……


第582章 小测验

　　在方元察看珍珠罗汉的时候，包龙图自然也凑了过来观赏。

　　乍看之下，包龙图啧声道：“果然是好宝贝，价值连城啊。不过话又说回来，这样的好东西能有什么问题，我怎么看不出来呀？”

　　不仅是包龙图看不出来，道果大师与熊贸他们，也觉得珍珠罗汉很正常，不像是有什么问题的样子，所以很迷惑方元的结论。

　　“你不懂，这东西表相的确不错，但是却没有神韵。”方元摇头道：“就只有一个空壳，金玉其外，败絮其内啊。”

　　“真的假的？”包龙图惊疑道：“这可是珠宝，本来就是欣赏它的外在呀，还要有什么神韵？”

　　“算了，我拿件东西让你们对比一下，你们就明白什么意思了。”说话之间，方元伸手在脖子一勾，一件绚烂如血，十分漂亮的红宝石，就出现在其他人的眼前。

　　红宝石亮了出来，瞬间就成为灯光聚集的焦点，光芒万丈。不过在转眼之间，红宝石绚烂的光华一下子就收敛起来，不见半点光亮浮耀。

　　众人连忙细看，发现绚烂的光芒不是消失了，而是汇聚在宝石的内部，然后形成了一尊由点点星光组成的坐佛。

　　坐佛栩栩如生，造型十分传神，身后还有一层层火焰似的光晕一闪一现，犹如佛光普照，以至于旁边的小和尚看了一眼，当场就给跪了……

　　包龙图一看，顿时十分惊奇：“不是吧，你哪来的这件宝贝？”

　　“前段时间去了趟外国，无意中得到的。”方元随口解释了一句，又提醒道：“你们现在对比一下，看看这两件东西有什么不同。”

　　“有什么不同，肯定是你的东西更加绚烂奢华啊。”包龙图嘀咕道，不过也认真的观察起来，一对比就发现问题来了。

　　此时，其他人也若有所思，真是不比不知道，一比分高下啊。

　　如果只是单纯的观赏珍珠罗汉像，众人肯定觉得这东西晶莹如玉，是难得一见的珍宝，可是现在有了宝石坐像对比，大家却清楚的发现珍珠罗汉像少了许多神韵。

　　所谓的神韵，只可意会不能言传，反正在众人的眼中，珍珠罗汉像似乎少了主要的灵魂，只剩下了一个躯壳。就好像是一些工艺菜盘，不管外形再怎么精致漂亮，但是少了最重要的味道，那么绝对不能称之为食物。

　　现在就是这样，发现珍珠罗汉像少了神韵之后，大家怎么看怎么觉得东西不顺眼，有种形同嚼蜡的意味。

　　人的心理就是这样易变，之前觉得东西是稀世珍宝，肯定十分的喜爱，但是发现东西没有想象中的好，那么刚才有多喜欢，现在就有多讨厌。

　　这就是所谓的有多大的希望，就有多大的失望。较真来说，这是属于心理学的范畴了，不过在这种情况下，肯定没什么人有兴趣去探究……

　　“不对，方师傅，你刚才说东西诡异？”

　　忽然之间，熊贸醒悟过来，皱眉道：“对比之下，罗汉像不如你的坐佛，这是显而易见的事情，不过也只能说明你的东西更宝贵，不能说明罗汉像有问题呀。”

　　熊贸不是在置疑，恰恰相反他相信方元的判断，所以才十分好奇，想要知道珍珠罗汉像到底存在了什么问题。

　　其他人显然也想到这一点，纷纷点头表示赞同。

　　“你们还不明白吗？”方元微微摇头，就转头问道：“海老板，你这尊罗汉像，应该送去开光过了吧？”

　　“呃？”海大富一听，脸色又变了下，慌忙点头道：“我得了这尊罗汉像之后，立即就送去南华禅寺，请寺中的高僧帮忙开光点化了。”

　　“咦？”听到这话，熊贸等人瞬时一惊，露出惊疑之色。

　　“真的开光点化了？”朴师傅迷惑道：“但是没有气场的存在呀？”

　　“南华禅寺，那可是六祖惠能的道场，是南宗禅法的发源地，寺中高僧云集，给一件东西开光应该不在话下才对。”熊贸也颇为吃惊：“可是现在看起来，东西只是虚有其表，不像是已经开光了的样子，怪不得方师傅说东西诡异，的确不对劲啊。”

　　“东西有问题？”海大富急忙问道：“是什么问题？”

　　“不好说……”方元沉吟道：“在我看来，东西原来应该具备了浑厚的气场，能够庇佑海老板你的家人平安，消灾祈福，但是后来不知道什么原因，好像是某种力量硬生生把罗汉气场给磨去了，所以东西才失去了神韵……”

　　“什么？”海大富先是一愣，随之身体一震，毛骨悚然。他不笨，瞬间就领会了方元的言下之意，然后再联想到自身的情况，他马上就确定，这事不假。

　　毕竟这么多年来，海大富又是寻医问药，又是烧香拜佛，什么方法都尝试过了，但还是没有子嗣，他心里已经十分怀疑了，觉得肯定是有什么东西在作祟。

　　此时，在方元的点醒下，他才后知后觉发现，自己重金求购的辟邪珍珠罗汉，不仅没能派上用场，反而无缘无故折殒了。

　　这一瞬间，海大富背后冒出一阵冷汗，额头涔涔，再也没有半点迟疑，直接拜倒恳求道：“方师傅，是我有眼不识泰山，刚才怠慢失礼了，你大人有大量，宰相肚子能撑船，务必救我一救……”

　　没等方元反应过来，旁边的道果大师就直接把海大富搀扶起来，慈善道：“海施主，有话好好说，你先起来。这件事情，方师傅肯定不会坐视不理的。”

　　方元闻声，忍不住苦笑一下，道果大师这样说了，他想置身事外都不成了。

　　毕竟这段时间来，多得道果大师的照应，他的公司业绩才步入正轨，蒸蒸日上。做人不能忘本，眼看公司发展壮大了，就把道果大师撇开，这样的事情他可做不出来。

　　不过，方元还是推托了下：“大师，这事有些诡异，我倒是想理，但是无从下手啊。”

　　“方师傅，你不要谦虚了。”道果大师摆手道：“说起来也是惭愧，我刚才也被罗汉像的珍贵表相给迷惑了，竟然没有发现其中的不对，只有方师傅目光如炬，一眼识破其中的蹊跷，这就是实力。”

　　“不是实力，而是当局者迷，旁观者清。”方元辩解道。

　　“我们也是旁观者，可是却没有清。”熊贸笑道：“方师傅，既然你一眼就看出问题来，那么只要再去海老板家里研究研究，肯定能够发现症结根源。”

　　海大富深以为然，眼睛充满了热忱期盼之色。

　　经过无数次的希望、失望之后，他一颗心已经冰封沉寂了下来，就算来到这里向道果大师求助，他只是抱着万分之一的希望，心里却不起多少波澜。

　　可是在这个时候，他的心脏好像复苏了，开始砰砰跳动，重新燃起了希望。就好像是失明多年的病人，忽然看到了一丝曙光，更像是溺水的人揪出了一根救命稻草，无论如何也不肯松手……

　　“这个我可不敢担保。”方元摇了摇头，顺势问道：“对了，海老板，你是哪里人呀？”

　　“英州。”海大富连忙回复。

　　“英州？”方元眉头一挑：“哪个英州？”

　　“粤省英州呀。”海大富小心翼翼道：“那里虽然有点儿僻远，但是交通还算便利，从省城过去有直通车……”

　　“哈哈，海老板，方师傅不是这个意思。”朴师傅一笑，代答道：“方师傅，那个英州，就是你所想的英州，传说之中由风水宗师赖布衣堪点的英州城。”

　　“英州城……”方元眼睛向亮，想了想就点头道：“那行，去看看没问题。不过先说明，要是解决不了问题，你别怪我就行。”

　　“怎么会。”海大富连忙摇头，哀叹道：“要是不行，那是天数，与人无尤。”

　　“你能这样想，那我就放心了。”方元满意点头，随之指了指珍珠罗汉像：“这东西你还要么？”

　　“呃？”海大富一呆，然后好像想到什么，连忙道：“不管事情结果如何，这件东西就是给方师傅的酬劳。”

　　“你误会我的意思了。”方元淡然道：“我的意思是，如果你不要这件东西，那么我倒是可以做个测验。”

　　“测验？”其他人愣住了：“什么测验？”

　　“小测验。”方元问道：“海老板，不介意我拿东西一用吧。不过你也要考虑清楚，东西用了以后，可能就会废了。”

　　海大富犹豫了下，表情就变得十分坚定：“方师傅，你请便，不管怎么用，我都没意见。”

　　“那就好。”方元笑了笑，让旁人退开几步之后，就把珍珠罗汉像搁在桌子正中，然后不再理会了，随即拿起了光芒璀璨的金丝钻石袈裟。

　　此时此刻，在众人的惊讶目光中，方元居然把袈裟披在了身上，然后捧起了金钵反扣在珍珠罗汉像中，最后又提拿起了九环锡杖。

　　一瞬间，方元手起杖落，金光闪闪的九环锡杖，直接在划破了长空，狠狠的坠落下来，以夹带风雷之势，重重砸在了钵底上。

　　“咣！”

　　剧烈震响，声波扩散传递，也让旁边众人觉得耳膜都鼓了起来，呜呜的鸣响……


第583章 风水题诗，覆地金钟！

　　耳鸣之后，过了两三分钟，大家才算是恢复过来，立即觉得一阵莫名其妙，不知道方元为什么要这样做。

　　与此同时，方元解了袈裟，放下了九环锡杖，随之又拆开了金钵。众人连忙看去，就惊诧的发现刚才还晶莹白亮的珍珠罗汉像，一下子就变得暗淡无光，仿佛是蒙上了一灰灰尘，把光泽给遮掩起来了。

　　“这是……”熊贸目光一闪，忽然伸手一摸，顿时一惊：“哪来的阴邪之气？”

　　“什么，阴邪之气？”其他人的表情也变得十分惊疑。

　　毕竟方元的举动，就是在大家的眼皮子底下完成的，金钵十分干净，反扣珍珠罗汉像，再一敲钵底，此外再也没有什么动作了。

　　可是就是这样，珍珠罗汉像就变了个模样，表面光泽消失了，取而代之却是灰蒙蒙之色。海大富连忙伸手拂拭，发现无论怎么用力，也擦不掉灰暗的颜色。看起来这暗淡无光的色调，那是珍珠罗汉像原来的底色一样。

　　适时，道果大师惊喜交集道：“驱邪现形，方师傅你的佛法修为愈加精湛了。”

　　“在大师面前卖弄了，贻笑大方啊。”方元摆手道：“班门弄斧，见笑了。”

　　包龙图懒得理会方元的谦逊，直接问道：“丸子，这东西怎么变色了？熊老板说这是什么阴邪之气，什么意思？”

　　“不知道啊。”方元摇了摇头，在众人怀疑的目光中，苦笑解释道：“我真不知道，就是感觉东西不对劲，所以才做个测试。果然不出所料，东西真的有问题。现在就是弄不清楚，这东西是先天的问题，还是后天的问题。”

　　“必然是后天的问题。”海大富又惊又怕，不过却十分确定道：“东西是我前几年，从琼海一个朋友那里买回来的，之后又送去南华禅寺开光。”

　　“在南华寺高位点化下，东西变得很有灵性，我看着感觉有一种亲切感。但是后来，就没有这种感觉了，我还以为是时间久了，太熟悉了所以才了没有了这种感觉。现在才知道，原来东西已经变了……”

　　海大富脸色阴晴不定，似惊似怒：“方师傅，东西为什么变成这样？”

　　“不知道啊。”方元又摇头，然后沉吟道：“不过初步可以肯定，其中必有蹊跷。”

　　“你这是废话。”包龙图白眼道：“谁不知道有蹊跷呀，到底是什么蹊跷，是不是与海老板一直没有子嗣有关联，这才是问题的关键。”

　　“对……”海大富连忙点头，心中激情澎湃。

　　这些年来，为了求子，他不知道请了多少高人来排忧解难，然而那些高人良莠不齐，大部分是江湖骗子，偶尔也有几个有真本事的人。

　　只不过那几个有真本事的高人，仔细研究他的命格、祖坟、家宅风水之后，却根本没有丝毫的收获。到了最后，只安慰性的给他摆几个类似鸡肋一般的风水布局。

　　鸡肋风水局，或许可以给他增加财运，让他的生意兴隆，但是解决不了他根本性的问题，那么钱再多又有什么用？

　　不像现在，方元一出手，就直接发现了明显的线索。尽管还没有发现真相，但是有了这个线索，肯定能够顺藤摸瓜，最终水落石出。

　　想到这个可能性，怎么不叫海大富兴奋激动，难以自抑。

　　道果大师也明白海大富急切的心情，当下嘱托道：“方师傅，事不宜迟，你回去收拾一下行李，然后就跟着海施主走一趟吧。”

　　“我也要去。”包龙图表现积极，想凑这个热闹。不仅是他，连熊贸也想跟去看看情况，不过想到有事要忙，只能遗憾打消念头。

　　倒是朴师傅，在这个时候眼睛一亮，主动请缨道：“方师傅，那个地方我很熟，可以做你的向导……”

　　在哪里跌倒，就在哪里爬起来。朴师傅曾经在海大富的事情上栽了一次跟头，他自然很想知道怎么解决那个问题。

　　然而，熊贸自己不去，肯定不想朴师傅跟去，所以开口打击道：“拜托，你要点脸好么，你是泉州人，一生去了几次英州？居然敢说熟悉，不怕别人笑话。”

　　“嘿，你真别说，如果是别的地方就算了，但是英州，我真的熟。”朴师傅自得笑道：“难道你不知道，我师父就是英州的，当年拜师学艺的时候，我可是跟着他老人家跋山涉水，游遍了英州各地，寻找赖布衣堪定选址的风水宝地。”

　　“哼。”熊贸一听，顿时无话可说了。

　　相比之下，包龙图十分好奇：“赖布衣在英州堪定了许多风水宝地么？”

　　“这个……还真不好说。”朴师傅迟疑道：“反正据传赖布衣当年弃官之后，浪迹江湖，以相地点穴济世，寄身于山水白云间。中国大江南北的山川河流，都留下了他的足迹。”

　　“不过普遍公认的是，赖布衣当年活动最频繁的地方，无疑是浙、赣、闽、粤、桂几省，因为这几省的各个地方，都有从古代流传下来的赖布衣题留诗。”

　　朴师傅笑道：“有些是真的，有些是假的，真真假假，也无从考证了。”

　　“什么题留诗？”包龙图更加不解。

　　“就是隐语，类似于谜语一样的诗文隐语。”方元随口道：“相当于藏宝图，配有图形，以及一些提示，让人自己去寻找隐藏在山水之中的风水宝地。”

　　“真的假的？”包龙图惊疑道：“还能这样玩？”

　　“怎么不能。”方元笑道：“古代的风水名师，常有这样的恶趣味。在游山玩水的过程中，偶然发现一些自己用不上的风水宝地，但是又不想轻易许给别人，就干脆记录在自己的笔记本中，以后再将笔记本传给家人、弟子。”

　　“不过你也应该明白，风水术语比较晦涩难懂，再加上笔记在流传的过程中，不可能核对校错出版，而是以手抄本的形式传递。在抄录的时候，很容易出现一两个错字，一个人出错了，其他人也跟着错，错上加错，以讹传讹，难免含糊不清……”

　　适时，方元摇头道：“所以一些题留诗，就彻底成为了谜语，更加难猜了。”

　　“没错，就是这样。”朴师傅深以为然，感叹道：“特别是古人有敝帚自珍的习惯，偶然得了题留诗之后，就视为传家之宝，从来不轻易示人。”

　　“他们觉得，谁能破释得留题诗，谁就会找到风水宝地，然后安葬先人，家族富贵可期。所以很多得到留题诗的人，都是秘而不宣，反复摩挲思悟，却一无所获……”

　　朴师傅无奈道：“如果那些人大方一些，把题留诗拿出来，相互对比参照，群策群力，说不定反而能有发现。”

　　“可是这样一来，就不好分配了呀。”包龙图一针见血道：“要是发现了风水宝地，那么算谁的？”

　　“这倒也是……”朴师傅考虑了下，也觉得这是个难解的结。

　　“不多说了，回去收拾东西，立即出发。”

　　已经有了决定，方元也不打算拖泥带水，直接招呼包龙图离去。不久之后，就回到别墅收拾好行李，才出门就看到了一辆豪华车子停在外面等候。

　　车窗落下，恰恰是海大富与朴师傅两人。

　　接下来也不必多说，车子飞快朝机场而去，海大富已经订好了机票，等到众人抵达机场，就可以直接登机起飞。

　　不久之后，飞机顺利在粤省的省城降落，然后又有车子接送。

　　一路上，方元和包龙图发现海大富不是个健谈的人，倒是朴师傅滔滔不绝的给两人介绍一些英州的情况。什么岭南古邑，历史文化名城，旅游重镇，物产丰富，素有茶叶之乡、麻竹笋之乡等等美誉。

　　当然，作为风水师，朴师傅也是三句不离本行，随口介绍了英州的基本状况之后，话峰忽然一转，就提到了赖布衣在英州的题诗。

　　“游行济世向前看，路遇英州最特奇。发祖少微贵洁轴，分金天厩属珠玑。紫微太乙双环抱，天马贵人两护依……”

　　朴师傅兴致勃勃道：“据说这个题诗，隐藏了一个富贵大穴，有人葬得着，要么代代五子登科近君王，要么代代财富金银无数斗。可惜这么多年来，至今没人破译其中的奥秘。”

　　“后人总结，觉得这是由于福地原来葬福人，若非积善莫相系。山川神祗常看守，不易轻易现其形……”朴师傅呵呵笑道：“在找不风水宝地的情况下，也只能这样自我安慰了。”

　　在朴师傅的侃侃而谈之中，车子也随之来到了英州城。

　　作为身家丰厚的豪商，海大富的家肯定不在闹市，而是在市郊一片山清水秀的地方，这里有一座不高却十分浑圆厚实的丘陵山头。

　　山上草木郁郁葱葱，并且错落有致分布了七八栋别墅。车子在山脚下停了下来，方元下车抬头一看，本来有些疲惫之色一扫而空，饶有兴趣道：“这里的形局不错嘛。”

　　“怎么说？”包龙图好奇张望：“这山不算多高大呀。”

　　“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。”方元笑道：“这里可是覆地金钟的格局，非常的不错……”


第584章 长流水之局

　　“覆地金钟？”包龙图顿时一怔：“什么意思？”

　　“好形局的意思。”方元解释道：“古代风水家在研究山水富贵大局的时候，曾经做了一番总结，也就是所谓的金钟镇水口，九曲正朝格，打马上朝堂，富贵亿万计。”

　　“之前我应该和你说过了，门前九曲水，富贵宰相家的典故，现在就不必复述了。”

　　此时，方元娓娓说道：“现在就说一说这个金钟镇水口。”

　　“好啊。”包龙图饶有兴趣道：“正闷着呢，赶紧说呗。”

　　“覆地金钟，实际上也叫覆伏金星，星体十分浑圆端正。风水书有云，金星吉者，易出官贵富裕之人。”方元笑道：“金星形山水，呈头圆身肥形，立如大钟巨釜，眠似日月食饼，大如宝盖，小似铃铎。”

　　“高大而圆者，在龙叫左辅，在穴叫太阳，在砂叫大武金、献天金、云中金、金钟玉釜等等；低矮而长者，在龙叫右弼，在穴叫太阴，在砂叫塌地金、覆釜、蛾眉、仄月等等。”

　　方元顺手一指，示意道：“你看这个形地，就是覆釜，像一口锅，或钟倒扣在大地上，相当于把生气旺气牢牢扣住了，寓意自然十分吉祥。”

　　“至于金钟镇水口嘛，其实仔细一想，就能够明白其中的含意。关锁水口，这是很正常的事情，以金星锁水口，锁水锁金锁财，肯定是大吉大利，富贵绵长……”

　　“就是这个道理。”朴师傅赞同道：“这个覆地金钟形局，我也曾经仔细研究过，的确非常好。”

　　作为当事人，听到两人的赞许，海大富多少有点高兴，然后连忙引领道：“诸位一路上也有些劳累了，请先到我家里休息一会，有事回头再说。”

　　“行。”其他人没意见，随之举步上山。

　　走在其间，方元发现这里好像是一个高档小区，整个小区就是山中的七八栋别墅，但是守卫森严，不时可见保安巡逻，特别是通过山上的道路，更是设立了三层关卡。就算是海大富回来，也要亲自出面，看到了他的脸，守卫才予以通行。

　　由此也可以知道，山上人家肯定是非富即贵，很有背景实力。海大富的别墅，就位于半山腰一侧，不上不下，不偏不倚，有点儿居中而镇的意味。

　　走到了别墅门口，方元趁机打量建筑的形势，只见整栋别墅呈一面扇形，倒扇形，前面微窄，后头宽敞，在结构上安排合理，给人视觉上的大气感，颇为壮观。

　　此时，朴师傅也在旁边评点道：“扇形如文昌，代表了地位，后面宽大，更好像口袋，可以聚财。从外形来分析，有一定弧度的建筑，恰恰配合这个覆地金钟的格局，两者是相互促进的，不存在什么问题。”

　　方元微微点头，比较赞同朴师傅的说法。既然整个山势呈浑圆状，那么别墅建筑肯定不能多尖多角，免得刺破了这里的气场。

　　显然包括海大富在内，其他别墅的主人，也明白这个道理，所以七八栋别墅建筑，全部都是以圆弧为主，利于金而生吉气。不必多说，估计是在起房子的时候，海大富就请高明的风水师来堪舆过了，不可能出现什么纰漏。

　　当然，那是别人的判断，方元信中带疑，毕竟从海大富的情况来看，肯定是有什么地方是存在问题的，但是一般人发现不了其中的蹊跷。所以现在方元是以审视的目光观察一切，怀疑一切……

　　在门口打量了片刻，方元发现看不出什么问题来，才在海大富的引请下走了进去。

　　看得出来，海大富的别墅，不仅是外形别致，内部的装潢也是尽善尽美，充分展现了主人的品味、审美能力。

　　经过了郁郁葱葱，花草茂盛的前院，就可以直接进入别墅大厅。厅中的布局，完全是中式的装修风格，木质的地板铺开，宫廷式的吊顶，再加上悬挂中堂的大篇幅水墨画，众人走了进来，仿佛置身于古代的大宅门之中。

　　一般的商品房，由于开发商出于节省成本的需要，尽可能的压缩每套房子的空间高度，所以在商品房装吊顶，往往有一种逼仄感。然而这里是别墅，大厅十分宽阔高大，装上了吊顶以后，自然是美轮美奂，给人十分舒适的感觉。

　　进入大厅之中，方元的步伐一顿，眉头微微一皱。

　　“怎么了？”包龙图见状，好奇问道：“有什么发现？”

　　方元没有说话，只是低头打量地面上的一块块木地板。细看之下，就可以发现，木质地板微黄发亮，纹理十分细密，木质肯定比较坚硬。毫无疑问，这是硬木，或者单单是铺大厅地面木板的钱，足够普通人买几套房子了。

　　不过这不是重点，重点是一块块木板，并不像是粘贴在地面上的，反而像是七巧板一样，一块块拼接起来。尽管表面十分光滑平整，但是其中的立体层次感十分强烈。

　　反正方元踩在一块块木板的上面，隐约可以感受到有丝丝缕缕的气流，在一块块木板中流动，就好像一块块木板属于一个整体，串通一气。

　　研究了下，方元以肯定的语气说道：“这里有个风水局！”

　　“什么？”不仅是包龙图，连朴师傅愣住了：“哪里？”

　　“这里呀。”方元顺手指了指地面，笑着说道：“布置十分巧妙，应该是出自大师之手，气流如水，潺潺绵绵，经久不息，非常高明。”

　　“有吗？”朴师傅低头细看，眼中掠过一抹迷茫之色。以他的实力，单纯从肉眼观察，真是没有什么发现。

　　适时，朴师傅眼睛一转，直接取出一块小巧玲珑，只有巴掌大小的罗盘，然后双手执平盘针，定好了方位，却发现罗盘磁针如常，没有什么变化。

　　看到朴师傅迷惑中带着几分怀疑的目光，方元从容不迫道：“把罗盘放地面上看看。”

　　“嗯？”朴师傅一愣，从善如流，小心翼翼把罗盘搁地上了。片刻之后，他立刻惊诧的发现，上下飘浮的磁针一定，随之以顺时针的方向慢悠悠地旋转起来。

　　磁针旋转的速度均匀，不缓不快，好像有无形的力量在拨着它在打转，而且是一直持续下去，过了几分钟都没有平息下来。

　　“真有风水局啊。”朴师傅一惊，急忙回头问道：“海老板，你实话告诉我，这风水局是在我之前就有的，还是在我之后，你再请人布置的？”

　　这个问题对于朴师傅来说，相当的重要。因为在他的记忆之中，自己受邀过来察看这里的风水状况，大厅地面就是铺了这样一层木板。不过当时他毫无所觉，在发现不了海大富的问题根源之后，就打算布置一个风水局碰一碰运气。

　　谁知道，当时海大富摇头拒绝了，当时是什么借口，朴师傅已经淡忘了，现在回想起来，或许厅中早布置有风水局了，可是他却没有发现。

　　此时，海大富笑了笑，并没有回答朴师傅的问题，而是由衷佩服道：“方师傅真是火眼金睛，才进来就发现了这里的风水布局……”

　　海大富的态度，已经说明了一切，朴师傅顿时苦笑起来：“眼拙啊，惭愧！”

　　风水师是靠眼力吃饭的，亏他当时在别墅逗留几天，研究了好久，却根本没有察觉在自己的眼皮子底下，竟然隐藏了一个风水局。

　　想到这里，朴师傅有几分无地自容的感觉，这就是差距哇。包龙图可体会不了朴师傅的羞惭心理，反而兴致勃勃问道：“这风水布局，有什么讲究吗？”

　　“精妙绝伦。”方元沉吟道：“从某种程度上来说，可谓是弥补了这里的不足。”

　　“怎么说？”包龙图更加感兴趣了，连朴师傅和海大富也侧耳聆听。

　　朴师傅不用多说了，知耻而后进，肯定要知道自己差在哪里。至于海大富，当然清楚这个风水局的奥妙，不过也想听听方元的评点到底是否符合实际情况……

　　在众人关注下，方元一笑，捏拿起来：“渴了，有水么？”

　　“啊，失礼。”海大富这才反应过来，慌忙引手道：“大家快坐，我去泡茶。”

　　茶室就在客厅的旁边，大概二三十平方，布局也十分典雅，有梅兰竹菊纹饰，更有一幅大大的茶字墨宝。从钤印题字来看，应该是现代名家作品，价格不菲。

　　一番推让之后，众人依次坐了下来，有现成的开水，海大富直接沏茶，正宗的功夫茶。白果小杯，一杯一口，茶香浓郁，十分怡人。

　　两三杯之后，也不等其他人催促，方元就笑道：“厅中的风水布置，应该是长流水之局。”

　　“长流水？”包龙图愣了一愣：“什么意思？”

　　“财如水，绵绵不休，滚滚如流，长长久久，意味深长啊。”方元解释道：“所谓山主人要水主财，这里的山虽好，但是水势却不显，这属于一种瑕疵。但是有人在厅里布置了一个‘水’局，有山有水，山如金，水如财，山水相连，自然能够弥补其中的不足。”

　　“原来是这样。”包龙图顿时恍然大悟，随之问道：“海老板，是这样吗？”


第585章 艮岳！

　　“没错，就是这样。”

　　刹那间，海大富一脸叹服之气：“当初布置风水局的人，就是这样解释的，与方师傅的评点简直一模一样。”

　　方元一笑，也有些好奇：“看得出来，那位布局的风水师，绝对是个高手，海老板没有请他来看过么？”

　　“请了，他也说看不出端倪来。”海大富叹气道：“而且在十年前，替我布置了厅中的风水局之后，他就逝世了。”

　　“哦。”方元微微点头，难免有点儿感叹世事无常。

　　看到气氛微滞，包龙图打起了圆场，转移话题道：“海老板，你这里的装修设计，非常的精妙呀，能带我们参观一下吗？”

　　“好呀。”海大富连忙答应，这对他来说，也算是求之不得的事情，恰好让方元了解情况，看看能不能发现问题。

　　现在对于海大富来说，他不再怀疑方元实力，相反心里充满了期盼，只希望方元能够帮他解决积压多年的沉疴心病。

　　时间还算早，方元也没有拒绝这个提议，当下在海大富的带领下，开始参观整个别墅。先从大厅开始，再到楼上的卧室、客户，包括阳台、书房……

　　转了一圈下来，方元却没有什么发现，最后来到了别墅的后院。后院十分宽敞，花草郁郁葱葱，与一块块石头相映成趣。

　　来到这里，包龙图忍不住感叹：“好多石头呀。”

　　方元也颇为赞同，眼睛一扫，只见整个园子之中，一块块石头错落有致的分布，可谓是三步一哨，五步一岗，比花草还要多。

　　这些石头，自然是观赏石，据海大富介绍说，属于英州的特产，英石。

　　“说起英石，在宋代的时候，有人将灵壁、英石、太湖等怪石列入文房四玩。到了现代，更有人将英石是与太湖石、灵壁石、黄腊石并列称为中国四大园林名石。”

　　适时，朴师傅笑道：“英石是石灰岩经过千百年风化、沉积形成，形态玲珑剔透、纹理错落，具有瘦、皱、漏、透的特点。海老板早些年，就是靠经营英石起家的，然后又经过十几年的打拼，才有今天的成就。”

　　“另外海老板命理属金，英石质坚而脆，叩之有共鸣声，类似于金属，所以在后院摆上一块块英石，有助于他的福运。”

　　朴师傅侃侃而谈，不必多说，后院的石头布置，就是出自他的手笔。毕竟当年不能在客厅上布置风水局，那么肯定要利用上宽敞的后院摆上一局，这样才不辜负他风水师的名头。

　　“没错。”海大富点头道：“朴师傅当年在后院布置了这个九宫锁金局之后，我经营的几个英石石场生意十分兴隆，几年下来资产翻了一番……”

　　话是说这样，海大富却没有多少喜色。毕竟对他来说，钱财已经不是关心的重点，子嗣的问题才是关键啊。一个个风水师，不能解决他求子的问题，却不断的给他增加财运，这分明是本末倒置。

　　朴师傅也明白这个道理，所以尴尬一笑之后，没有半点自得之色，不过还是解释起来：“其实我这个九宫锁金局，不仅是锁财而已，也有增高艮岳之意。”

　　“艮岳？”包龙图一愣：“啥意思？”

　　“这是宋代的典故。”方元随口解释道：“当年宋徽宗即位，久没有子嗣，他也十分苦恼。后来有个道士向他进言，要想多子多寿，需在京城内筑山。”

　　“毕竟山管人丁水管财，当时京城开封的地势十分平坦，的确有些影响皇帝的子嗣问题。比如说宋仁宗，当了几十年皇帝，但是坐拥后宫三千佳丽，女儿倒生了几个，儿子有是有，却根本养不大，纷纷夭折了，到了最后，只能在宗室收养一个。”

　　方元摇了摇头，又继续道：“宋徽宗即位几年，也面临了这样的难题。后来他听信了道士的建议，立即在京城筑了一座万岁山，也就是艮岳，果然接二连三得了几个儿子。”

　　“不过后来宋徽宗玩大了，艺术细胞发作，在万岁山的基础上，再广种奇花异草、广建曲廊亭阁，组成一个庞大得近乎离谱的园林体系。”

　　方元耸肩道：“建造园子的过程，就是大家熟悉的花石纲事件了，然后引发了方腊起义，使得北宋国力消耗一空，接着就直接亡国了，自然有了两代皇帝被掳，后宫嫔妃帝姬沦为玩物的靖康之耻……”

　　“啧啧，活该。”包龙图唾弃道：“不是当皇帝的料，就不要坐那个位置，搞得我们后人看到那一段历史，都觉得羞耻丢脸、心塞不爽。”

　　“往事如烟，也不多提了。”方元一顿，随即评点道：“朴师傅以英石为玄武后盾，增高艮岳之势，出发点倒是没错。如果是在正常的情况下，应该对于海老板有一定的帮助，不过显然是由于某种原因，这才没有达到理想的效果。”

　　“对对对……”朴师傅连连点头，并不是自己的实力不行，而是由于某种未知的原因。至于是什么原因，就是需要大家研究的问题了。

　　一瞬间，众人看向了方元，想知道他是什么看法。

　　方元想了想，坦诚道：“这栋别墅，应该没有什么问题。毕竟别墅是建于十年前，但是在十年以前，海老板就已经深受困扰了，所以就算有什么未知因素，也应该与别墅无关。”

　　“这倒也是。”其他人深以为然，这是最简单的排除法，非常管用。

　　“当然了，与别墅无关，却不代表不能从这里着手研究。”方元话峰一转，直接问道：“海老板，你以前将珍珠罗汉像供奉在哪里？能带我们去看看吗。”

　　“当然可以。”海老板一怵，一边带路，一边惊疑问道：“方师傅，难道说根子就出在我供奉罗汉像的地方？”

　　“不一定。”方元轻轻摇头，解释道：“要先确定，到底是什么原因，导致了珍珠罗汉像气场消磨殆尽。如果这事与海老板你的问题有关，那就是可以探究下去的线索。要是没有关联的话，那么只有另外再排查了。”

　　海大富明白了，脚步更快。片刻之后，就带着大家重新返回大厅，然后指着中堂那幅巨大的水墨画说道：“以前我就把东西供奉在那里，不过决定把东西送给道果大师，我就叫人重新修整一下，换成了画……”

　　方元顺势细看，只见水墨画画的是一棵树，一棵石榴树。众所周知，石榴多子，具备一定的象征意义，海大富以这画悬挂中堂，寓意也十分明显了，说白了还是希望得子。

　　打量之后，方元眉头微微一皱：“供奉在这里？”

　　“是啊。”海大富以为方元不信，连忙上前拆开水墨画，指着底下的墙壁道：“方师傅，你过来看。之前供奉珍珠罗汉，我是早晚一炷香，几年下来墙壁都有些熏黄了。”

　　“不是不信，主要是有冲突啊。”朴师傅到底是行家，一语道破了玄机：“毕竟大厅之中已经布置有风水局了，之后你又摆上一尊珍珠罗汉像，两者之间肯定会有摩擦。这样一来，罗汉像气场磨灭消失，也可以解释得通。”

　　“啊。”海大富一愣，心急失望道：“是这样吗？”

　　“未必……”方元目光一闪，提醒道：“朴师傅，如果是气场冲突导致罗汉像失去灵性，那么其中的阴邪之气，又是从哪里来的？”

　　“对啊，我怎么忘记阴邪之气了。”朴师傅脸色顿变：“没错，好端端的阳宅，哪来什么阴邪之气，这不合常理呀。”

　　“这事的确十分不同寻常。”方元赞同道：“我刚才一直在观察别墅，但是看了各个角落，硬是没有发现异常的情况。所以才想到供奉珍珠罗汉像的地方看一看情况，期望能够发现一点有用的线索。然而没有想到，罗汉像竟然供奉在大厅。”

　　“问题在于，大厅的气场稳定，不像是存在问题的样子。”方元迟疑道：“要不然，就是问题隐藏得很深，轻易显现不出来。”

　　“那应该怎么办？”海大富多少有些彷徨不安。

　　“简单，做个实验吧。”方元沉吟道：“请一件法器回来，继续供在这里，然后留心观察，看看有没有变化。尽管这个是笨办法，不过应该比较实用。”

　　“没错。”朴师傅深以为然：“如果再请回来的法器也出现问题了，那么说明这事绝对不是偶然，而是蓄意的针对。”

　　“蓄意针对？”海大富心中一震，眼神一下子就变得冷厉起来。

　　不管看他对方元和朴师傅客客气气，那是有求于人，自然要有求人的态度。不过有谁把他当成人畜无害的存在，那绝对是自寻死路。

　　杀伐果断，这是每个成功人士的必备条件之一，特别是海大富这样的大老板，如果有人打算让他断子绝孙，那简直就是不共戴天之仇，他也绝对不会让对方好过。

　　“是不是蓄意针对，现在也不好判断。”方元岔开话题道：“现在的当务之急，需要做两件事情。第一，找一件法器；第二……帮包子问一声，晚上管饭么？”


第586章 送子观音

　　在不知不觉之中，天色渐晚，太阳下山了，华灯初上，万家灯火点点如繁星。

　　在方元的提醒下，海大富这才反应过来，慌忙笑道：“失礼，太失礼了，大家快随我来，马上开宴。”

　　的确是马上开宴，海大富显然早有安排，等到众人来到富丽堂皇的餐厅，他稍微一招手，一帮穿着白衣白裤，好像高档大酒楼服务员类似的人，立即在外面鱼贯而入，奉上一盘盘色香味形俱全的菜肴。

　　热气腾腾的香气弥漫，让人颇有几分垂涎三尺的感觉。

　　“海老板，多谢款待，那么我们就不客气了。”包龙图摩拳擦掌，眉开眼笑。

　　“当然不用客气。”海大富笑了起来：“谁跟我客气，就是瞧不起我。大家来，先喝一杯，感谢诸位不辞劳苦，千里迢迢随我来到这穷乡僻壤，我先干为敬。”

　　“这里可不是穷乡僻壤……”包龙图嘀咕一声，也很给面子的干杯。

　　酒过三巡，菜过五味，这话题自然又绕了回来。

　　“方师傅，你说要什么法器？”海大富拍胸口道：“我现在就立即叫人去买。”

　　“最好要能够辟邪的东西。”朴师傅立即在旁边建议道：“比如说兽头牌、狮咬剑、山河镇、七星剑之类的东西。”

　　“差不多。”方元点了点头，随之沉吟道：“不过要是配合一些利于子嗣方面的法器，那就更好了。”

　　“为什么？”包龙图有些不解。

　　“这样的话，或许可以证实，那莫名其妙出现的阴邪之气，到底是针对一切法器，还是蓄意针对海老板了。”方元解释道，也让海大富深以为然，不搞清楚这个问题，他晚上睡觉估计要辗转反侧。

　　“没错。”朴师傅十分赞同，然后推荐道：“我在英州有一个朋友，他手一的法器很多，应该有海老板需要的东西。”

　　“你朋友住在哪里？”海大富连忙道：“我这就叫人过去买。”

　　“海老板，这事不急，明天去吧。”朴师傅轻笑道：“毕竟要是你派去的人不懂鉴定，很容易被人坑了。”

　　“呃？”海大富一怔，随之反应过来，明白朴师傅的意思。要知道普通人可分辨不出来法器的好坏，很容易被店主以次充好糊弄过去。

　　想到这里，海大富立即点头道：“既然如此，那就等明天，到时还要麻烦两位了。”

　　“好说，好说……”

　　不久之后，晚餐结束，这一夜方元等人，就留在海大富的别墅过夜。第二天早上，众人就在朴师傅的带领下，开车来到了一个比较僻静的地方。

　　这里位于城市的中央地带，而且应该是旧城区，小街小巷纵横交错，一棵棵老树在深秋的季节，也有几分枯黄飘落，在街巷上铺了一层。

　　空荡荡的街巷中不见什么行人，显得有点儿清冷。在朴师傅的指引下，车子绕过一个小巷子，慢慢地在一个宅院旁边停了下来。

　　适时，众人下车打量，发现宅院比较残破了，墙壁坑坑洼洼，铁门锈斑点点，尽是雨打风吹的痕迹，给人一种历尽沧桑的感觉。

　　“嘭嘭！”朴师傅直接拍门，声音有几分突兀，使得附近一棵树上的鸟儿直接惊飞起来，振翅破空而去，转眼消失在远方。

　　然而，众人等了一会儿，却发现宅院里头没有什么动静，再透过墙壁的缝隙打量，只见屋里一片寂静，好像没人居住似的。一时之间，其他人眼睛之中多了几分迷惑与怀疑，琢磨着是不是朴师傅带错地方了。

　　朴师傅眉头一皱，自言自语解释：“不应该啊，前段时间联系，他还说在这里的。”

　　“砰砰！”说话之间，朴师傅再次拍门，而且力道重了几分。铁门咣铛作响，细碎的铁锈也跟着抖落了少许。

　　好半响之后，里头终于有了动静：“……大清早的就来催命，还让不让人活了？”

　　在气急败坏的声音中，众人就看到在宅院之中走出来一个穿着大裤衩，却光着膀子的年轻人怒气冲冲走了出来。

　　那人一脸惺忪之色，好像是才被吵醒，自然十分生气。走出来之后，看也不看，就直接开口骂道：“还没有谈妥呢，就急着来拆房子么，信不信我……”

　　才骂了两句，年轻人睁眼一瞄，声音嘎然而止，惊愕问道：“咦，你们是谁？”

　　“……请问，吴师傅是住在这里的吧？”朴师傅才算是找到机会打听起来。

　　“找师父的？”年轻人目光一转，就看到了停在旁边的豪车，当下脸上堆起笑容，道歉道：“不好意思，我还以为是拆迁队的呢。你们不知道吗，我师父在一个月以前，就已经搬到另外的地方了。”

　　“搬了？”朴师傅一怔，随即问道：“搬哪去了？”

　　“不远。”年轻人热心指引道：“博山路，应该知道吧？从这里出去，一直到外面的大道，然后往左拐……开车的话，大概十几分钟的车程。”

　　“哦，知道了。”朴师傅轻轻点头，然后转头尴尬笑道：“怪我，没了解清楚情况，不知道他已经搬了，看来要重新调头上路了。”

　　“没关系。”海大富摆了摆手，笑着说道：“朴师傅很久没有回英州了，所以不清楚这里的情况也很正常。”

　　“是呀，物是人非啊。”朴师傅感叹道：“旧城要拆了，看来那个拆旧城，翻修新广场的决议是准备落实了。说了好几年，终于实施了么。”

　　“快了，快了。”海大富点头道：“去年换界，英州来了位新领导，对这个决议非常的感兴趣，经过一年的调查研究，又拉来了一笔资金，最终决定开始着手实行。现在忙着安置旧城的居民，等到来年春天立即动工。”

　　在解释之时，众人也重新上车，朝年轻人指点的方向而去。

　　车上，朴师傅隔窗打量旧城街巷，也有几分嘘唏感叹：“早在二十年前，这里可以说得上是整个英州的中心，每天人来人往，十分热闹繁华。没有想到，二十年后，竟然就要拆了，真是世事无常啊。”

　　“其实拆了也有好处。”海大富随口道：“当年大家没有城市规划的意识，等到现在发展起来了，各方面的设施根本跟不上发展。旧城的拥挤、狭窄，已经成为了城市发展的桎梏，自然要拆了重建。”

　　“也对。”朴师傅赞同道：“拆了旧城，修一个大广场，对各方面都有好处。上头得了政绩，企业有工程，旧城百姓的拆迁补助应该不少。等到广场落成了，肯定扩大了道路，以后城市居民出行也方便多了……”

　　当然，一切的前提，那是质量过关，工程没有什么猫腻，不然就是劳民伤财的举动了。从古到今，有多少利民政策，出发点很好，一但实施起来，却变得了扰民的行为。说白了，还是执行的人的问题。不过，那就不是他们考虑的范畴了。

　　此时，车子慢慢驶出小巷，就要上新城大道之时，方元忽然叫道：“等等！”

　　“怎么了？”其他人愣住了。

　　“先停一下。”方元拍拍司机的肩膀，然后回头指着车后的一栋建筑问道：“海老板，你知道那个地方是什么吗？”

　　“什么？”海大富不解其解，连忙回头观望，只见那栋建筑十分古朴，青砖黑瓦，斗拱飞檐，墙头还悬挂几面颜色暗淡的旗帜。

　　乍看之下，海大富皱眉道：“应该是栋庙宇吧。”

　　“……没错，是庙。”朴师傅心中一动，立即说道：“我记得，那好像是观音庙，送子观音庙。”

　　“送子观音。”海大富眼睛一亮，连忙问道：“灵验吗？”

　　“这个……”朴师傅迟疑道：“还真不好说，不过据我所知，那里的香火不怎么样。”

　　“哦。”海大富微微点头，眼神暗淡了下去。不过想来也是，他作为英州本地人，居然不知道这里有个送子观音庙，那么足够说明这庙的确没有什么名气。

　　对于普通小庙来说，名气往往与灵验程度成正比的。山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。只要灵验，再小的庙宇也不缺乏名气。

　　与此同时，朴师傅迷惑不解道：“方师傅，你让我们看这庙宇做什么？”

　　“那庙宇貌似要拆了。”方元目光闪动道：“我刚才看到有人在搬动庙中的那尊送子观音塑像，不知道那尊送子观音塑像经过多年的香火供奉之后，是不是已经凝聚气场了。”

　　朴师傅是行家，一听立即反应过来：“对了，如果那尊送子观音凝聚气场，成了法器，那么海老板恰好可以请回去，不用再费心寻找其他东西了。”

　　“这样可以吗？”海大富也有点吃惊，他平时只买过法器，却从来没有想过把庙宇中的佛像请回家。

　　“去问一问，就知道可不可以了。”方元笑道：“要是不行，再去朴师傅朋友那里，无非是耽搁一点时间而已。”

　　“没错。”朴师傅同意道：“说不定是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呢。”

　　海大富一想也是，当下让司机倒车，在那栋庙宇门口停了下来。之后众人依次下车打量，发现庙宇果然在搬迁之中……


第587章 神佛有灵

　　送子观音，俗称送子娘娘，是抱着一个男孩的妇人形象。

　　严格来说，在宗教信仰之中，观音在佛教中并不是最高神，但由于有了送子功能，她在中国的影响要比佛祖释迦牟尼大得多。信徒们认为，妇女只要摸摸这尊塑像，或是口中诵念和心中默念观音，即可得子。

　　古代书籍就有类似的记载，某人年近五十，没有儿女，便向观音菩萨祈求继嗣，发愿颂《观音经》一千遍。从此每天念经，将满一千遍时，妻子马上怀孕，不久便生下一个儿子。诸如此类的事迹，只要翻看与送子观音相关的书籍，肯定能够找到一堆。

　　究其原因，主要还是古代伦理思想作祟。不孝有三，无后为大；多子多福，养儿防老，这基本上就是中国人最朴素传统的想法。这种情况下，送子观音自然应运而生，成为天下母亲祈请保佑早生贵子的主要神灵。

　　有需求，自然有市场。百姓期盼生子，那么送子观音庙宇，自然遍布全国各地。所以说，在旧城区之中，存在一个送子观音庙，那是十分正常的事情。

　　不过此时，这座观音庙，却在搬迁之中。

　　方元等人下车之后，立即就可以看到，一些人就在庙里收拾东西，分类的打包，随时准备离开。其中安置在庙中的一尊送子观音像，由于体积比较硕大沉重，不太好处理。

　　而且可能由于观音像在供桌上搁放久了，香火灰尘堆积了一层，使得观音像底座与供桌牢牢粘连在一起，更加不容易搬动。

　　总之，方元等人在外面看着，只见里头两三个人在摇动观音像，供桌也跟着晃荡，细细的香灰也在浮空飘扬，让人打了一个喷嚏。

　　就在这时，方元开口道：“观音有灵，不可妄动。”

　　这声音不大，却清晰传到了庙宇之中。庙宇里头的两三个人一听，不由得停下了动作，回头看向外面。乍看之下，他们也隐约觉得，方元等人的来头好像不小。

　　适时，其中一人迟疑问道：“你们是？”

　　“我们是来烧香的。”方元随口道：“没有想到，这庙竟然要拆了。”

　　“不是拆，是搬。”那人连忙解释：“搬到仙衣路那里……”

　　“神佛一动，灵性自散，搬与拆，又有什么区别？”方元摇头道：“新庙自有新佛，就算把旧佛搬过去，也肯定格格不入，白浪费工夫。”

　　“呃……”那人无言以对，而且也不好辩解。

　　毕竟他感觉方元好像是虔诚的信徒，但凡虔诚的信徒，最不好应付了，打不得骂不得，劝又不听，较真认死理，怎么解释也不管用，非常麻烦。

　　与此同时，方元问道：“这尊观音，你们打算怎么处理？”

　　“这个……”那人吞吞吐吐道：“当然是搬到新庙去啊。”

　　“撒谎。”方元目光一厉：“当着观音菩萨的面，居然不老实，不怕下地狱吗？”

　　“果然要坏事。”那人心里打了个突，不过却要辩解道：“我没撒谎，不仅是这尊观音像，包括这些器物，全都是搬到新庙去的。不然的话，你们可以跟去看看。”

　　“我知道，东西要搬去新庙，但是搬到新庙之后呢？”方元质问道：“这尊观音像是供在新庙之中，还是就地毁去？”

　　“……不清楚。”那人直接摇头：“我们只是负责帮忙搬迁，具体怎么处理这些东西，那是庙祝的事情，与我们无关。”

　　“观音普渡，众生平等，一视同仁，怎么与你们无关。”包龙图强词夺理道：“如果真要毁了观音像，你们就是帮凶，要遭受报应的。”

　　“这话，你们和庙祝说去。”那人破罐子破摔，不理会方元等人了，直接向同伴招手道：“大家搭把力，把东西搬下来。”

　　“嘿，居然无视我们。”包龙图不爽了，回头道：“要不要阻拦他们？”

　　“不用。”方元安之若素，淡定道：“看下去。”

　　其他人看了下去，过了一会，就知道为什么方元不急了。因为那三个人继续努力，但是无论怎么使劲，就是搬不动观音像。那尊仿佛真人般大小的送子观音像，就好像是在供台上扎了根似的，不管他们怎么推拉抬扯，就是岿然不动。

　　“停。”一瞬间，为首那人脸色变了，难免有几分惊疑：“奇了怪了，怎么搬不动？”

　　此时，方元冷笑道：“神佛自有尊严，不是你说搬就能搬的。”

　　那几人一听，心里自然嘀咕起来，多多少少慌张。毕竟事实摆在眼前，他们明明已经把供台上的灰尘清理干净了，但还是搬不动观音像，这事的确有些稀奇古怪。

　　“俗话说，请神容易送神难。”朴师傅也摇头道：“你们现在搬动神像，相当于在送神，哪有这么容易办成。”

　　“那我们应该怎么做？”为首那人连忙虚心请教起来。

　　“我们为什么要告诉你们？”朴师傅抱手道：“不懂规矩。”

　　“什么规矩？”那人真不懂。

　　“自己领悟。”朴师傅肯定不会说。

　　“头，别听他胡扯。”旁边有个青年撇嘴道：“什么神呀佛的，都是扯淡。我看肯定是东西底下封了胶，粘死住了，所以才搬不走。”

　　“没错。”旁边的青年深以为然，并且建议道：“实在不行，直接连东西带桌，一块抬走得了，反正车大，装得下。”

　　“哦。”为首之人想了想，也觉得有道理，当下跳下了供台，又招呼道：“下来，走起。”

　　“来了。”另外两个青年立即下来，然后双手提在供台边缘，三人一起使劲，就顺利地把供台抬了起来。

　　“嘿嘿，我就说嘛。”提议的青年咧嘴笑道：“不过是泥塑木雕罢了，能有什么……啊！”

　　青年的话还没有说完，冷不防一股沉重的压力袭来，让他双手提拿不住，下沉了几分。刹那间，供台重重砸落下来，激起一片香灰。

　　“……呸呸呸……”那个青年吃了不少灰尘，好不容易抹嘴清理干净了，立即怒声道：“刚才谁松手了？差点没砸中我的脚……”

　　“没人松手啊。”旁边两人面面相觑，一脸惊愕之色。

　　“怎么回事，怎么回事……”就在这时，庙宇后堂之中，有个中年走了出来，从打扮装束看来，应该是庙祝。

　　庙祝一出来，没有注意到方元等人，倒是看到了砸到地面上的供台，当下皱眉道：“不是让你们搬观音像就好么，理这供台做什么？”

　　“……这玩意，好像有点儿邪门。”为首之人小声道：“搬不动啊。”

　　“少瞎扯。”庙祝瞪眼道：“想偷懒么？没门，不好好搬，不给工钱。”

　　“真的。”那人急了，连忙道：“不信，你瞧着，我们搬给你看。”

　　说话之间，那人又招呼同伴继续抬起供台。这一回，事情倒是挺顺利的，三人把供桌抬了起来，并且走了几步。

　　但是才走了几步，快要到庙堂门槛，即将走到天井之际，一股重力又汹涌而来，就算三人有了准备，但是在沉重的压力，他们咬紧牙关，手臂筋管都迸现出来，还是抵挡不住，不得不松开了手掌。

　　“砰！”

　　供台再次砸落，台上的观音像晃荡一下，但是底座依旧稳如泰山，没有跌倒的迹象。

　　“……看到没有，真的有……古怪。”为首那人惊叫道，一脸见鬼了的表情。

　　“少来。”庙祝冷笑道：“以为我看不出来是你们自己松手的么，还想唬我，当我是傻子不成？”

　　一边说着，庙祝走到供台旁边，然后伸手按在观音像上：“让你们搬塑像，你们折腾供台做什么。看着，我推倒塑像，你们给我接着……”

　　霎时，庙祝用力一推，然后……塑像纹丝不动。

　　“粘住了？”庙祝愣了一愣，也有刚才青年的怀疑。

　　“不是粘住了，而是邪门。”那人一顿，又连忙说道：“对了，他们几个说，这是由于菩萨有灵性，不请她她不愿意走。”

　　“胡说八道，泥塑木雕能有什么……咦！”庙祝眼睛一瞄，脸色一变，变得惊喜交集，三步作两步，立即出现在海大富向前，点头哈腰道：“海总，您怎么来了。失迎，失迎，罪过，罪过啊。”

　　“你认识我？”海大富淡淡点头，一副高贵冷艳的神态。

　　“海总是市里首富，英州大名人，我景仰你很久了。”庙祝激动道，好像追星族看到了偶像，各种兴奋。

　　“是吗？”海大富表情很淡然，对于这样的情形，似乎已经见怪不怪了。

　　“是滴，是滴。”庙祝使劲点头，这样的神态，很容易让人想起奴颜婢膝这个成语。

　　“哦。”海大富很随意的一指：“我要这尊菩萨，你开个价吧。”

　　“啥？”庙祝一呆，旋即低头若有所思，再抬头的时候，眼中掠过一抹贪婪之色，他舔了舔嘴唇，有些不可置信：“海总，你没在开玩笑吧？”

　　“你认识我，那么应该知道我的脾性，从来不开玩笑。”海大富漫不经心取出支票本：“多少钱？”

　　“海总，瞧您说的，什么钱不钱的……”庙祝兴奋搓手，再也按捺不住激动的心情，假惺惺道：“你看中这件东西，那是我的荣幸，直接送你得了。”


第588章 请神！

　　庙祝口不对心，旁边众人谁都看得出来。

　　适时，包龙图脸上浮现一抹坏笑，瞬时接话道：“好，你既然这样说了，那么东西就送我们吧，谢谢啦。”

　　“啊！”庙祝立即傻眼，他无非是假客气作个样子，谁知道包龙图竟然直不客气，还要脸不要脸？

　　“包子，别闹。”方元忍俊不禁，憋笑道：“谈正事呢。”

　　“我说的也很正经呀。”包龙图笑眯眯道：“人家一片诚心，盛情难却，我们答应了就是，何必辜负了人家的好意。”

　　庙祝一听，快要哭了，不带这样欺负人的。

　　海大富眼中也有几分笑意，不过也不想在这事上拖泥带水，浪费自己的时间，当下又开口道：“说吧，多少钱？”

　　“好人啊。”庙祝感激涕零，随即觉得这样的好人不坑上一把，貌似对不起自己呀。他眼睛溜溜一转之后，就小心翼翼道：“海总，我这尊观音，那可是镇庙之宝，受了十多年的香火供奉，十分的灵验……”

　　“说重点。”海大富有几分不耐，他当年明白庙祝的心思，把观音像夸赞得世间少有，无非是提价的手段罢了。不过对他来说，钱从来不是问题。只要东西真的管用，就算知道庙祝狮子大开口他也认了。

　　“这个嘛。”庙祝眼中贪婪之色更加浓郁，心里反复琢磨，应该报个什么价格才合适。

　　然而还没等庙祝报价，庙宇外面就传来了一个惊讶的声音：“海叔，你怎么在这里？”

　　“谁呀？”众人顺势看了出去。

　　适时，海大富也有点儿意外：“小林，你怎么来了？”

　　“我陪领导来视察情况。”外面的人走了出来，大家也看得十分清楚，那是个三十岁左右的青年，相貌堂堂，英气勃发。

　　“领导？”海大富目光一动，随即笑道：“你领导来了，这边却没看到什么动静，是不是微服私访了？”

　　“嘘！”来人嘿嘿一笑，小声道：“海叔，你知道就好，千万不要大声嚷嚷，不然让其他人知道了，领导又该怪我口风不紧了。”

　　“嗯。”海大富点头道：“我买了这件东西，马上就离开，不会乱说的。”

　　“买东西？”来人好奇问道：“海叔，你想买什么东西？”

　　“这尊观音像。”海大富示意道：“这庙要搬迁了，这尊神像肯定要处理掉，我干脆买回去供着，算是积些福报吧。”

　　“哦。”来人偏头一瞄，发现观音像是送子观音之后，眼中掠过一抹了然之色，显然也清楚海大富的心病，对于海大富买这样的东西，肯定不觉得奇怪。

　　不过，来人还是多问了一句：“多少钱？”

　　一瞬间，旁边的庙祝脸上尽是讨好的笑容：“不贵，一点也不贵，十万，十万就好。”

　　如果说，刚才庙祝看到海大富，态度可以用奴颜婢膝来形容，那么现在完全就是跪舔了，有一种老鼠见了猫的感觉。

　　没有办法，俗话说现官不如现管。庙祝可是十分清楚来人是什么身份，更加明白如果来人要对付他，肯定能够把他折腾得欲仙欲死，甚至生不如死。

　　对于海大富这样的大富豪，庙祝可以敢动歪心思，狮子大开口。但是对于来人这种掌控了他前途命运的人，庙祝无论如何也不敢有丝毫不敬。

　　“还行，不算很贵。”来人一听，立时满意点头，露出几分算你识相的表情。庙祝心里已经哭了，但是表面上却是强颜欢笑的样子。

　　来人也不算仗势欺人，不过由于他的存在，也使得庙祝放弃狮子大开口的心思，这无疑是损失了一大笔钱，也难怪庙祝心中悲戚，仿佛哑巴吃黄连，有口难言。

　　海大富阅历丰富，自然能够看出端倪来，笑了笑之后，就开了张支票递给庙祝，然后朝来人说道：“小林，承情了。”

　　“海叔，瞧你说的，把我当外人了不是。”来人责怪道：“一点小事，跟我客气什么。”

　　“啊……”忽然之间，庙祝惊呼一声，好像是怕别人抢夺似了，就紧紧把支票抱在怀里，随即露出灿烂的笑容，眉开眼笑道：“谢谢海总，谢谢海总……”

　　方元眼尖，自然知道庙神为什么这样惊喜，主要是海大富果真是大富，开的支票根本不是十万，而是五十万。这样的价格，已经超过了庙祝的心理底线，自然让他喜出望外，十分激动。

　　来人没有看到支票的数字，但是从庙祝的表情，也能够猜出七八分事实来，当下皱眉道：“海叔，你又何必如此。”

　　“钱对我来说，给多给少无所谓。”海大富坦然道：“但是就怕有人觉得你为了讨好我，所以以权谋私，这样影响不好。”

　　来人有些动容，感激道：“海叔，这不过是一点小事，不至于……”

　　“细节决定成败。”海大富教训道：“你要是有心上进，就不能忽视小事。不然在某些关键时刻，这些小事很有可能就是决定命运的稻草。”

　　“海总说得很对，小林你要多学着点儿。”

　　就在这时，外面又有人走了进来。众人一看，只见那人四五十岁左右，身材比较高大，又有些丰满，举走投足之间，颇有一番气度。就算现在穿着很普通的衣服，但只要是明眼人，肯定能够看出这人的来头不小。

　　此时，小林回头一看，急忙上前迎接：“老板，你怎么来了。”

　　“我秘书丢了，能不来找么？”那人哈哈一笑，有一股豪气：“这一找，真是找对了，敢情在小庙之中，藏了一尊大佛呀，而且还是金佛。”

　　“市市市……”庙祝看到了来人，立即变成了结巴，磕磕碰碰的，语不成调。

　　“看，旁人都说是了，可见海总这尊金佛，名副其实啊。”那人大笑道，他不承认自己的身份，又有谁那么不识趣，敢把窗户纸戳破呢？

　　海大富微笑道：“伍老板说是，那么不是也是了。”

　　“海总，不带这样捧人的，这不是捧人，而是捧杀。”伍老板摆了摆手，略微好奇道：“海总，你屈尊降贵来这里，有事？”

　　“淘宝来了。”海大富坦诚道：“打算请这尊菩萨回去。”

　　“哦？”伍老板一怔，转头打量旁边的送子观音，然后就笑了：“原来海总信佛啊，我当年读书那会，也曾经选修佛学，有空大家多多交流。”

　　“伍老板误会了。”海大富摇头道：“我不信佛，只信命。”

　　“信命？”伍老板一愣，随即摇头道：“命运之说，太过缥缈了。”

　　“不是命运，而是风水命理。”海大富解释之余，也有几分歉意道：“伍老板，你对这方面的东西，肯定不怎么感兴趣，怪我多嘴了。你是大忙人，来这里应该有正事要办，那我就不多打扰了，告辞！”

　　“不急。”伍老板笑道：“不瞒海总，其实我过两天，也有点事儿想找你商量。没有想到，恰好在这里遇上了，那提前说也成，不用拖到以后了。”

　　“有什么事？”海总有些迷惑。

　　伍老板左右看看，可能是觉得人多口杂，当下提议道：“这里不是说话的地方，我们另外找个清静的地方详谈吧。”

　　说话之间，伍老板回头问道：“小林，你去安排一下。”

　　“是。”小林连忙恭谨应声，想了想就问道：“老板，你看镇江楼怎么样？”

　　“行。”伍老板无所谓，类似在哪里吃饭喝茶这种琐事，他从来不关心。他十分明白自己想要什么，也在朝这方面努力。

　　然而，伍老板没有得到自己的同意，就直接定了下来，这多少让海大富有些为难：“伍老板，你看我是陪朋友来的……要不晚上怎么样，晚上我亲自摆酒设宴，给你赔罪。”

　　“没关系。”伍老板目光一扫，随和道：“让你朋友一起来吧，等我们谈好了事情，恰好一起吃饭。”

　　海大富犹豫了下，又不能不给伍老板面子，只得转头问道：“方师傅，大家一起去喝茶，你觉得怎么样？”

　　“海老板，你自己去就行了。”方元不想掺和，自然摆手道：“我们帮你把东西请回去，之后的事情等你回来了再说。”

　　“好，好，好……”海大富连忙点头：“那就麻烦方师傅了。”

　　“没事。”方元才说着，忽然想到什么，又飞快补充道：“对了海老板，你先上炷香吧，不然也不好请动观音。”

　　“我上香？”海大富有些惊讶。

　　“是啊。”方元点头道：“他们是送神，肯定比较难。但是反过来，你是请神，就相对比较简单了，上一炷香就好。”

　　海大富一听，也不再犹豫，想烧香却找不到，只能问庙祝：“香呢？”

　　“在包里，我去拿。”庙祝慌忙而去，在旁边一堆打包好的箱袋中翻找片刻，就拿了一大扎香烛过来。

　　海大富接过香烛，然后在方元的指点下，点香燃烛，再供奉在观音身前。香烛轻烟慢慢地扩散，很快弥漫在空中，如云似雾。

　　“啪！”

　　就在这一瞬间，方元突然一个箭步直上，手掌高高举起再拍落在供台上。在震响之中，桌上香炉一弹，还在缓慢燃烧的香烛就出现了一些奇异的变化……


第589章 一个机会

　　“咦？”

　　在众目睽睽之下，大家也看得十分清楚，只见在方元一拍之后，铜炉之中的香烛，一下子就加快了燃烧速度，就好像鞭炮的火引，瞬间燃尽。

　　在转眼之间，筷子大小的香烛，立即化成了香灰，堆积在小巧铜炉之中。

　　香尽，烟却未消。一大团烟雾，就在这时好像团云似的，立即笼罩在观音像四周，大概过了两三分钟，这才淡化不见。

　　与此同时，更加怪异的事情发生了，只见观音像上忽然开始剥落一些泥片，一些黑乎首的泥片。这样的场景，十分的离奇，也是旁边众人吃了一惊。

　　“怎么回事？”众人惊骇之余，也仔细观察起来。细看之后，他们才发现所谓的泥片，其实是灰垢。

　　毕竟观音像在庙宇里供奉了多年，常年受到香火的烟熏，再加上庙祝懒散，不怎么清理神像。久而久之，在观音像的身上，自然积累了一层乌黑的香灰。

　　这个时候，观音像表面的香灰，不知道由于什么原因，竟然慢慢地脱落了下来，就好像是蝉蜕壳一般，让人惊疑不定。

　　片刻之后，乌黑的香灰脱落了大半，观音像立时焕然一新。一抹阳光在外面照射进来，恰好落在观音像身上，随之泛起了一层莹白色的光晕。

　　此时此刻，众人才后知后觉发现，原来观音像竟然是瓷做的，而不是大家想象中的泥塑木雕。瓷白的观音眉似柳叶，丹凤双目透出慈祥之色，白衣飘飘，温润如玉，充满了十分亲切和善的神韵……

　　“扑通！”一瞬间，庙祝忽然跪了下来，脸上又惊又愣，又悔又恨：“娘娘，我真蠢啊，怎么被迷了心窍，将您让了出去呢。”

　　这观音庙少说也有几十年历史了，但是庙祝却是才上任几年，根本不知道黑乎乎的观音像底下，竟然还有这样“冰清玉洁”的这一面。

　　如果早知道的话，庙祝恐怕不肯轻易把观音像卖了。毕竟要搬去新庙，相当于从头开始，如果有这尊“白玉观音”镇庙，肯定能够很快凝聚香火。可是由于他的不认识货，以及见钱眼开，居然把观音像拱手让人，这简直就是得不偿失啊。

　　想到自己把镇庙之宝贱卖了，庙祝自然后悔得想撞墙……

　　相比之下，海大富则是眼睛一亮，有种惊喜交集的感觉。尽管他也知道，方元建议把他东西买下来，说明东西肯定不差，但是没有想到，东西居然这样好，这多少有些超过他的心理预期，自然格外高兴。

　　“方师傅，现在可以了吗，还需要我做什么？”海大富心情舒畅，十分积极。

　　“可以了。”方元随口道：“直接让人抬回去就行了，之后还有安神归位的事情，等你回家再继续吧。”

　　“好好好……”海大富勉强克制现在就回家的冲动，而是招呼司机过来，让他换大车，务必把观音像安全送到家。

　　在司机忙碌的时候，海大富也有几分急切，他想早点谈完事，以便早点回家，当下直接转身道：“伍老板，我们去镇江楼吧。”

　　“不急……”伍老板目光闪动，笑问道：“海总，你的几个朋友都在，我们这样离开，未免太失礼了。相请不如偶遇，难得遇上也是有缘，不如请他们一起去喝杯茶。”

　　海大富眉头一皱：“伍老板，你这是要？”

　　“海总不必多想。”伍老板笑道：“我就是单纯想和你几个朋友认识一下，也没别的什么意思。多个朋友，也没什么处坏，不是吗？”

　　“这个……”这事海大富不敢自己作决定，立即转头道：“方师傅，伍老板打算请大家去喝茶，你们觉得怎么样？”

　　朴师傅眼睛一亮，立即点头道：“好啊。”

　　伍老板是什么人，朴师傅自然心知肚明，这可是潜在的大顾客，他自然不想错过与之结交的机会。毕竟作为风水师，最希望的就是和达官贵人打交道了。

　　从古到今，只要是有上进心的风水师，哪个不想周游于上层名流之间。类似于杨救贫、赖布衣这种弃官归隐，与青山白云为伴，专门游历民间接济穷人的风水师，肯定是少之又少。

　　朴师傅自然不能免俗，想与伍老板认识也无可厚非。尽管方元不怎么想与伍老板这种身份的人打交道，但是也不能挡了朴师傅的路。

　　方元觉得，朴师傅这人还是挺热心的，人也不错，虽然有点功利，但是也属于人之常情，不能以自己的标准来衡量人家，所以看到他有这样的意向，自然没有反对。

　　朴师傅已经答应下来了，他再摇头拒绝，那太不给面子了。方元自诩情商不低，当然不可能犯傻，把大家的关系闹僵了。

　　此时，看到方元不吭声，海大富也知道他默认了，自然安心笑道：“既然这样，那就恭敬不如从命了。伍老板，请……”

　　“大家请！”

　　一番客套，众人离开小庙，再在小林的指引下，开车朝附近的镇江楼而去。大家分两辆车前往，在海大富的车上，包龙图好奇道：“那位伍老板，是英州的头头？”

　　“没错。”海大富确定道：“直接空降下来的，听说上头有人，所以比较锐意进取，想做一番成绩出来，步步高升。”

　　“人品怎么样？”包龙图十分八卦：“现在找你，是不是想打秋风呀？”

　　“人品应该不错。”海大富迟疑道：“他上任一年多了，工作重心基本放在改造旧城这一件事情之中。尽管有些强势，不过也是对事不对人，没听说做了什么违纪行为。”

　　“至于打秋风，那更不可能了。”海大富摇头道：“人要有自知之明，我的身家虽然不少，但是对于主政一方的人来说，根本不够看。”

　　“这倒也是……”其他人比较赞同。

　　毕竟这里可是粤省，改革开放的前沿阵地，中国最富裕的地方之一。就算英州的地理位置相对比偏僻，不是沿海的城市，但是总体的经济水平肯定不低。

　　伍老板上头有人，又有雄心壮志，想干一番事业，并且已经拉到了资金，不可能还打海大富这种“小老板”的主意。

　　“小老板”，那是海大富的原话，却让包龙图感叹不已：“海总，你要是小老板，那么我们恐怕连小虾米也算不上。”

　　“不一样，不一样。”海大富笑道：“我是生意人，你们是风水师。”

　　“嘿，海总你说错了。”包龙图指了指方元：“他是风水师没错，但也是做生意的，开了家设计公司，也是老板。”

　　“设计公司？”海大富一愣，然后自以为明白了，觉得这应该是方元风水师身份的掩饰，随之笑道：“好事呀，以后我有需要，就去找你们。”

　　“可以啊。”包龙图拍胸口道：“上到高楼大厦，下到住宅装修，找我们绝对没问题。”

　　“嗯嗯。”海大富连连点头，忽然心中一动，试问道：“广场呢，能设计吗？”

　　“广场？”包龙图一呆，然后目光闪亮，惊喜道：“当然行啊，公园广场，假山流水，那是我的专业本行……”

　　“行就好。”海大富轻声道：“我似乎听小林说过，伍老板心很大，想搞一个主题广场，旨在向八方来客宣扬英州的特产英石。不过他请了许多著名设计师，那些设计师给出的方案，他却不怎么满意，觉得不符合他的想法……”

　　“他刚才说有事找我商量，估计是想让我提供一些英石。”

　　海大富微笑道：“如果真是这样，那么等他提这事的时候，我顺便问一下广场设计方案敲定下来了没有。如果还没有敲定，这是一个机会。”

　　“……海总，啥话都不说了，这事就拜托你了。”包龙图十分激动，毕竟这真的是一个好机会，别他刚才瞎吹，说什么设计广场公园是他的本行。实际上，从出道至今，他连一栋高楼大厦都没有设计过，更加不用说什么公园广场了。

　　所以哪怕希望不大，包龙图还是想试试看，说不定运气来了，能把握机遇。

　　不仅是包龙图，连方元也不怎么淡定了，尽管他不像包龙图那么激动，但是也有几分怦然心动，表情认真道：“海老板，那就麻烦你了。”

　　“这哪的话呀。”海大富连忙摆手道：“举手之劳，我自然尽力。”

　　感觉方元好像很重视这事似的，海大富又连忙补充道：“当然，如果伍老板已经确定了最终方案，那就恕我无能为力了，希望两位不要怪怨。”

　　“尽力了就好，”方元点头道：“得之我幸，失之我命，不管这事能不能成，我们都要谢谢海老板，怎么敢责怪。”

　　在说话之间，车子也在镇江楼停了下来。方元下车一看，才明白这里为什么称为镇江楼，原来一栋高楼就建在滔滔江水的旁边，木制的楼阁十分高大，如塔形制，分为七层。塔楼的构造非常美观大气，从正面观望，的确有几分镇压江水的意味。

　　另外值得一提的是，在镇江楼的旁边，却树立了一个塑像，一个衣袂须发飘飞，浑身上下充满仙风道骨气息的古人塑像……


第590章 要求不高

　　古人塑像十分显眼，就摆放在镇江楼门口的左侧，让人想忽略都难。

　　乍看之下，包龙图颇为好奇：“那是谁呀？”

　　在他的料想之中，这塑像应该是英州本地的历史名人之类。毕竟全世界各个地方，基本上有类似的情况。当一个名人的名气极大，大到超过城市名气的时候，那么城市就开始使用那个名人作为城市的形象大使，以便推广宣传城市。

　　然而出乎他的意料，这个塑像的确是名人，不过却不是英州本地人。

　　此时，听了海大富的解答，包龙图有些吃惊：“这是赖布衣？”

　　“没错，就是他。”海大富笑道：“在民间传说之中，赖布衣当年来到英州，发现这里江水滔滔汹涌，常年有水泛滥，祸害当地百姓。赖布衣一看，就知道江中有恶龙作祟，所以叫人起了个镇江楼，把江中恶龙镇住。从此以后，这里就再也没有水患了。”

　　“啧啧！”包龙图悄声问道：“丸子，这是真的假的？”

　　“民间传说，真真假假，何必追根究底。”方元笑道：“说白了，这是一种寄托，百姓的一种期盼，希望发生灾难的时候，有人来拯救他们。”

　　“没错。”伍老板走来，恰好听到了这话，立时感叹道：“从古到今，百姓的愿望都很朴实简单，无非是想风调雨顺，国泰民安罢了。”

　　“然而就是这样简单的要求，古代官员却根本满足不了。有作为官员太少了，鱼肉乡里的官员倒是很多。没有办法之下，他们只能寄希望于有奇人异士相助。”

　　伍老板摇头道：“所以仙人的足迹，很自然遍布全国各个地方，其实这是对于施政者的莫大讽刺……”

　　“是啊。”其他人一想，也觉得很有道理。

　　感叹了下，伍老板回过神来，立即笑着引手道：“不多说了，大家上去吧。”

　　七层塔楼，那是仿古的形制，实际上内部却有电梯。几人坐着电梯直上，片刻就到了第七层楼顶。顶层的空间不大，只有一个包厢罢了，但是风光景致却非比寻常。

　　最高层的包厢，四面是镂空窗花，居高临下，可以俯观四周的景象。乍看之下，江边两岸的情形可谓是历历在目，但见远处峰岭矗立，千峰万岳，蜿蜒不断，底下则是滔滔江水，波涛如潮，绵绵不休，颇为壮观。

　　“好风景。”包龙图忍不住称赞起来。

　　“包兄弟，这里的确不错，不过也不算什么。”朴师傅笑道：“英州的景区很多，山间藏有飞瀑、峡谷、奇石，地形地势十分复杂，也造就了英州各地变幻莫测的奇观。”

　　“没错。”海大富赞同道：“英州有峡谷有草原，有壁立千仞的高峰，也有千奇百态的地下溶洞，更有云笑千山外，船犁万顷波江水飞流。几位要是有兴趣，等到正事忙完了，我带你们尽兴游玩一番……”

　　“有空的话，肯定要好好玩赏一番。”包龙图笑眯眯点头。

　　在说话之间，服务员也端来了一盘盘十分精致糕点放在桌上，另外还有一壶茶。茶与糕点香气弥漫，热气腾腾，让人看了就觉得很有食欲。

　　“大家不要客气，尝尝这里的茶水滋味怎么样。”伍老板招呼一声，率先举杯喝了口茶，品了滋味，又赞许两句之后，就顺势接着刚才大家的话题，发表了自己的见解。

　　“诸位说得很对，英州的地文景观、水域风水、遗址遗迹、特色特产极多，但是为什么就是发展不起来呢？”伍老板叹气道：“提到英州，又有多少人知道这是粤省辖下的一个市？不知道的人，估计要把我们归属到邻省去了。”

　　“每到年末，我都要到省城参加会议，向上头汇报一年的工作成绩。那个时候，我感觉无地自容，根本没有办法抬起头来见人。因为一总结，我们的成绩基本上是垫底的份，严重的拖了人家的后腿，丢人啊。”

　　伍老板摇头叹道：“但是我研究了一年，觉得英州也不差呀，可以称得上是坐拥宝山，但是为什么发展不起来？这是值得思考的问题。”

　　“我想了又想，辗转反侧之后，终于明白了……”

　　伍老板顿了一顿，有几分挥斥方遒的意味：“我突然想通了，想得再多没用，实事是干出来的，如果只停留在脑海中，那只是空想罢了，没有任何效果。”

　　“所以经过深思熟虑之后，我决定先解决旧城的问题。”

　　伍老板好像把这里当成了现场报告会，滔滔不绝的述说起来：“旧城的存在，已经成为了限制城市发展的桎梏，需要好好改造一番。”

　　“当然，改造旧城的目的，不单纯是想提高城市居民的生活条件，同时我也想把英州的这一潭死水搅一搅。流水不腐，户枢不蠹，只要动起来，肯定会暴露许多情况。”

　　伍老板眼中透出智慧的光芒：“这些情况肯定有好有坏，好的就不必多说了，再坏的情况我也能够接受。因为不动的时候，坏情况是隐藏起来的，大家根本发现不了，只要暴露出来了，才能够针对性的解决……”

　　方元闻声，也有几分感叹。怪不得常有人说，中国的精英都跑去当官了。这也是实情，官员一般很聪明，不过有些人的聪明，没有用在正确的地方罢了。

　　此时，海大富奉承道：“伍老板的行动，大家已经看到了，也十分的佩服。对于你的决策，我们非常的拥护。”

　　“或许吧。”伍老板倒也有自知之明：“希望不要有人在背后骂我为了政绩瞎折腾才好。”

　　“怎么会。”海大富笑道：“改造旧城，那是非常亲民的工程。对于旧城的逼仄、狭窄，大家已经受够了，你上任就拿它来开刀，大家肯定称赞有加，绝对没有半点异议。”

　　绝对没有半点异议，这肯定是空话。毕竟再好的政策，也不可能照顾到个人，肯定会损伤到少部分人的利益。发现自己的利益受损，这些人自然有不同的意见。

　　伍老板笑了笑，没把海大富的话当真，他心里也透亮，在作这个决策的时候，必然会有不协调的声音。既然有了心理准备，他肯定不会为了一点不同意见就动摇自己的决心。

　　“经过大半年的筹备，前期工作也差不多完成了。”感觉铺垫足够了，伍老板也顺势谈起了正事：“大概会在年末就开始正式开工。”

　　“好呀。”海大富不动声色道：“这是大家翘首以待事情。”

　　“不过由于拆迁补助金的问题，现在的财政有些紧张。”伍老板轻描淡写道：“省城答应的款项，需要到明年才拨下来。但是年底就要开工了，购买石料的资金都还没有着落呢。”

　　“明白了。”海大富笑了，豪爽道：“伍老板给个批文，需要多少石料，直接让人去拿，待明年再结算也不迟。”

　　“海总高义。”伍老板展颜笑道：“不愧是英州杰出企业家。”

　　“小事一桩，为建设家乡做点贡献，那也是理所当然的事情。”海大富摆了摆手，趁机打探道：“伍老板，改造旧城的第一步，就是修建一个新广场。不知道广场要修成什么模样，有定案了吧？”

　　“……没呢，还在研究中。”伍老板随口道：“广场是城市道路枢纽，又是显著的地标，属于城市规划布局的重点之一，不能轻慢啊。”

　　说到这里，伍老板表情多了几分严肃：“现在的一些城市，对于广场的建造有一些弊端，存在的盲目求大、缺乏地域特色、经营管理不到位，甚至割裂城市历史文化的误区。”

　　“他们不明白，一个城市的广场，其实就是一个展示城市形象的窗口。广场不应该只是单纯的建筑而已，还应该是发展文化产业的载体。”

　　伍老板痛心疾首道：“但是一些人不懂，还是著名的设计师呢，设计的方案完全背弃了城市历史，文化的背景，基本上是千篇一律，根本没有自己独特的风格。”

　　“我的要求也不高，也不提具体的限制，只希望不要和别的城市类同，一定要有我们英州自己的形象。但是连这点最简单的要求，他们居然也做不到，真是……不学无术。”

　　伍老板摇了摇头，非常的不满。

　　适时，包龙图忍不住咋舌，为那些设计师默哀。毕竟作为同行，他肯定明白类似伍老板这种没有具体限定，要求十分宽松的顾客最难伺候了。

　　因为类似这样的顾客，看似让设计师自由发挥，但是心里却有一杆秤，非常的感性挑剔。设计师摸不准他们的想法，往往要吃挂落。说是要求不高，却往往意味着高要求。

　　就在这时，方元开口问道：“那么在伍老板看来，英州是什么形象？”

　　伍老板不假思索，直接说道：“英州是历史文化名城、旅游重镇……”

　　“太空泛了。”方元也不客气的打断道：“如果伍老板真想把广场当成城市的形象宣扬，那么一定要抓住一个要点，然后彻底的固定下来，让人提到这个形象，就立即想到是英州。比如说提到孔子故乡，大家肯定想到曲阜一样，深入人心……”


第591章 澄波吐澜，巨谷如屏！

　　“是啊，城市的代表，只能是一个事物。”

　　此时，包龙图在旁边赞同道：“比如说泉州的城市形象，那是历史悠久的东西塔，这也是泉州致力向社会推广的人文建筑。但是在泉州之中，能够代表城市形象的事物很多，为什么却偏偏只选择了东西双塔呢？究其原因，不过是纯粹两字而已。”

　　“纯粹。”伍老板若有所思。

　　“没错，就是要纯粹。”包龙图侃侃而谈：“经营城市形象，应该有经营公司的信念，要足够的专一，不能杂。比如说现代人挑选家电之类的商品，首先要看品牌，通过品牌研究生产商品的公司的实力。如果知道那公司是专门做这个的，肯定能够加分。”

　　“当然，也不排除有些有实力的大公司，那是多元化经营。但是城市毕竟不是公司，有一个专一的形象，就已经足够了。”包龙图分析道：“着重打造推广一个形象，肯定比较容易深入人心，让人牢记。”

　　“嗯，有道理。”伍老板比较认同，随之有些迟疑：“但是能够代表英州的事物比较多，不怎么好取舍啊。”

　　“这个就要看伍老板你的决断了。”包龙图很聪明，该说的已经说完了，不该说的坚决不提半个字。给领导提意见可以，但是千万不要替领导作决定，这是大忌啊。有些人就是搞不清楚这一点，所以职场生涯过得很不如意。

　　“这个……我再想想。”伍老板笑了笑，话峰一转：“对了，我太失礼了，还不知道几位怎么称呼呢。”

　　“这位是来自泉州的方师傅，还有他的朋友……”海大富连忙介绍起来，着重提醒道：“方师傅不仅是实力高明的风水师，本身也是从事设计行业的，才拿了今年全国设计大赛的金奖，声名显赫。”

　　“哦，真是年轻有为啊。”伍老板眼睛微微一亮，赞许一句之后，又有些迷惑道：“不过风水与设计，也有关系吗？”

　　“当然有关联啊。”朴师傅不甘寂寞，连忙说道：“比如说古代的英州城，故老相传那可是一代风水堪舆宗师赖布衣的杰作。”

　　“……这好像是民间传说吧。”伍老板有点不信。

　　“有证据的。”朴师傅一脸誓言旦旦的表情：“伍老板应该知道江北的观音岩吧。”

　　“当然知道。”伍老板点头道：“英州南山摩崖石刻、碧落洞摩崖石刻，还有观音岩摩崖石刻，这是我常去的地方，平时有空了，我就去观摩瞻仰。”

　　“伍老板知道观音岩，那么应该也听说过，观音岩原来应该称为龙岩，位于郊外临江的一处悬崖绝壁之中。”

　　朴师傅解释道：“当年英州城常有水灾为患，后来赖布衣云游到这里，不忍看当地百姓遭殃，所以堪舆这里的山形地势之后，重新调整城市的格局，又修建了分水坝。”

　　“大坝一成，水灾果然平息了。不过为了计吉利，赖布衣又在龙岩上修建了佛堂楼阁，并且改地名为观音岩，意为观音救苦救难，斩绝兴波作浪的孽龙，今后当可免除水患之苦，保英州四季平安。”

　　朴师傅肯定道：“其实不仅是观音岩，另外还有这个镇江楼，以及城市之中的一些零零星星的街巷地名，都可以证明英州城的修建，肯定有赖布衣的参与。”

　　“或许吧。”伍老板点了点头，表情微微一沉，声音如常道：“所以有人就以这个理由，说旧城是大师堪定的风水宝地，不能随便拆迁。要是拆了，肯定会有祸患。”

　　“我是无神论者，对于这样的言论，肯定是一笑置之，从来不予理会。但是有些人唯恐天下不乱，在百姓之中散播这些的谣言，无事生非……”

　　伍老板不怒自威道：“这个已经触犯到底线了，我肯定不能容忍。”

　　“啊！”朴师傅微微一惊，方元却若有所思，有些明白了为什么伍老板知道他们是风水师之后，竟然请大家过来喝茶，敢情不是对风水有兴趣，而是打算兴师问罪来了？

　　海大富自然连忙解释：“伍老板，他们昨天才从泉州过来……”

　　“海总，你不要多心。”伍老板摆了摆手，和颜悦色道：“我知道这种卑劣之事，肯定不是你的朋友所为。我之所以请他们过来，就是想向‘专家’求教一番，这拆毁了旧城，真的对城市风水有影响吗？”

　　看模样伍老板不像是在反讽，而是在诚心的请教。方元等人自然有几分惊疑，不过脑子转了一转，忽然有几分豁然开朗。

　　或者伍老板也清楚，谣言之所以是谣言，那是蛊惑人心的手段，想要完全禁止，那是不现实的事情，所以打算“以毒攻毒”，另外找风水师来摇旗呐喊，宣扬拆迁旧城绝对不会影响城市风水的言论。

　　众所周知，当两种不同言论同时出现的时候，很容易起到混淆视听的效果。特别是这种事情又不能摆在台面上说，那么久而久之，自然就糊弄过去了。不得不说，这一招有点借力打力，顺水推舟的意味，十分的高明。

　　明白了伍老板的用心，朴师傅果断道：“改造旧城，绝对不会影响城市风水，甚至对于城市风水还有促进的作用。毕竟穷则变，变则通，通则久，风水轮流转，旧城发展到一定的程度，自然已经失运了。想要重新得运，就需要破而后立……”

　　“破而后立！”伍老板嘴角勾起一抹赞赏笑意：“有点意思，你再详细说说。”

　　“这是显而易见的事情。”朴师傅娓娓而谈：“风水从来不是一成不变的，失运得运就好像是阴阳两极，可以相互转化。”

　　“现在旧城明显失运了，已经成为了城市之中的毒瘤。城市想要发展，自然需要摘除这个祸患，这样才能重新回归正轨，高速发展……”

　　朴师傅实力不差，而且一番话下来，很对伍老板的胃口，让他频频点头，十分赞许。

　　不过就在这时，小林忽然走了过来，轻声道：“老板，待会还有个重要会议，时间已经快要到了，你看……”

　　“嗯，知道了。”伍老板点了点头，就顺势起身笑道：“不好意思了，我有事要先走一步，大家慢慢喝茶……”

　　“呃！”其他人一怔，但是肯定不可能阻拦，只有目送伍老板离开了。

　　片刻之后，朴师傅从顶层向下看着伍老板坐车离开，他终于忍耐不住了，语气之中充满了幽怨之气：“浪费我时间，白说了那么多。”

　　“就是，就是。”包龙图感同身受：“他是真糊涂呢，还是在装糊涂？”

　　“摆明了是装糊涂呀。”朴师傅撇嘴道：“我们的意思那么明显了，他没有理由听不出来，但是一句话都没有，显然是拒绝了。”

　　“……算了，拒绝了我们，那是他的损失。”包龙图只能这样安慰自己：“以后他就知道后悔了，竟然拒绝了一个未来的大设计师……”

　　“没错，没错。”朴师傅很给面子的附和。

　　方元看不下去了，转移话题道：“我们也走吧，还要帮海老板办正事呢。”

　　提到这事，海大富自然十分积极，飞快的响应点头，第一时间跑去结账埋单，不过却得到伍老板已经付钱了。

　　“还算有点良心，不用我们掏钱。”包龙图嘀咕道，余气未消的上车。

　　“开快点……”海大富吩咐司机开车回去，期间也有点好奇：“朴师傅，你说旧城已经失运了，这是真的么？”

　　“当然是真的。”朴师傅随口道：“你忘了，我是在英州拜师学艺的，当年我跟着师父早把英州城的风水形势研究透彻了。经过几年的实地考察，这才得出了结论，错不了。”

　　“话又说回来，这英州城是什么风水形势呀？”包龙图也好奇探问起来。

　　“八个字。”朴师傅慢声道：“澄波吐澜，巨谷如屏！”

　　“什么意思？”包龙图自然不解其意。

　　朴师傅解释道：“英州是沿江城镇，面临北江，石山四绕，大山如屏障，周围小山，峰岭矗立，千峰万岳，蜿蜒不断。远处，湘江之水，九曲回环，飞流而下。群山环绕，一水穿梭而过，就构成了英州的风水形势了。”

　　“山为气，水为财，山水交汇，财气俱全。”包龙图笑道：“风水不错嘛。”

　　“不一定。”朴师傅摇头道：“山明水秀的地方，未必是风水福址，只有山朝水聚，才见祥和。关键还是一个聚字，财气不聚，就算有龙，也是假龙，空有其形，根本没有半点灵气。”

　　“但凡山朝水聚，龙气必钟，必有结穴，这是天地造化，有穴钟灵，又得外面山山朝拱，使气者不散，自然是风水宝地。”

　　“所以龙穴结地，最忌讳山飞水走，据说当年英州城就是这样，尽管有北江围绕，但是山石光溜，留不住气，水绕城而走，留不住财，属于丁财两失之局。”

　　“后来经过赖布衣的堪舆，重新选定了朝向，开荒造林增气，筑分水坝聚水留财，这才有了英州现在的繁荣。”

　　说到这里，朴师傅摸着下巴道：“咦，这么一说，如果贸然拆毁了旧城，说不定还真是有可能破坏了整个城市的风水啊。”


第592章 以眼还眼，以牙还牙！

　　听到这话，包龙图愣住了：“朴师傅，你刚才不是说，不会破坏城市风水的吗，怎么现在又改口了？”

　　“刚才没有考虑周详，现在才想起来。”朴师傅坦然自若道：“所谓空穴来风，必定有因，这谣言也有讲究的，不能全假，肯定有一两分真。”

　　“也就是说，如果拆了旧城，但是新建的广场的形局不对，多少会影响城市的风水。海老板，你要是有机会的话，就提醒一下伍老板，让他慎重考虑啊。”朴师傅郑重其事的说道，却让人觉得他似乎别有用心。

　　反正包龙图听了，下意识觉得朴师傅这是在危言耸听，让伍老板心里担心，再来求他帮忙化解“隐患”，真是好算计。

　　估计海大富也是这样想的，所以笑呵呵的点头，敷衍道：“好，有机会我肯定跟他说。”至于现在，他还是更加关心自家的事情。

　　在海大富的指示下，司机也加快了车子的速度，不久之后重新回到了别墅。

　　一下车，海大富就迫不及待的追问起来：“观音像呢？”

　　“厅里。”自然有人给出了答案。

　　海大富一听，就匆忙走进了厅中，然后在厅门的旁边看到了观音像。在阳光的照射下，观音白衣飘飘，细眉如柳叶，丹凤杏眼透出无比慈祥之色。

　　乍看之下，海大富整个人就平静下来，心中一片安详。过了一会儿，看到方元等人也走了进来，他才开口问道：“方师傅，接下来应该怎么做？”

　　“简单，先把水墨画取下来，再将观音像供上去就行了。”方元笑道：“请神，一般来说还是比较容易的。”

　　“没错。”朴师傅点头道：“相比之下，等你不需要神像了，想要送走的时候，就需要讲究一些了，免得给自己招惹麻烦。”

　　“嗯，明白了。”海大富连连点头，就急忙让人把大厅中堂上的巨幅水墨画摘取下来，然后再重新布置成供台的模样。

　　折腾了半个小时，一切布置妥当了，观音像立即供奉在厅中。

　　在海大富焚香礼拜的时候，方元却有几分轻叹：“说实话，一般来说，我不太赞成在家里供奉神佛的。不过现在是特殊状况，也只能这样做了。”

　　“为什么？”包龙图不解其意。

　　“因为供奉神佛的禁忌很多，最关键的就是供奉神佛与供奉祖先之间，多少有些冲突。”方元解释道：“如果只供奉神佛，却忽略了祖先，这在情理上说不过去。要是频繁礼敬祖先，却冷落了神佛，这样肯定有麻烦。”

　　“是啊，所以两边都不能疏忽。”朴师傅深以为然：“这样一来，就给自己增添不少负担，想偷个懒都不行，不然就是两边不讨好了。”

　　海大富闻声，立即点头道：“我记住了，绝对不敢怠慢。对了，除此以外呢，还有什么需要注意的地方吗？”

　　“早晚一炷香，没事不要碰触神像，特别是礼拜的时候，心要静，气要和……”朴师傅娓娓而谈，张口就能说出一大堆注意事项来。

　　海大富听着听着，发现根本记不住那么多，难免露出一些茫然的表情。

　　“……总而言之，当成祖宗看待，谨小慎微的伺候就行了。”方元精辟总结，这就是他不太赞成在家里供奉神佛的原因。没事给自己添个祖宗，多累啊。

　　“嘿，就是这个意思。”朴师傅深以为然。

　　当然，海大富肯定不会介意的，只要祖宗能保佑他得子，不要说供一个祖宗，就是多供几个也毫无压力，这也算是各求所需吧。

　　供好观音像，这事也算是告一段落。接下来，只能等待了。毕竟就算有什么蹊跷，一时半会的也看不出端倪来，需要一点时间……

　　适时，方元开口道：“海老板，晚上给我张毯子，我在厅里过夜。”

　　“啊？”海大富一怔，旋即反应过来，没多问为什么，只是积极参与：“我陪你……”

　　“晚上有动静？”包龙图也很好奇：“那我也留下来好了。”

　　“不用，这种事情，你们帮不上忙。”方元摆手道：“而且人多气乱，反而不好甄别一些细微的情况。”

　　“确实。”朴师傅赞同道：“还是我和方师傅守夜吧，要是有发现，再叫你们……”

　　“好吧。”海大富和包龙图自然有些失望，但是也知道朴师傅说的是事实，只好无奈点头表示同意。

　　时间飞快，转眼就是晚上。深秋时节，山上寒意浓重，由于方元的吩咐，海大富已经让人关闭了大厅的暖气供应。一时之间，寒风无孔不入似的在外面渗了进来，气温一下子就骤降十几度，颇让人吃不消。

　　此时，方元和朴师傅分别坐在沙发上，各披着一张羊绒毯，再缩卷在柔软舒适的真皮沙发中，寒风吹不到他们，倒也十分惬意。

　　大厅的灯关了，漆黑一团，只有一点月光照亮，十分朦胧。

　　在沙发上躺了许久，朴师傅没有半点睡意，闲得无聊了，忍不住开口问道：“方师傅，你觉得海老板的问题，最大的可能性是什么？真的是有人在暗算他？但是又不可能呀，有这样的手段，又何必要暗算十几年，直接一步到位不好？”

　　朴师傅的分析，也不是没有道理。

　　所谓君子报仇，十年不晚，那是在没实力的情况下，自我安慰的话。需要通过十年的积累努力，才有向敌人报复的资格。

　　然而如果真是有人要对付海大富，以那人诡异的手段，分分种能解决问题。就算害怕别人发现，所以要延长时间，以便神不知鬼不觉，但是一年两年就足够了，又何必拖得十几年，这样不合情理。

　　当然，或者那人就是单纯让海大富断子绝孙，这是恶毒的报复。但是大家不要忘记了，无论古今，在自家无子的情况下，许多人都选择了收养儿子，然后当成亲儿子养。

　　以海大富的能力，以及身体的健康状况看来，现在抱养一个儿子也不迟。反正只要感情足够深厚，养子与亲子也没有什么区别。

　　或许海大富本身也不怎么在意所谓的血脉传承，之所以孜孜不倦的求子，很大可能是一种你不让我生我偏要生的逆反心理作祟。等他绝望了，或是想通了，自然就看开了。那么断子绝孙的报复，也就成为了一个笑话。

　　另外方元也在怀疑，海大富这样热衷于找人帮自己研究这个问题，未必全部是为了生子，也有可能是想知道，这其间是不是有人在针对自己。如果真是有人刻意针对，想必海大富肯定不介意以眼还眼，以牙还牙，十倍奉还……

　　方元若有所思，然后微微摇头道：“朴师傅，现在说这个还早，毕竟一切只是猜测而已，又没有实际的证据，还需要研究。”

　　“也对啊。”朴师傅点了点头，而且也听出了弦外之音，立即识趣闭嘴，专心留意大厅的气息变化。

　　晚上夜阑人静，风水局的气息流动十分明显。不像白天时候，长流水之局完全隐匿不出，让人不容易察觉出来。

　　朴师傅毕竟是行家，专注的观看之下，自然能够发觉，丝丝缕缕的气流，就好像终日不断的江河水，潺潺绵绵，奔腾不休。水为财，长流水，自然财源滚滚，日进斗金。也难怪海大富的家业日益昌盛，身家一天比一天丰厚。

　　心中暗赞之后，朴师傅又转头看向供奉在中堂的送子观音像。这也是一亲法器，在晚上的时候，气场也十分强盛，直接把大厅囊括起来，增加宅主子嗣方面的运势。气场影响环境，在潜移默化之下，自然起到阴阳结合，孕育生命的作用。

　　打量好久，一直到凌晨时分，朴师傅就迷茫了，风水局没问题，观音像也很正常，那么蹊跷来自哪里呢？迷茫，迷蒙，迷糊，然后……就没有然后了。

　　因为窝在暖和沙发上，实在是太舒适了，时间一长朴师傅就在不知不觉之中，渐渐进入了梦乡，甚至还打起了呼噜，十分酣然。

　　听到这动静，方元忍不住苦笑一下，不过也没有生气，因为这是人类的生理本能，这个时段他也觉得困了，在勉强支撑而已。

　　“不年轻了呀。”方元有些感叹，很怀念上学时期，当晚通宵达旦，第二天依旧精神抖擞上课的青春。

　　感怀之中，方元也睡了，睡得十分安详。等他睁开眼睛，就发现外面的天空一片白亮，阳光明媚，又是晴朗的好天气。

　　“方师傅，醒了？”此时，海大富、包龙图等人，就围在旁边，显然是早早起来，第一时间过来察看情况。

　　“早上好。”方元打了个招呼，有几分不在状态：“我去洗脸，有事待会再说。”清晨起床就是这样了，状态十分的低迷，感觉好像是供氧不足似的，脑子浑浑噩噩。

　　“好的，好的……”海大富有些急，不过还能忍。

　　片刻之后，方元洗漱回来了，这才有几分神清气爽，有些回复过来了。与此同时，海大富迎了上去，笑容可掬道：“方师傅，先吃早餐怎么样？”

　　“算了，先谈事。”方元摇头道：“不然的话，估计你早餐也吃不安稳……”


第593章 猴子抱月形

　　“呵呵……”海大富尴尬一笑，不自然的搓了搓手，但是从善如流，带着几分紧张，又有几分期盼的心理，小声问道：“方师傅，昨晚有什么发现吗？”

　　“有发现了。”方元开口第一句话，就让海大富等人惊喜交集。

　　“有啥发现？”包龙图催促道：“赶紧说呀。”

　　此时，朴师傅也在旁边不自然的眨了眨眼，他今天一早醒来，才察觉自己昨晚竟然迷迷糊糊的睡着了，以至于没有任何发现。现在看方元的样子，似乎找出根源来了，这对他来说，多少也是个打击。

　　方元可没想那么多，直接指向观音像，示意道：“你看仔细看看，东西有什么变化。”

　　“什么变化？”其他人一怔，纷纷转头察看。

　　乍看之下，大家十分迷惑不解，只见观音像还是晶莹雪白，光泽浮动的模样，怎么也看不出来有什么变化。

　　“不要看表相。”方元提醒道：“看眼睛。”

　　“眼睛？”其他人目光一动，自然落在了观音像的一双杏眼上。打量之后，众人总算是看出一点端倪来了。

　　“咦，这眼睛怎么好像变了。”包龙图惊疑道：“似乎没有昨天的神采了。”

　　如果说昨天的观音像，一双柳眉杏目十分灵动，充满了慈悲之色。可是现在，就好像是刻板呆滞的死鱼眼睛，看不到有丝亮的灵性。

　　由于观音像的眼睛神采明动，昨天给大家的印象十分深刻，现在方元一提醒，他们自然就发现了问题。一个晚上的工夫，眼睛就发现了微妙的变化，自然让人吃惊。

　　“方师傅，这到底是怎么回事？”海大富在震惊之余，也感到一阵激动。研究了那么久，眼看就要终于找到原因了，他肯定有些克制不住。

　　“观音像失去神采，眼睛发生变化的原因，我倒是知道，不过更深层次的原因，我还没有研究出来呢。”方元坦诚道：“处于知其然不知其所以然的阶段。”

　　“这样已经很厉害了。”包龙图追问道：“你也不要卖关子了，知道多少就说多少。”

　　“是啊，是啊。”海大富连连点头，心里十分赞同这话。要知道他多年来，少说也请了三十四个风水师来家里察看情况，但是像方元这样发现明显线索的基本上没有。现在终于有了发现，叫他怎么不急切激动。

　　适时，方元一笑，直言不讳道：“观音像的气场被夺，眼睛怎么可能还炯炯有神。”

　　“什么？”其他人一惊一愣，迷惑不解。

　　“还不明白吗？”方元解释起来：“一般来说，神像开光凝聚气场的核心，就是在一双眼睛上。点睛之笔，一点气场生。所以对于风水师来说，只要看神像一双眼睛，就知道它是不是法器了。”

　　“神像眼睛越是神采飞扬，炯炯有神，光彩照人，那么说明开光的效果显著。反之，要是眼睛暗淡无光，没有半点生气，就足够说明神像出问题了。”

　　方元表情慎重道：“昨晚我看得十分清楚，在子夜时分，阴气最盛的时候，在无形的力量把观音像身上的气场夺走了。”

　　“由此及彼，那尊珍珠罗汉像，肯定也是在无声无息之间，被神秘力量不断剥夺侵蚀，这才导致气场消磨殆尽。”方元摇头道：“久而久之，子夜的阴气渲染，珍珠罗汉像自然附带了阴邪之气。”

　　“没错，应该就是这样。看样子，最多三五个月，观音像就该报废了。”朴师傅毫不犹豫的附和起来，顺便掩饰一下自己昨晚的不作为。

　　“果然……”海大富低头自语，眼睛目光凌厉，随即又抬头，诚心求教道：“方师傅，你说的神秘力量，到底是什么？”

　　“不知道哇。”方元摇头道：“神秘力量入侵的时候非常短暂，如果我不是注意到观音像气场有异，恐怕也发现不了端倪。”

　　“确实，神秘力量隐藏得很深，一般人根本发现不了。”朴师傅赞同道，也有几分自我开解的意味。

　　海大富自然有些失望，不过瞬时就振奋起来：“方师傅，是不是多研究几晚，就能够找出它的来源了？”

　　“嗯。”方元点了点头，忽然问道：“对了，海老板，能带我去你家祖坟看看吗？”

　　海大富脸色顿变，惊声道：“方师傅，你怀疑是我家祖坟出了问题？”

　　“不是怀疑你家祖坟有问题，而是怕你家祖坟也存在了同样的问题。”

　　方元这话有点儿饶舌，但是其他人却听懂了。如果是祖坟有问题，那么祖坟就是一切问题的根源。如果是祖坟存在了同样的问题，那么就是调查研究的线索。

　　想到这里，海大富果决道：“方师傅，我现在就带你去。”

　　“不急吧，没吃早餐呢。”包龙图摸着肚子道：“不吃饱了，哪有力气跋山涉水。”

　　“……啊，失礼，失礼。”海大富反应过来，连忙弥补道：“大家快请随我来，早餐已经准备好了……”

　　早餐自然十分丰盛，包龙图吃得眉开眼笑，方元和朴师傅也颇为满意，只有海大富心不在焉，没有什么食欲。大家知道他的心情，也懒得劝慰，只是加快了进食的速度。

　　半个小时之后，大家就上路了。

　　司机开车风驰电掣，朝着江北连绵起伏的山头方向而去。不久之后，就在城市边缘的一个村子停了下来。之后不能开车了，只能走路，从村子后山出发，一直深入山岭。

　　“大概一个小时的路程。”海大富解释道：“那是我父亲的坟茔，自从得了高人指点，将我父亲安葬那个地方之后，我的运程立即顺风顺水，二十多年时间就有了今天的成绩。”

　　“高人指点？”包龙图有些好奇：“谁呀？”

　　“就是替我布置大厅风水局的那个高人。”海大富缅怀道：“当年我还是不名一文的穷小子，帮人在工厂搬石头，但是得到他的指点之后，我好像有如神助，做什么事情都很顺利，得心应手，前途广阔……”

　　“是啊，那位同行，实力真的非常高明。”朴师傅深以为然：“海老板的祖坟，我也去考察过了，堪称难得的风水宝地啊。”

　　“真的？”包龙图饶有兴趣道：“是什么形局的风水宝地？”

　　“从峦头形势来看，应该是猴子抱月之势。”朴师傅称赞道：“我也不多说，一会儿方师傅你看了，也绝对是赞不绝口。”

　　“嗯，那待会要仔细观赏才行。”方元点头道，也不觉得奇怪。毕竟从海大富现在的身家反推，也知道他家祖坟的风水形势不错。

　　当然，也不是说，富贵人家的祖坟风水一定很好，这也有一定的概率问题。

　　毕竟人生的命运无常，决定成败的关键未必就是风水，并不是风水在主导一切，风水只是有一定的推动、辅助作用罢了。反正方元觉得，人可以利用风水，但是千万不要依赖风水。不然的话，肯定很容易出问题。

　　在闲聊之中，众人也慢慢接近目的地了。

　　说起来，这里的山形地势不算多么崎岖，高山连绵起伏，颇有几分规律的感觉。这也是比较正常的情况，但凡有龙脉结穴之地，肯定不可能是穷山恶水的情形。

　　“其实龙脉的形势，也可以用水来形容。”朴师傅忽然笑道：“古风水书记载，龙脉形势如巨浪，重山迭障，护卫重重，这是大官葬地。龙脉形势如重屋，山地草茂树高，这是开国建府葬地。要是龙脉形势如倒扣的锅，这是大富的征兆……”

　　就在这时，朴师傅顺手一指：“方师傅你来，那里像不像倒扣的大锅？”

　　方元顺势看去，只见朴师傅所指的地方，那是一座高大的山体。远远看去，整个山体果然很像倒扣的大锅，隆圆如大阳、满月。在那大山的旁边，则是绵绵群山，其中有两条山脉，一左一右，好像要环抱大锅似的，气势非同一般。

　　乍看之下，方元眼睛一眯，顿时称赞道：“果然是猴子抱月形。”

　　“猴子抱月形？”包龙图睁大眼睛打量，看了好一会儿，还是迷惑不解：“猴子呢，没觉得那边有类似猴子的山呀？”

　　“哈哈，包兄弟，你这是外行话。”朴师傅笑了，好心解释道：“猴子只是隐喻，那里没有什么像猴子的山。”

　　“说白了，我们把这风水福址取名为猴子抱月，无非是方便记忆，顺便用来讨个好口彩罢了，并不是指具体的形象。”

　　朴师傅微笑道：“其实猴子也未必是在抱月，也可以是抱太阳，抱西瓜，抱大锅，抱球……只不过相对来说，有了猴子捞月的典故，那么抱月就显得更好听一些。反正不管猴子抱什么，风水形势已经定了，都是同一个意思。”

　　“但是我还是想不明白，猴子是怎么来的？”包龙图依然不解。

　　“你去到了，从罗盘上看地支方位，就明白怎么回事了。”方元随口道：“那个山体应该是朝向申位，申在地支中代表了猴，自然就有了猴子抱月的名称。”

　　“啧啧。”包龙图忍不住摇头：“取个名字而已，你们却绕了这么多圈，不累吗？”


第594章 反常

　　“包兄弟，你还真别说，取名字真不能马虎。”

　　这个时候，朴师傅摇头道：“现代人可能不怎么在意了，但是在古代，取名可是学问，非常复杂的学问，更是风水的重要组成部分。”

　　“古代姓名学流派非常多，什么五格剖象派、河洛理数派、紫微斗数派、五行六神派、六十四数派、八格派、巧连神数、皇太极数、灵应派等等等等。”

　　朴师傅笑道：“往大了说，一个好的姓名，它还能结合易经中的宇宙全息规律，通过姓名的汉字中形、音、意、义、数的组合等所产生的五行磁场中的诱导力气场，综合以易学理论配合汉字的笔划数、五行、音律等特有的信息，对人起到一种特有的暗示作用，从而影响人一生的性格、健康、事业、婚姻、财运、人际关系等诸多方面。”

　　“甚至还有趋吉避凶、趋利避害的功效……”

　　说话之间，朴师傅笑眯眯道：“包兄弟，不瞒你说，其实我对姓名学也有所涉猎，你以后有这方面的需求，尽管来找我，给你友情价，五折优惠。”

　　“闹了半天，居然是在打广告。”包龙图一撇嘴，嘀咕道：“有丸子在，何必找你。”

　　“我不会取名。”方元随口说道，然后加快了步伐。其他人见状，自然快步跟上。

　　不久之后，在海大富的指引下，大家就来到了他父亲的坟茔旁边。

　　此时，方元驻足打量，只见坟茔就在圆隆高山的半山腰上，这里有一块相对比较平坦的地方，坟基就修在这里，占地二三十平方，以石头垒砌，显得十分气派。

　　以海大富的身家条件，就算把父亲坟茔修得再豪华，也是十分正常的事情，方元自然也不以为意。相比之下，他更加关注这里的风水形势。猴子抱月形，尽管只是隐喻意象，但是仔细打量，也能够感悟其中的神韵。

　　“一般来说，风水形胜之地，无非是四灵口诀。”朴师傅在旁边点评道：“左青龙右白虎，前朱雀后玄武，这里无疑是标准的典范。”

　　“靠山绵远，近靠肥厚，有金钟之貌，主发财。青龙翻腾有力，白虎婉转有情。”朴师傅示意道：“当然，最漂亮的自然是穴前的水。”

　　其他人顺势一看，只见附近有条小河水从左倒右曲曲而至，经水口静静而消，不见去处。在另外一边，又有一条小溪经穴前环绕而去，形成金城玉带之状。

　　两水交汇的地方，结了一个小小的湖泊，水质十分干净，清澈透明。众人站在高山上向下俯视，却见湖面有光芒闪烁，乍看犹如一枚上苍遗落在人间的晶莹珍珠。

　　“前有照，后有靠，水聚天心。有近案、远案，明堂气象恢宏，方圆十里尽收眼底，真是比较难得的大穴。”

　　朴师傅感叹道：“猴为申为金，且穴地是坐卯向酉，在七运时正是当运大旺。先人葬在这个地方，自然是要金得金，要银得银。”

　　“但是要子，却不得子呢。”海大富加了一句，表情有几分苦涩之意。毕竟这里的风水极佳，他心里肯定知道，而且更是几十个风水师证实了的事情。

　　问题在于，风水再好，赚钱再多，却没有子嗣，这是他最大的遗憾。

　　这下子，朴师傅不说话了，真到现在，他还是弄不清楚，明明是风水宝地，海大富的身体又没有什么问题，为什么就是没有后代？

　　以前他还感叹这是天数，时也，命也！可是现在，朴师傅也在怀疑，到底是不是什么人在算计海大富。

　　毕竟海大富在发家致富的过程之中，肯定不可能一团和气。在生意场上与人竞争，难免在有意无意之间，与不少人结下怨隙。

　　有些人心胸狭窄，比针眼还小，或许由于一点私怨，直接请高手出马，在十几年前布局算计海大富一把，这也不是没有可能的事情。

　　当然了，其实朴师傅也很不解，如果真有高手算计海大富，直接让他破产不好，又何必本末倒置，从子嗣方面下手？

　　说实话，子嗣对于现代人来说，即是最重要，也是最不重要的问题。有点儿类似于鸡肋，从这方面下手打击，还不如直接断了海大富的财运利爽……

　　朴师傅百思不得其解，而且又看不出什么端倪来，只有乖乖的“退位让贤”，让方元上前研究坟茔风水。

　　“方师傅，你怎么看？”海大富问道，也有几分期待。赞扬的话他听得太多了，也有几分乏味，也想听一些不同的见解。

　　方元细细察看之后，不由得摇头道：“有些不对。”

　　“有什么不对？”海大富一惊，急忙追问起来。

　　“……严格来说，也不是不对，就是有些反常。”方元迟疑道：“从裀褥的状况来看，这里的风水地形，应该比较有利于人丁才对。”

　　“裀褥？”包龙图自然不解：“什么玩意？”

　　“风水术语，就是指穴前延伸下来较低的平地。”方元顺手一指：“也就是那个地方。”

　　“裀褥亦名毡褥、毡唇、鳖裙。结穴星峰圆者或如覆钟覆釜之形，亦如鳖之背也，其边缘低乎延伸而出，如鳖之肉翼薄边，故曰裙。又如嘴唇之边缘，故曰唇。”

　　朴师傅也在旁边帮忙解释：“唇毡者，余气之发露，大者曰毡，小者曰唇。凡真龙结穴，必有余气吐露而为唇毡。”

　　“疑龙经云，贵龙行处有毡褥，毡褥之龙富贵局，问君毡褥如何分，龙下有坪如鳖裙，譬如贵人有拜席，又如僧道坛具伸。真龙到穴有裀褥，便是技龙山富足，此是神仙识贵龙，莫道肥龙多息肉。”

　　朴师傅若有所思道：“撼龙经云，瘦龙若有裀褥形，千里封侯居此地。如果没有低平毡褥，则穴脚下成陡坎，水直冲泄下扣脚，谓之割脚穴，主贫寒孤苦，久而绝灭。”

　　“但是凡有裀褥之形，即为贵地。风水书有记载，真龙结穴有余气，如席如毡长更圆。余气若无成陡坎，儿孙安得寿长年。”

　　朴师傅轻声道：“穴而有余气谓之裀褥，主旺人丁。按理来说，海老板的祖坟裀褥大如毡席，这是多子多寿的征兆，可是现在却有几分孤苦绝后的趋势，的确十分反常。”

　　海大富脸色变了变，然后强笑道：“方师傅，你知不知道，我为什么这样反常？”

　　“反常必有妖，肯定是有妖孽作祟。”包龙图活跃气氛道：“丸子，你赶紧使出火眼金睛，把妖孽揪出来让大家见识一下，开开眼界。”

　　“一点反常情况而已，不足以说明问题。”方元摇头道：“我还需要梳理一下来龙去脉，等到把这里的风水形势研究透彻了，再慢慢排查吧。”

　　海大富没意见，反而觉得方元这样做很专业。毕竟真正负责任的风水师，从来不轻易开口评点风水的好坏。相反一些半吊子的人，经常夸夸其谈，吹得天花乱坠。

　　海大富以前，就曾经碰到过这样的“大师”，一来到这里，直接掏出罗盘瞟了两眼，就或是称赞连连，或是皱眉叹气。

　　赞叹的，多半是夸这里的风水好，但是有点小缺陷需要弥补。皱眉叹气的，则是干脆把这里风水贬得一文不值……

　　前者还好，海大富一笑置之，礼貌的送客。至于后者，他果断翻脸，直接把人轰走。这里的风水好不好，他心里有数，谁在胡说八道，他肯定心明眼亮。玩欲擒故纵的小花样可以，但是直接扯淡贬低的，他绝对不能容忍。

　　当然，对于真正有水平的风水师，海大富向来是尊敬有加。比如说现在，一听方元要研究这里的来龙去脉，连忙在前面引路，带他来到附近的父母山。

　　研究来龙去脉，其实就是寻祖认宗的过程。太祖山、少祖山，父母山，一路下来，序列分明，也是寻龙点穴的基本功。一个合格的风水师，首先要懂辨龙。如果连什么是龙脉都不清楚，又怎么可能寻龙捉龙呢。

　　龙就是地理脉络，土是龙的肉、石是龙的骨、草木是龙的毛发。寻龙首先应该先寻祖宗父母山脉，然后审气脉别生气，分阴阳。

　　不过这个工夫方元省下来了，因为经过几十个风水师的堪舆，海大富对于自家祖坟的来龙去脉了如指掌。

　　一会儿之后，众人就在海大富的带领下，来到了父母山上。

　　祖宗山是山脉的出处，群山起源之处，父母山则是龙脉的入首处，也就是承上启下的关键节点。在这个地方，上可溯源追踪，下可察砂观水，属于纵观全局的地方。

　　至于父母山在哪里，这个也很容易辨别出来。风水诀云，问君何者为父母，穴后峨峨耸一山。前后相生不相克，儿孙赴举不空还。

　　也就是说，结穴的主山，就是父母山。在寻龙的历程中，是从太祖山分别龙的贵贱，从少祖山分别龙的善恶，从列祖山分别龙的去向，从父母山分别龙的作用。

　　风水穴场是主富，还是主贵，是贫是贱，基本上就可以从父母山上识别出来了。毫无疑问，海大富的祖坟无疑是富穴……


第595章 孤金局！

　　风水诀云，十个富穴九个窝，恰如大堂一暖阁。八面凹风都不见，金城水绕眠弓案。四周八方俱丰盈，水聚天心更有情。入首气若龟盖形，富比陶朱塞上翁。

　　现在察看海大富祖坟的风水形势，完全符合富穴的特征。特别是入首，真的犹如龟盖形，这是金星峰，主大富，财源广进。

　　“在父母山入首的地方，审视其中的气脉，查看山脉是否曲伏有致，山脉分脊合脊是否有轮晕，有轮有晕为吉，否则为凶。”

　　这个时候，朴师傅忍不住开口道：“这里的风水形势的入首，无疑是非常漂亮的，属于回龙入首的典范结作。”

　　“回龙入首？”包龙图眨了眨眼，不解道：“这又是什么意思？”

　　“千里来龙，在快结穴时，先束气过峡，忽然耸起山体，准备结穴，此段山龙形势叫做入首。”朴师傅解释道：“风水家未论千里来龙，先看到头融结的形势，即论龙之入首情形。这是十分重要的一节，风水师可以用这节龙脉来验证穴形、坐山。”

　　“来龙入首，有远龙来得不好，将要入首近穴时剥变为好龙，是吉地。但年代久了，行到跌断后，龙气不接即败。还有远龙来得好，在入首近穴时变坏不吉，主凶，不可下葬。”

　　朴师傅笑道：“一般来说，来龙入首有几种形式，分别为直龙人首格、横龙入首格、飞龙入首格、潜龙入首格、回龙入首格。”

　　“其中，翻身顾祖而结穴，叫回龙。经云，宛转回龙似挂钩，未作结穴先作朝，朝山皆是宗与祖，不拘十里远迢迢。”

　　朴师傅赞叹道：“回龙顾祖，顾盼有情啊。反正在我看来，回顾有情的风水形势，无疑是最好的，美满和谐。”

　　“确实。”方元点头道：“既然是葬先人之穴，那么回龙入首，从情理上来说，属于孝道的表现，相得益彰。”

　　“对对对，我就是这个意思。”朴师傅连连点头，然后迟疑道：“龙的入首漂亮，而且结穴又美，应该不至于有什么问题吧？”

　　“是啊，看起来不像是有什么问题的样子。”方元轻声道：“然而有些问题隐藏很深，表面是看不出问题来的……”

　　海大富心中一动，急忙说道：“请方师傅赐教。”

　　方元沉默了下，忽然问道：“海老板，你父亲下葬之时，有没有经过法做？”

　　“法做？”包龙图一愣，迷惑道：“什么是法做？”

　　“三分风水七分做。”朴师傅解释道：“法做，属于风水造做的一种。主要是通过一些特殊的手段，催化坟茔的龙脉生气，以便更快的发富发贵。严格来说，这有点儿急功近利。”

　　说到这里，朴师傅豁然开朗，惊声道：“没错，如果坟茔经过了法做，在寅葬卯发的同时，也真有可能对海老板产生一定的损害。”

　　“毕竟天道有常，损有余而补不足，急功近利的后果，肯定需要付出一些代价，我怎么没有想到这个……”朴师傅拍起了大腿，有几分懊悔之意。

　　法做的利弊，他也是十分清楚的，但是在研究问题的时候，他却根本没有往这方面联想。现在被方元一提醒，他越想越觉得这个可能性很大。

　　毕竟海大富自己也说了，父亲一下葬之后，立即顺风顺水，在短短的几年时间，就成为了一方首富。然后十几年来，财富也在不断的增加，如滚雪球似的越滚越大，都没见停下来的迹象。仔细想想，这的确有些不正常。

　　要知道人生福运，就好像山峦龙脉一样，有起有落才正常。起起落落之间，处于一种相对比较平稳的状态。但是海大富却不同，财运却一直向高处走，就算后面的十几年里，不像最初几年一样爆发，不过却一直在增加。

　　这是比较反常的事情，因为哪怕是最好的主富风水宝地，也只是能够保证福主的财富总量很多，不能保证财富数额持续增长。

　　说白了，风水只能决定大方向，一些细节肯定控制不了。比如说可以确定，一个人在这一年中，肯定能大赚特赚。但是在赚钱的过程中，那人可能会出现亏损的情况。不过亏损的量肯定不及赚钱的量，所以到年终总结的时候，那人自然还是赚钱了。

　　问题在于，十几年来，海大富一直在赚钱，根本没有亏过，这简直是奇迹哇。

　　“也就是说，有人以法做的方式，剥夺了海老板其他方面的运势，然后再把这些运势，全部增加在财运上了。”说着说着，朴师傅眼睛一睁，失声叫道：“啊，是孤金局。”

　　“孤金局？”海大富脸色剧变，心头蒙上一层阴影，充满了不详的感觉：“朴师傅，什么是孤金局？”

　　“孤金局，顾名思义，一个孤字说明了一切，人生只剩下金钱财富，却没有其他了。”朴师傅犹豫了下，最终还是低声解释道：“比如说天煞孤星……”

　　“咔嚓！”清脆的声响传来，众人眼睛一瞟，发现表面镇定的海大富，脚下却直接把一根枯枝踩成了粉碎。

　　天煞孤星是什么意思，在场众人基本上明白。一联系起来，孤金局的意思也不言而喻了。显然是说，在增加财富的同时，海大富注定没有子嗣，孤独一生。

　　适时，方元若有所思道：“海老板，看模样，你似乎不知情啊。”

　　孤金局，那是非常极端的风水法做。一般来说，只有那些穷极了，全部豁出去了，不惜任何代价，也要出人头地的人，才会选择这种极端做法。

　　当然，极端也意味着效果显著，一夜爆富不是什么梦想。不过有利必有弊，两者之间是成正比的关系，有多大的利益，就意味着有多大的弊端。

　　如果海大富当年，就知道孤金局的弊端，还选择了这样的法做，那么现在有绝后的弊端，这也是他当初的选择，与人无尤。

　　不过看海大富的样子，似乎不知道自己的祖坟之中，竟然存在了孤金局的法做，那么这事就有些耐人寻味了。

　　“如果我知情，又何必到处求人寻根究底。”海大富脸色铁青，好像想到了什么事情，突然感觉很冷，遍体生寒啊。

　　“是啊。”方元轻轻点头：“说实话，这里的风水形势，根本不需要什么法做。只要海老板你不要做什么怨天尤人的事情，脚踏实地的努力做事，一样会富甲一方。多摆一个孤金局，简直就是多此一举。”

　　“是啊。”朴师傅深以为然：“摆孤金局，那是由于风水地势不怎么样，为了催发风水的运势，有些贪图一时享受，只顾眼前不顾将来的人，才会这样极端。但是以海老板祖坟的风水条件，完全没有必要这样做啊。”

　　海大富沉默了，许久之后才开口，声音干涩问道：“方师傅，你是不是可以百分之百的确定，在我父亲的坟茔之中，真是摆了孤金局吗？”

　　“十之八九。”方元沉吟道：“能在一夜之间，直接剥夺了庇护子嗣运程的观音像气场，而且又不直接危害到宅主的神秘力量，经过一番排除之后，我感觉源头应该在坟中。”

　　“没错。”朴师傅赞同道：“海老板，我也说句实话吧。如果有人要暗算你，绝对不会选择从子嗣上入手。因为在我们风水师眼中，子嗣运程太偏，太委婉间接了。要是想对付你，肯定是从身体或财运上下手，这样比较干脆利落……”

　　“所以排查下来，祖坟有问题的可能性很大。但是祖坟有问题，居然没有让你衰运败家，反而让你增加财源。”朴师傅轻叹道：“能有这样效果的问题，估计也只有孤金局了。孤金而绝后，盛财而独身终老，这是最明显的征兆。”

　　海大富闻声，手脚轻轻颤抖，深深吸了一口气之后，故作镇定问道：“方师傅，既然现在已经发现了症结所在，有什么破局之法吗？”

　　“破局……”方元表情迟疑：“难！”

　　“多难？”包龙图好奇道：“发现问题再解决问题，这不是挺容易的吗？”

　　“你说得简单。”方元摇头道：“有个成语叫做积重难返，你应该明白是什么意思吧？”

　　“废话，当然明白。”包龙图白眼道：“但是天下无难事，只怕有心人。做人做事，也不能知难而退呀，你就不能拿出一点明知山有虎，偏向虎山行的气势来？”

　　“我可以呀，关键是海老板自己的态度。”方元意有所指道。

　　“我的态度？”海大富惊愕道：“方师傅，你这话是什么意思？”

　　“海老板，你还不明白吗？”朴师傅叹声道：“孤金局已经和你祖坟的气运息息相通，浑然一体了，破了孤金局，就相当于破了你祖坟的气运。破局容易，但是这其中的严重后果，你有心理准备了吗？”

　　“啊！”海大富立即反应过来，铁青的脸色微微一白：“如果破了孤金局，会有什么样的严重后果？”

　　“不好说，真的不好说。”朴师傅摇头道：“轻则伤财，重着破产，这属于不可控的事情，我们也把握不住。反正据一些先例来看，有些人年轻时借着孤金局发了大财，到老了也有海老板你这样的想法，想要子嗣，所以找人破了孤金局，最终却落得很悲惨的下场……”


第596章 破局之法

　　“这样说吧，破了孤金局，未必就能够有子，而且最大的可能就是万贯家财一夕散去，落得贫困潦倒终老的下场。”朴师傅叹气道：“所以才说破局容易，但是其中的后果，海老板你是否能够承受得住，这才是最大的问题啊。”

　　“难怪你说难。”包龙图立刻明白了：“原来不是事情难办，而是难选择。”

　　“嗯。”方元轻轻点头：“要破孤金局，这是非常简单的事情。只要另外择地迁葬，那就可以解决问题了。但是迁葬之后的后果，那是一场灾难。”

　　“孤金局之所以极端，那是由于把海老板全部气运，都锁在这块风水宝地上。谁敢破它，海老板的气场就全部散尽了。”

　　方元摇头道：“气运一散，如黄河决堤，很难挽回。其中的严重后果，不是说把骨骸迁到另外的风水宝地上，就可以抵消得了的。”

　　“咦，你怎么知道我想说这个。”包龙图眨眼道：“我还琢磨着，另外再找一块风水宝地安葬海老板父亲骸骨，说不定可以弥补气运呢。”

　　“那有这样简单。”方元淡声道：“你说的方法，早有人试过了。这办法倒也不错，可是有些不切实际。”

　　“为什么？”包龙图不明白。

　　“因为散气快，聚气慢。”朴师傅解释道：“气运一朝散尽，效果立竿见影。而迁葬风水宝地，起码需要一段时间慢慢蕴酿，才能够汇聚气运。”

　　“当然，也有快的方法，比如说法做，类似孤金局一样的法做。但是这样一来，那么又步入现在的后尘了，破这个孤金局又有什么意义？”

　　朴师傅叹气道：“这是个难解的结，反正我没听说有什么成功的案例。”

　　“没有成功的案例……”包龙图一听，十分同情的看向海大富。

　　与此同时，海大富身体微微一晃，但是很快就站稳了，勉强笑道：“朴师傅，真的没人成功破解过孤金局吗？”

　　“那就要看海老板你对成功破局的定义是什么了。”朴师傅叹声道：“破局简单呀，但是在破局之后，还能够平安无事，并且成功得子的情况，我还真是没有听说过。”

　　海大富闻声，眉头就皱成了川字，愁肠百结，十分沮丧。

　　适时，包龙图喃声自语道：“话又说回来了，既然海老板当年没打算布置孤金局，那么到底是谁在自作主张，这不是在坑害人嘛。”

　　“是啊，的确是在坑人。”听到这话，朴师傅心中一动，脸上自然浮现惊疑之色：“难道是当年那个风水师，为了显示自己的手段，让海老板信服自己，所以居心不良，冒天下之大不韪，瞒着海老板使了这种阴损的法做。”

　　仔细想想，也不是没有这个可能。毕竟在十几年前，风水行业才复苏不久，风水师的日子也不怎么好过。保不准有些风水师滋生了缺德的想法，觉得既然傍不上大金主，那么干脆自己制造一个金主出来。

　　显然海大富正撞枪口上了，然后在那个风水师的布置下，很快就成为了一方巨富。那种情况下，海大富自然感激涕零，对那个风水师绝对是滴水之恩，涌泉相报。

　　“……不可能，不可能……”海大富似乎也想到了这个可能性，脸色自然又变了，红白交加变换，有一种多年坚定不移的信念一下子崩溃倒塌的绝望感。

　　尽管海大富口中说着不可能，其实他已经动摇了，信了七八分。毕竟有些事情不点透还好，一但点透了，他仿佛拨云见日似的，立即豁然开朗。

　　回想起来，在最后的几年时间里，那人仿佛刻意回避自己似的，极少踏足自己的家门，就算自己登门拜访，他也借故不见。就算是见面了，他也是很敷衍的样子，找各种理由把自己打发离开……

　　以前海大富还以为是那人业务繁忙，毕竟是有名望的风水大师嘛，忙碌是很正常的事情。但是现在他忽然醒悟过来，那人未必是在忙，主要是心里惭愧，亏欠了自己，又不能弥补，自然不敢见自己，眼不见为净。

　　以前有多大的恩，现在就有多大的仇。

　　一时之间，海大富咬牙切齿，拳头上都绷出青筋来，额头血管不断扭曲跳动，隐约之间也有几分狰狞之色。不过其他人也体谅他的心情，有心劝慰几句吧，又不知道该说些什么，只能相顾无言，无声轻叹。

　　毕竟海大富之前也说过了，那个风水师已经去世，他想报仇雪恨，却连泄愤的对象也找不到了。这有点儿像是武侠小说的情节，主角被仇人逼迫得只能跳崖，幸好大命不死，反而得到了绝世神功的秘笈。

　　等主角练就了绝世神功，差不多天下无敌了，志得意满的要去找仇人算账，却得知仇人已经病逝，死了好几年了。那个时候，主角心中的郁闷可想而知，估计十分的悲愤填膺，却无可奈何，总不能挖坟掘坟鞭尸报复吧？

　　常说哀莫大于心死，看到海大富杵在那里一动不动的样子，尽管他脸上没有什么色彩，却反而给人一种心若死灰的悲凉感。

　　时间过了好久，方元忍不住劝说道：“海老板，我们回去吧，这事需要仔细斟酌，从长计议啊。”

　　“方师傅，你有办法？”海大富眼睛动了一动，燃起一丝希望的神采。

　　“没有。”方元直接摇头，劝说道：“不过办法是人想出来的，现在没有办法，不代表一直没有办法。”

　　“没错。”朴师傅也帮腔道：“我们回去再研究研究，说不定有化解的办法。”

　　这话说得没什么底气，不过海大富点头同意了，然后好像行尸走肉似的，高一步低一步的离去，背影十分落寞。

　　“唉……”朴师傅轻轻摇头，小声道：“早知道的话，不应该告诉他真相，让他留一点希望也好。”

　　“长痛不如短痛。”包龙图持不同意见：“与其让他抱着希望一直到绝望，不如让他知道立刻真相，起码经过绝望之后，总能慢慢恢复过来的。”

　　“这倒也是。”朴师傅想也想，也比较赞同。毕竟人类天生就有自我调节的功能，时间可以慢慢抹平心中的创伤，只要不刻意去揭伤疤，肯定能够恢复正常生活的状态。

　　再说了，孤金局也不见得都是坏处，优点也十分显著呀。至少海大富这一生，肯定是不用为金钱而发愁，衣食无忧，随便挥霍。说到底，还是海大富的思想比较传统，换个抱有独身主义的人来，巴不得有人给他布置一个孤金局呢。

　　“实在不行，领养一个呗。”包龙图小声道：“虽然不是亲的，但是好歹也能承欢膝下。如果觉得一个不够，那么像国外的富豪一样，收养十个八个的，反正以海老板的身家，完全可以负担得起。”

　　这就是东方文化与西方文化的差异了，在西方国家之中，不管自己有没有孩子，都不妨碍他们收养别人的孩子，甚至还有收养合同。但是在东方国家，大家特别的重视血缘关系，亲子与养子之间，存在非常大的差距。

　　一般情况下，除非是自己没有孩子，才会考虑收养别人的孩子。不然的话，极少有人在自己有孩子的情况下，还会收养其他人的孩子。甚至一些相关机构，也不允许他们这样做，因为无数的事例证明，在亲子与养子之间，许多人根本无法做到一视同仁。

　　偏心偏爱亲子，养子不是亲生的，打起来不心痛等等情况屡见不鲜。这种不好的习俗、风气、观念，已经存在千百年了，不可能在短时间内纠正过来。

　　“包兄弟，你的想法是好的，可惜有些……天真。”

　　朴师傅不是在嘲笑，相反还有几分嘘唏感叹：“孤金局可没有那么简单，如果只是收养一个儿子，就能化解其中的孤煞，那么孤金局也没有现在的赫赫威名了。养子也是子呀，一样会分享到海老板有气运，这样一来，就触动到孤金局的禁忌了。”

　　“如果触动到禁忌，会有什么样的后果？”包龙图惊疑问道。

　　“非死即伤。”朴师傅沉声道：“不然就是成为逆子败家子，不断的惹事闯祸，直到把海老板的家业折腾光为止。”

　　“这和破局的结果差不多呢。”包龙图立即反应过来：“难道说收养孩子，也是破局的一种办法吗？”

　　“你总算明白了。”朴师傅郑重点头道：“所以才说这是非常极端，又非常难解的手段，想钻空子，没那么容易。”

　　“啧！”包龙图不说话了，免得多说多错，闹了笑话。

　　适时，没人说话了，大家各怀心思，默默的走路。不久之后，就回到了山外的村子中，然后纷纷上车，再在司机的载送下返回海大富的别墅。

　　一路上，众人寂静无语，顺利抵达了别墅。几人才下车进门，一个青年就笑容满面迎了上来：“海叔，你们怎么现在才回来呀，害我等了好久。”

　　海大富抬头看了一眼，眼睛却没有什么焦距，有点儿茫然之色。眨了眨眼之后，他看清楚来人模样，才恢复一点感情色彩：“……小林呀！”


第597章 榜样，楷模！

　　此时，小林也感觉有些不对，连忙关切问道：“海叔，你这是怎么了？”

　　“没什么，太累了。”海大富萧索道：“小林，你自己坐吧，我先回房休息一会儿。”

　　说话之间，海大富直接撇下众人，一个人慢慢走上楼梯，然后消失在卧室之中。他现在可谓是身心交瘁，完全没有招待客人的心情了。

　　“呃？”小林愣了一愣，迷惑不解看向方元等人，打听起来：“怎么回事？”

　　“……一言难尽。”朴师傅摇了摇头，反客为主的招呼道：“林秘书你坐，先喝杯茶，我慢慢跟你说。”

　　小林点了点头，与方元等人走到厅中，自然有人奉茶上来。然后一杯茶还没有喝完，他就听朴师傅把事情的经过讲述清楚了。

　　“卑鄙，卑鄙无耻啊。”一时之间，小林义愤填膺道：“那个风水师，怎么能这样做，真是败类，无耻之尤。”

　　“是啊，真是害群之马，毁了我们这个行业的声誉。”朴师傅深以为然，趁机撇清自己，表示自己和那人不是同一路人。

　　“可怜了海叔……”小林长长一叹，摇头不已，然后急忙问道：“难道那个什么孤金局，真的没有破解之法吗？”

　　“难呀，难于上青天。”朴师傅摇头苦笑道：“反正我是束手无策，或者方师傅有什么好主意？”

　　朴师傅看向方元，眼中充满了敬服之意。接触越久，他越是意识自己与方元之的差距，那真不是一般的大。就拿这件事情为例，他根本没意识这居然是孤金局。还是方元看出问题来了，再往这方面推断，他才后知后觉，恍然大悟。

　　所以朴师傅才觉得，自己没有办法很正常，说不定实力高明的方元有想法呢。

　　“没主意。”方元却直接摇头：“破局简单收尾难，关键是怎么收尾。”

　　“是啊。”朴师傅赞同道：“世间安得两全法，又想保持气运，又想破解孤局金的祸患，天下没有这种两全其美的好事。”

　　“唉……”小林默然，低头不语。

　　看到气氛有些僵滞，包龙图打起了圆场，轻声问道：“林秘书，你过来找海老板，这是有公干，还是探望他来了？”

　　霎时，朴师傅眼睛微亮，却是想到了昨天的事情。如果小林不是私人拜访，而是为了公事，那么会不会是受了伍老板的指派过来的？

　　“公干。”小林也收拾了心情，说起了正事。

　　“什么公干？”朴师傅目光闪动道：“是石料的事情吗？”

　　“一半，一半。”小林似乎明白朴师傅的心思，也没有卖关子，直接说道：“我这次过来，的确是奉了上头的意思，与海叔沟通协商采购石料的方案。另外就是，伍老板打算请方先生和包先生到他办公室一趟。”

　　“哦！”包龙图一怔，旋即反应过来，颇为惊喜道：“伍老板找我们？”

　　“是啊，估计是想向两位请教一些设计方面的事情。”小林轻声道，作为伍老板的心腹，他肯定明白伍老板的心思，不介意顺手卖个人情，提醒方元和包龙图一声。

　　“设计问题呀。”朴师傅有些失望。

　　小林笑了笑，假装没有看到朴师傅的神态。毕竟类似伍老板这种很有上进心的人，肯定不能在正式场合与风水师打交道，免得让人非议。

　　但是方元和包龙图却不同了，小林昨天就奉命调查清楚了，百分之百确定这两人是专业的设计师，而且的确拿了全国设计大赛的金奖。

　　对于这样的“著名”设计师，伍老板接见起来没有任何压力。

　　朴师傅想了想，也明白了这个道理，在哀叹之余，也暗暗下定了决心，回头也要弄一个主流行业的身份，这样与达官贵人接触起来方便啊。

　　“海叔这事……我过两天来找他好了。”此时，小林邀请道：“至于两位，如果你们现在有空的话，跟我去见伍老板怎么样？”

　　“没问题，太有空了。”包龙图毫不犹豫答应下来，方元自然也没有拒绝的理由。毕竟涉及到一个广场的设计，作为一个专业的设计师，他们不可能不感兴趣。

　　之后，考虑到海大富的心情，三人也没有和他打招呼，就直接拜别朴师傅，然后离开了。半个小时之后，就辗转来到一栋办公大楼之中。

　　办公大楼比较清静，就算有人进进出出，却没人敢大声喧哗。在小林的带领下，方元和包龙图乘坐电梯直上，畅通无阻的来到了伍老板的办公室中。

　　适时，小林一边麻利沏茶，一边示意道：“这时段，伍老板还在主持一个会议，你们先坐下来吧，他一会儿就回来。”

　　意料之中的事情，方元和包龙图也不在意，不过却没有坐下，反而被宽阔办公室中的一个巨大沙盘吸引住了。其实一进来，他们就看到了办公室中的沙盘模型。

　　走近之后，两人就发现巨大的沙盘，其实就是一个城市规划模型。就算两人对英州城不熟悉，但是也可以推测出来，这应该是整个英州城市的规划布局。

　　看到两人对沙盘感兴趣，小林也很热心的介绍道：“你们看，这就是英州城。这样观看，就可以很直观的对比出来，整个英州城新城与旧城之间，存在了多大的差异。”

　　“新城由于规划得好，道路十分宽大，建筑井然有序，学校、公园、大型商场等等公共基础设施营建得很好。但是旧城却不同了，非常的差、乱……”

　　小林点评起来，笑着说道：“现在伍老板想做的就是改造旧城，让旧城焕然一新，成为城市的新亮点。”

　　“好想法。”包龙图称赞道：“与其不断向外扩建，不如在旧城着手，让旧城的居民也能够享受到便利，这才是治理地方的良方。”

　　“嗯嗯，这就是伍老板的本意。”小林连连点头。

　　在两人愉快交流之时，方元却在仔细打量眼前沙盘。不得不说，这个沙盘做得实在是太细致了，城市的主要街道、建筑，那是按照真实比例缩小而成。另外还有城市外面的山川河流等等形势，也纳入了沙盘模型之中。

　　反正乍看之下，整个城市的情况可谓是一目了然。方元低头打量片刻，顿时心中一动，惊诧自语：“紫微太乙双环抱，天马贵人两护依，原来是这个意思啊。”

　　包龙图耳尖，隐约听见了一句，立即回头问道：“你刚才在说什么？”

　　“你还记得过来的时候，朴师傅给我们讲了赖布衣的题留诗吗？”方元随口道：“游行济世向前看，路遇英州最特奇。发祖少微贵结轴，分金天厩属珠玑。紫微太乙双环抱，天马贵人两护依……”

　　“记得啊。”包龙图不解道：“这诗咋了？”

　　“这诗说得好像是英州的风水形势。”方元解释道：“发祖少微，应该是指太祖山，以及少祖山，意思是太祖山与少祖山，来龙势长，滔滔不绝，然后结成了英州这块贵地。”

　　“所谓在天成象，在地成形，分金天厩属珠玑的意思就是说，这一块风水宝地非常珍贵，与珍珠宝贝是同一个级别的东西。”

　　方元娓娓而谈：“至于紫微太乙，那是星相名，其实指的都是譬如北辰，众星拱之的北极星。从现代天文学观点来看，这概念有错，但是从风水的概念上来说，这是比较合理的。”

　　“古代卦师，以天上的南北斗为主星布于命盘，用来推算禄命，称为太乙斗数。由于星斗的分布依紫微为准则，紫微定位则南北斗十四星亦定位，所以又有紫微斗数之称。”

　　方元慢声道：“紫微太乙双环抱，自然是隐喻，实际上是指英州城的水域形势，城外有湘江和北江双流环抱而过，好像紫微太乙一样，主宰了英州城的气数。”

　　“天马、贵人，自然是指山形地势了。”方元顿了一顿之后，又继续说道：“风水书记载，天马者，言其速也。其形似马，故日天马，为催官催贵之物。”

　　“一般来说，有天马砂，催官最速，科甲最得利。不过天马也有等级之分，也要看方位朝向，如果是在乾亥方有天马，那是最吉利的。毕竟乾为天厩为天为马，才是真天马。”

　　方元轻声道：“至于贵人，其实是指人丁砂，山峰尖圆秀丽，挺拔俊英，面向有情，主后代人丁兴旺、发达。天马在前，贵人在后，两相依护，这是分明是人才辈出的风水形势啊，不过可惜……”

　　“可惜什么？”就在这时，伍老板在后面冒了出来，眼中有几分异色：“既然是很好的风水形势，还有什么可惜的？”

　　方元回头一看，立时笑了笑，转移话题道：“伍老板，你开完会了。”

　　“是啊，会议才结束。”伍老板点了点头，然后伸手示意道：“别站着，坐下来聊。”

　　一番推让之后，众人依次坐下。与此同时，伍老板率先开口，有几分赞叹：“方先生、包先生，两位真是年轻有为啊。年纪不大，就已经独立创业，成为声名赫赫的设计师了，真是新时代青年的榜样、楷模。”


第598章 一池三山

　　伍老板一开口就是夸赞，颇有几分礼贤下士的意味。也就是说，他习惯性把自己摆在较高的层次上了，属于一种职业病。

　　对此，方元脸上挂着礼貌性的笑容，谦逊道：“过奖，过奖。”

　　“不是过奖，这是事实。”伍老板态度多了几分真诚：“所谓听君一席话，胜读十年书啊。昨天与两位交流，回去之后我辗转反侧想了一个晚上，觉得两位说得很对。”

　　“广场的设计，的确不能一拍脑袋就决定了。需要进行一番深层次的挖掘，让它成为城市形象的代表，更成为城市文化发展的方向、载体……”

　　说话之间，伍老板摇头叹气道：“不过我看了许多份广场的设计方案，却没有一份上我感到满意的，不知道两位有什么高见？”

　　“高见倒没有，就是有一些小心得。”谈到了正事，包龙图率先开口，表情十分从容，充满了自信的神采：“不知道在伍老板的心目中，能够代表英州城市的形象或文化，到底是什么事物呢？”

　　“英石行吗？”伍老板迟疑道：“毕竟英石作为中国四大园林石之一，在全国范围内，还是比较有名气的。”

　　“这是个好想法。”包龙图赞不绝口：“有了广泛的群众基础，这样才能够快速打开局面，更好的推广宣传这个城市形象。”

　　“哈哈，我也是这么觉得的。”伍老板心情舒畅，笑逐颜开道：“说句实话，英州的诸多特产之中，也就是英石比较有底蕴，可以承载城市的文化。”

　　“没错，没错。”包龙图附和起来，也不尽然全是奉承，也有几分真心实意。

　　毕竟英石具有悠久的开采和玩赏历史，宋代的时候就有了相关的文献记载，并且被列为宋代皇家贡品。当年宋徽宗赵佶大索天下奇花异石的时候，英石也在榜上有名。

　　能够成为皇帝玩物的东西，无论古今都是质量上等的代名词。

　　“对了小林，去把那几个设计方案拿来。”

　　与此同时，伍老板吩咐一声，小林立即在办公室中的书架上，轻快抽出几个文件夹，然后走来把文件夹递给方元和包龙图。

　　在两人翻看文件的时候，伍老板在旁边摇头道：“这几个方案，也算是比较好的设计了，起码还有一些亮点。不像其他设计方案，基本上是一个模式，让人看了心烦。”

　　“嗯嗯。”方元点头之余，也在仔细翻阅文件资料。

　　不得不说，能让伍老板称赞有亮点的东西，设计方案肯定是不错的。反正方元以专业的眼光来看，这方案没有什么大问题。

　　不仅没有问题，甚至可以称得上是很完善的方案。大布局井然有序，小细节精雕细刻，广场该有的功能，都已经考虑周全了，尽善尽美。特别是广场的造型设计，也让人眼前一亮，感觉颇有创意。

　　花了几分钟时间，方元和包龙图匆匆把几个方案翻看了一遍，然后相互看了一眼，表情也有几分慎重之色。这些设计方案从他们的本心来说，真的挺不错的，但是伍老板却不满意，由此也可以知道他的要求到底有多高了。

　　“两位觉得怎么样？”伍老板笑问起来：“两位是专业人士，我也想听听你们的见解，在你们看来，哪个方案比较好？”

　　“……都不错。”方元沉吟了下，点评道：“其实每个方案各有优点，各有千秋，严格来说都没有什么不好。不过每个方案的侧重点也各不相同，或是简约的风格，或是传统的风格，或是前卫的风格……”

　　“当然，还有最重要的成本。”方元笑道：“节约成本，也是方案优劣的关键环节。以小钱办大事，就要看设计师怎么统筹安排了。”

　　“没错。”伍老板深以为然，非常赞同这一点，觉得方元说到他心坎上去了。

　　一些设计师，总以为他是一方首脑，修筑广场是为了捞政绩，一定不惜人力物力财力，所以设计方案非常高端大气上档次。一算成本，动辄上亿。

　　反正伍老板看到这样的方案，无一例外，全部给否决了。他可不是酒囊饭袋，非常清楚英州只是县级别的地方城市，根本不需要那么富丽堂皇的广场。真按照那些设计师的意思，把广场修得高端大气，估计他这个官也做到头了。

　　察觉伍老板眼睛中无意流露出来的认同之色，方元心中一动，灵光一闪，然后轻笑道：“说实在话，这几个方案好是好了，不过也有点不当家不知道柴米贵的意味。真按照他们的方案修建广场，耗资肯定不能少。”

　　“是啊。”包龙图眨了眨眼，附和道：“不管是哪个方案，起码要两三千万才能把他们构想中的广场修建出来。”

　　伍老板眉头微皱，旋即又舒展开来：“这也没有办法，有些钱是必须花的，不然质量也跟不上，更没有达到最初的目的。毕竟广场一但落成，至少二三十年不会更改，所以一定要坚固耐用，不能出现豆腐渣工程。”

　　伍老板这话十分坚决，他是想捞政绩不假，但是要实打实的政绩，而不是纸糊似的面子工程。面子工程好做，但是也容易出事。现在资讯十分发达，不出事还好，一出事肯定是全国皆知，就算他高升又怎么样，一样会被撸下来。

　　作为一个有上进心的人，伍老板可不想栽在自己的政绩上。

　　“伍老板你说得对，有些钱必须要花。”方元笑道：“但是有些钱却可以省下来的，比如说当年明成祖迁都，主持紫禁城修建工作的，就是有鲁班再世之称的蒯祥。”

　　“不过当时的经费有限，蒯祥十分聪明，统筹兼顾，利用有限的资金，完成了明成祖的命令，把紫禁城修得美轮美奂。”

　　方元轻叹道：“这其间最脍炙人口的典故无疑是在修城的过程中，由于砖石在城外比较远的地方，每天搬砖困难，耽搁了许多时间。蒯祥灵机一动，直接利用紫禁城要修护城河的机会，就地取材，挖泥烧制成砖，一举两得，大大节省了时间成本……”

　　“嗯，这个典故，我也有所耳闻。”伍老板点了点头，也有些疑惑：“不过这与广场的修筑有什么关系吗？”

　　毕竟现在不是古代，在城外拉砖还觉得远。以现代的交通运输条件，只要伍老板的一声令下，估计一晚上的工夫，建筑广场需要的砖石材料，就直接堆满了各大仓库。

　　“当然有关系。”方元一笑，忽然转移了话题：“伍老板，你听说过一池三山吗？”

　　“什么？”伍老板愣了一愣，皱眉道：“什么一池三山。”

　　“一池三山，那是中国一种园林模式。一池，其实是指在海；三山则是指神话中东海里的蓬莱、方丈、瀛洲三座仙山。”包龙图同样有些不解，不过还是帮忙解释起来：“传说三座仙山之中有仙人居住，仙人有长生不老之药，食之可长生不老，与天地共生。”

　　“据史记记载，秦始皇妄想长生不老，曾多次派遣数千人寻仙境、求仙药。毫无结果，只得借助园林来满足他的奢望。所以就在园林中建造一池湖水，湖中三岛隐喻传说中的蓬莱、方丈、瀛洲三神山。”

　　包龙图详细解说道：“受此启发，汉高祖刘邦在兴建未央宫时，也曾在宫中开凿沧池，池中筑岛。到了汉武帝修筑章宫的时候，也在宫中开挖太液池，在池中堆筑三座岛屿，并取名为蓬莱、方丈、瀛洲，以模仿仙境。”

　　“有了几个帝王作为模样，从此以后一池三山这种布局，就成为了历代帝王营建宫苑时常用的布局方式。慢慢地也成为了经典，为民间山水园林所用，至今传承了两千多年。”

　　作为专业的设计师，包龙图对于经典建筑模式的发展传承，自然是了如指掌，侃侃而谈：“不过到了明清时期，由于对民间建筑等级限制甚严，私园中堆筑一池三岛被视为摹拟帝王的僭越逾制行为，因此这种布局在民间园林中消失。”

　　说话之间，包龙图也有点儿感慨：“所以我们现在想看到一池三山的标准景致，也只有到一些大景区，比如说承德避暑山庄、圆明园、颐和园之类名胜观赏了。”

　　“哦，原来那就是所谓的一池三山呀，我倒是曾经观赏过，却不知道还有这样的名称。”伍老板不动声色道：“不过我还是不明白，你无缘无故的提一池三山做什么？”

　　“伍老板，你想让英石成为英州的城市形象，而英石又是赫赫有名的园林石。”方元微笑道：“你不觉得以英石为材料，打造一个园林式的景观广场，这才是宣扬推广城市文化的点睛之笔吗？”

　　“啊。”伍老板一怔，随之眼睛一亮：“园林景观广场？”

　　“没错，以一池三山为模范，再契合英州本地的实际情况，因地制宜，极力渲染突出英石精巧多姿的特点，肯定能够引起极大的瞩目。”

　　方元由衷说道：“园林式的公园景观到处有，园林式的广场也不罕见，但是按照一池三山的模式打造的景观广场，应该比较稀少吧！”


第599章 免费才是王道

　　方元不敢说首创，就怕自己孤陋寡闻，可能别的地方有类似的广场，他自己却不知道，那就闹大笑话了。作为一个小心谨慎的人，他肯定不会轻易夸海口。

　　然而听了这个构想，伍老板却怦然心动起来。要知道他也算是见多识广了，但是以他走南闯北的经历看来，还真是没有见到过，哪个城市的广场像方元述说的一样，属于以一池三山为蓝本制造出来的景观式广场。

　　别的地方没有，但是自己的城市却有了，这是多大的荣耀啊。不仅是荣耀，更是难得的政绩，填补某某空白的政绩……

　　想到这里，伍老板感觉有一股电流在身体蹿动，让他激动得有些难以自抑。但是在遐想之后，他又逐渐冷静起来，迟疑道：“在城市之中建筑湖山景观，恐怕不是容易的事情吧？”

　　“的确不容易，不过也要看情况。”

　　这个时候，方元笑了笑，然后站了起来走到办公室中央的巨大沙盘，示意道：“伍老板，你过来看看，旧城的低势比较低，而且距离江边非常近。只要把旧城建筑拆了，再挖沟引流筑坝，很容易就能积蓄湖水。”

　　“另外挖沟多出来的泥，还可以顺便堆垒成山。湖山景观的轮廊，就是这样造出来了。之后再搬来英石点缀，并且种植花草树木。”

　　方元估算道：“这样的广场落成之后，绝对成为城市一景。或者说，这已经不是单纯的广场了，还具备了公园的职能。公园广场互为一体，一举两得啊。”

　　伍老板走了过来，再次打量他已经十分熟悉的城市沙盘。其实也不必多看，他也知道方元说得很对，旧城的地势的确很低，所以一到大雨天气，旧城道路总是被雨水淹没堵塞了。估计这也是为什么，英州城古代为什么水患严重的原因。

　　现在方元的意思是，干脆利用这样的地理状况，化劣势为优势，开辟一湖山景观。这样的提议，真是前所未有，还是年轻人胆子大，什么都敢想啊。

　　伍老板纠结了，前所未有就意味创新，创新的后果有可能获得前所未有的成功，也有可能失败，风险不小啊。

　　当然，伍老板也不怕风险，作为一个有上进心的官员，他并不缺乏搏一把的魄力。况且，他改造旧城的方案，也已经得到上头的同意，风险本来就不大。

　　问题在于，湖山景观广场，这与大家设想中的广场有些不同，那么之前大家商议的围绕广场开展的一系列商业计划，似乎派不上用场了，肯定要更改变动。最重要的是，湖山景观广场啊，那可是皇宫式的工程建筑，肯定很耗钱吧。

　　伍老板浮想联翩，举棋不定，思来想去，他不敢草率从事，只能字斟句酌道：“这个建议非常有创意，两位不愧是拿金奖的设计师，果然是有真才实学，名不虚传……”

　　伍老板不吝于言辞，把方元和包龙图大大夸赞一遍之后，这才犹豫道：“要不，你们先做个方案上来，让我看看效果怎么样，然后再和同僚商量商量，才能作决定。”

　　“行。”方元笑逐颜开：“不过需要一些时间，还要旧城的一些数据资料。”

　　“没关系，也不差那么几天时间。”伍老板大手一摆，吩咐道：“小林，两位专家的话你也听见了，他们要什么数据资料，你就提供给他们好了。”

　　“是。”小林连忙点头。

　　“既然如此，我们就不打扰伍老板你工作了。”方元也十分识趣，直接告辞道：“等做好了方案，再来向你汇报。”

　　“好……”客套了几句，伍老板就让小林帮自己送客了。

　　片刻之后，两人离开办公大楼，再坐车回去。车上，包龙图十分兴奋：“嘿嘿，还是你厉害啊，怎么想到开辟湖山景观广场的？”

　　“突然就想到了。”方元笑道：“而且你也别高兴得太早，看伍老板的样子，他也十分的犹豫，未必会采纳我们的方案。”

　　“起码有机会不是。”包龙图很乐观：“要知道，我们可是临时横插一脚的，能够插得进去已经不错了。至于能不能成……就要看我们自己的努力了。”

　　说话之间，包龙图冥思苦想起来：“说起来，湖山景观广场的优势很大，但是劣势也不小啊。我琢磨着，伍老板之所以一脸动心的样子，却犹豫不决，主要还是资金的问题。”

　　“嘿，他连采购石料的钱都没有，需要向海老板赊欠，就知道他现在资金短缺得厉害。而湖山景观广场，没有五六千万恐怕搞不定。”

　　包龙图眉头一皱：“从这方面来说，这个方案有些悬了。”

　　“你刚才还雄心勃勃的样子，准备大干一场呢，怎么转眼的工夫就萎靡不振？”方元笑话起来：“这情绪转变得太快了吧，翻脸如翻书呀。”

　　“没办法，我是有信心啊，我们设计出来的方案，绝对不比其他人差。问题在于，一分钱一分货，好东西的价格可不便宜。”包龙图摇头道：“如果没有足够的资金实施我们的方案，那么绝对要偷工减料。”

　　“偷工减料的后果，广场的实际效果肯定不行。我可不希望，城市居民看到被阉割了的湖山景观广场，指着我们鼻子大骂这是什么狗屁玩意……”

　　包龙图揉着鼻子道：“我可丢不起这个人。”

　　“这件事情，八字还没有一撇呢。”方元啼笑皆非：“你想得真多。”

　　“这叫未雨绸缪。”包龙图振振有词道：“不然等到了那一天，就真的晚了。我们好容易才闯出来的一点名声，肯定毁于一旦。”

　　“嗯，也对。”方元想了想，忽然说道：“那就准备一个让人绝对不可能拒绝的方案。”

　　“谈何容易。”包龙图摇头道，觉得方元是在开玩笑。

　　“是不容易，但是不代表没有可能。”方元笑道：“包子，如果我告诉伍老板，按照我们的方案建筑湖山景观广场，不需要花费他一分钱，你觉得他会拒绝吗？”

　　“肯定会。”包龙图不假思索道：“毕竟天下可没有免费的午餐……”

　　“你听我把话说完。”方元没好气道：“如果按照我的计划来，绝对不花他的钱，不过他肯定需要让出一些利益。”

　　“你这话什么意思？”包龙图迷惑不解道：“我怎么听不明白呀。”

　　“我的意思是说，伍老板可以把广场承包给别人经营呀。”方元眼睛光芒闪烁，有一种智珠在握之色：“以修建广场为条件，让人把广场承包下来。等到广场建成，那人就可以得到十年或二十年的商业开发期限。”

　　“你想想看，湖山景观广场呀，只要不收门票，那么城市居民肯定蜂拥而上，说不定连附近城市的人也慕名而来看热闹。”

　　方元琢磨道：“人一多，肯定需要吃吃喝喝，进行各类娱乐活动，这些都是钱呀。只要用心的经营，或许十年八年的就能够回本，剩下的都是赚了。”

　　“……嘿，听起来前景是不错。”包龙图点了点头，然后眉毛一扬：“不过风险也不小，另外回报也应该不大。你觉得有谁愿意做这种风险大，回报小，见效慢的事情？”

　　“这是公益事业。”方元淡笑道：“粤省有钱的大豪多如牛毛，他们应该不介意花点小钱买个好名声吧？”

　　“这个……难说！”包龙图摇头道：“毕竟广场是城市公共场所，向来是由政府负责建造，私人承包修建的情况应该没有吧？”

　　“再说了，大豪花钱买名声，一般是习惯捐助学校。毕竟捐了学校，还可以得到一个‘冠名权’，学校的名字可以使用他们的名字命名。但是广场就不同了，以大豪姓名命名广场，绝对会卷起轩然大波，引起一帮人口诛笔伐……”

　　包龙图理智的分析起来，基本上很符合国情。

　　“不用名字，可以用公司名称呀。”方元笑道：“反正现代人已经习惯广告轰炸了，见到一个和公司名称一样的广场，最多是骂一阵，但是该来游玩的，还是会来游玩的。”

　　“好像也是哦。”包龙图眨了眨眼：“花几千万投广告，另外还能够回本，这样的事情的确有几分吸引力，不过你认识有人吗？”

　　“怎么不认识。”方元笑得更加开心：“海老板不是最好的人选吗？”

　　“什么，海老板？”包龙图一惊一愣。

　　“是啊。”方元点头道：“首先，海老板是本地人，由本地富豪修建、承包广场，应该可以抵消许多人的不满。第二，海老板是经营英石生意的，湖山景观广场的修建，本来就是为了推广英石而建筑，他没有理由拒绝。第三，他有钱，也拿得出钱来修建广场，这很关键……”

　　看到方元还要列举下去，包龙图直接打断道：“丸子，你说这些没用，你又不是不知道，海老板现在是什么心情。不管你有多少理由，他现在心灰意冷，没有干劲也是白搭。”

　　“现在没有干劲，等一会儿我们和他说这事，他就有干劲了。”方元信心十足道：“等他知道修建这个广场的意义，就算我们拦着不让，他也要抢着帮忙……”


第600章 风水大局！

　　“抢着帮忙？”包龙图十分怀疑：“你这么肯定。”

　　“试试看呗。”方元笑道：“我想，他应该会给我面子吧。”

　　“你又没帮他解决麻烦，他为什么要给你面子。”包龙图撇嘴道：“这可是涉及到几千万资金的投资，这么大一笔钱，足够让兄弟反目，父子成仇了。海老板的钱也不是从天上掉下来的，他凭什么帮你？”

　　“你错了，这件事情他不是帮我，而是帮自己。”方元轻声道：“除非他不想化解孤金局的隐患了。”

　　“什么？”包龙图陡然一惊，错愕道：“你这话是什么意思？”

　　“就是那个意思……”说话之间，车子就在海大富的别墅停了下来，方元直接下车，步伐轻快走进了客厅之中。

　　“你倒是说清楚，那意思是啥意思啊。”包龙图连忙追了进去。

　　“方师傅，你回来了。”与此同时，在客厅之中，朴师傅正跷着二郎腿喝茶呢。一看到方元和包龙图的身影，连忙起身相迎。

　　方元点头应和，然后问道：“朴师傅，海老板呢，还没有动静吗？”

　　“没动静。”朴师傅摇头轻叹道：“估计还没有缓过来，毕竟这打击太大了一些，海老板心情肯定很低落，估计要一段时间才能恢复正常。”

　　“不用那么久。”方元笑道：“我告诉他一个好消息，他肯定立即振奋起来。”

　　“什么好消息？”朴师傅有些惊异。

　　“他说，他有办法化解孤金局的祸患了。”包龙图开口道：“就是不知道是真是假。”

　　“啊？”朴师傅闻声，忍不住惊声叫道：“方师傅，你不是在开玩笑吧。”

　　“我从来不开玩笑。”方元表情很认真：“刚才去伍老板办公室，我看到了整个英州城的风水形势，觉得这应该是一个破局的契机。”

　　“破局契机？”朴师傅又惊又愣：“这话怎么说？”

　　“叫海老板出来，再一起说吧。”方元笑道：“免得还要说第二次。”

　　“我去叫人……”一瞬间，包龙图轻快跑上了二楼，然后敲门道：“海老板，你能不能出来一下，丸子有事和你商量，是关于破解孤金局的事情，他好像有办法了。”

　　“咔嚓！”包龙图话声才落，房门立时开了，出现海大富的身影。

　　这个时候，海大富一脸憔悴之色，表情怎么不怎么好看，不过显然听见了包龙图的叫喊，眼中透出一抹希望光芒：“什么办法？”

　　“我不懂，你下去听他解释。”包龙图笑道：“他还算老实，说有办法应该不会骗人。”

　　海大富目光一闪，二话不说就匆匆下楼而去。一到大厅，他就期盼问道：“方师傅，听说你有破解孤金局的办法，这是真的吗？”

　　“没错，我是有一个想法，或许可行。”

　　方元也没有捏拿，直接把一张城市沙盘模型照片摆在桌面上。他在小林那里，可是拿了不少资料回来，以便更好的设计方案，现在恰好派上了用场。

　　“你们先看看这个。”方元示意起来。

　　“这是什么？”海大富和朴师傅很自然看了过去。

　　“英州城的整个布局情况。”包龙图笑眯眯道：“伍老板叫人捣弄出来的，按照真实的比例还原的城市模型。不过模型在他办公室，我们是拿不回来了，只好要了照片。”

　　照片很大，如同海报画报似的，高清像素，让人看得十分清楚明白。

　　乍看之下，海大富就可以确定无疑，这的确是英州城的状况无疑。不过他有些不明白，方元让自己看这个照片做什么？

　　“刚才伍老板请我们去他办公室，和他探讨了关于广场的设计问题。”包龙图很快解释：“当时丸子有了灵感，建议伍老板修建一个湖山景观广场。”

　　“湖山景观广场？”朴师傅一愣：“具体怎么做？”

　　“就是把旧城全拆了。”包龙图拿了一支签字笔，直接在照片勾了一个大圈，然后打了一个大叉叉，指点江山道：“把旧城抹去，再挖沟造山，聚水成湖，按照一池三山的模板，修建一个园林景区似的公园广场……”

　　“什么？”海大富和朴师傅立时吃了一惊。

　　“其实这方案挺好的。”在解释的过程中，包龙图也迸发了一些灵感：“你们看，旧城离江很近，但是由于杂乱无章的建筑，不能很好的开发利用。”

　　“如果把旧城全部抹平了，再造一个湖山广场，看似占据了不少空间，浪费城市的土地资料。但是湖山广场落成，围绕广场边沿，包括江边的土地，绝对能够升值几十倍。”

　　包龙图兴奋道：“毕竟现代的人，对于居住的环境要求越来越高了。在城市之中避开一个大湖，肯定能够满足许多人的需求。而且不用离开城市，就能够欣赏到圆明园、颐和园一样的湖光山色，想必肯定有许多人趋之若鹜……”

　　“方师傅真是好想法。”海大富赞许一声，眉头却皱了起来：“不过这与破解孤金局又有什么关系吗？”

　　听到这话，包龙图顿时哑火了，转头道：“该你出马了。”

　　“当然有关系。”方元胸有成竹，从容笑道：“不过在述说之前，我想问海老板一个问题。”

　　“什么问题？”海大富迷惑不解，还算沉得住气。

　　“要破孤金局，肯定需要付出一些代价。”方元认真道：“我有办法破局，而且也能让海老板你得子，不过代价就是，在破局之日起，海老板你的财运就宣告终止了。”

　　“也就是说，在那天开始，你的财富不再增长，或者还会出现一些衰退的迹象。这样的代价，你能够承受得住吗？”

　　方元的问题，也有几分尖锐。

　　常有一些大富豪说，自己有钱了，但是不快乐。这纯粹是站着说话不腰疼，按照他们的逻辑，没钱才是快乐的。但是又有多少富豪愿意散尽家财，换取这一份“快乐”呢？

　　“我会破产？”海大富问道，脸部肌肉在跳动，十分挣扎。

　　“破产不至于。”方元摇头道：“但是财富不增长，在通货膨胀的情况下，你的身家自然在不断的缩水。预计过得十年八年的，首富的位置肯定保不住了，或者在二三十年后，你最多算是个普通的有钱人，肯定没有了如今富甲一方的地位。”

　　方元这话也说得十分明白了，他可以破解孤金局，甚至还能够消除孤金局的一些祸患。但是上天是公平的，孤金局一破，海大富现在日进斗金的状况肯定随之消失。

　　毕竟孤金局的本意，就是剥夺海大富其他气运再贯注到财运上，这才保证他财源滚滚。现在破了孤金局，反过来消弱了财运，以弥补他失去的子嗣气运。

　　一进一出，这才是大道至公，阴阳平衡的状态。

　　霎时，众人看着海大富，想知道他怎么抉择。一时之间，海大富脸色变了又变，自然是左右为难，迟迟没有决定下来。

　　这也可以理解，一边是财富地位，一边是子孙后代，真不好选择啊。扪心自问，有多少人愿意为了一个还没有见到影子的“儿子”，就放弃已经到手的一笔巨大财富呢？

　　所谓的血脉骨肉亲情，那是有了孩子之后，经过常年累月不断接触，这才一点一滴积累出来的感情。海大富连孩子都没有，自然无从体会这份深厚感情，也难免摇摆不定。

　　见此情形，方元笑了，直接说道：“海老板，你仔细考虑清楚吧，什么时候考虑清楚了，再给我一个明确的答复。”

　　“呃……”海大富纠结点头，随即打探道：“方师傅，我能问下，你是打算怎么破解孤金局的吗？”

　　“说是破，其实有些牵强了。”方元微笑道：“孤金局已经与海老板你的祖坟浑然一体，肯定不能再去动它了，所以只能从别的方面着手，最大限度的把它给压制起来。”

　　“压制？”朴师傅愣住了：“方师傅，你打算怎么压制？”

　　“从这里……”方元拍了拍桌上的照片，笑意盎然道：“这可是个好机会。”

　　“什么意思？”其他人自然不解其意。

　　“我打算借修建广场的机会，布置一个风水大局。”方元轻描淡写道：“在布局的过程中，可以让海老板参与进去，然后借整个城市的风水气运，直接把孤金局的祸患封锁镇压起来。想必孤金局再厉害，也不可能与城市风水相抗衡吧。”

　　“风水大局！”朴师傅刷地站了起来，惊声叫道：“方师傅，你……玩那么大？”

　　作为一个风水师，朴师傅自然清楚风水大局是什么分量。特别是城市级别的风水大局，绝对不是一般人能够玩转得了的。

　　要知道现代不像古代，古代风水师的地位很高，特别是一些著名大风水师，地位堪比地方的官员，一举一动，一言一语，往往能够影响一方百姓。

　　比如说某个大风水师经过一个村庄、城镇，觉得那里的风水不好，随便的提点了几句，那个村庄、城镇的百姓，肯定自发的组织起来，齐心协力按照那个大风水师的指点，热火朝天的改造村庄、城镇的风水形态……


第601章 败家，干货！

　　在古代的时候，只要那个大风水师的实力受到大家的认同，那么不管是一村风水，还是一镇风水，甚至一城的风水，当地的百姓都热衷于胁从改造。

　　不仅是地方百姓，连帝王将相也是这样。帝京国都、宫廷皇陵、王府官衙，无一不是在风水师的参与下才建设起来的。

　　可是现在，风水师的地位一落千丈，不要说城市、城镇风水了，就是小小的村落风水，也没人请风水堪舆指点了。

　　现在再厉害高明的风水师，也无非是负责某个大商场、大楼盘、大广场的立基朝向工作罢了，与古代的同行相比之下，简直就是天壤之别，没脸见人了。

　　可是方元现在却说，要摆一个城市级别的风水大局，这自然让朴师傅感到十分震惊。

　　不过仔细想想，似乎也不是没有可能。毕竟旧城占地面积也十分的广阔，与古代雄壮城池相比也不虞多让。就算方元只是负责广场的设计工作，但是还要加上广场周边地带的一些基础设施的建筑……

　　林林总总的事务叠加起来，单论工程的浩大程度，足够与古代的城镇相提并论了。

　　也就是说，只要伍老板采纳了方元的设计方案，那么他的确有足够的施展空间，借着修建广场的机会，布置出一个能够涵盖整个城市的风水大局。

　　当然，有施展的空间，也未必真的能够布置出来。反正朴师傅很怀疑，但是看见方元胸有成竹的样子，又有些不确信了。或许以他的本事，真有可能成功。

　　“要是成功了……”想到这个可能性，朴师傅全身一颤，不用想也能够知道，那绝对是轰动全国同行的大事件。

　　“风水大局？”与此同时，海大富的反应也差不多，心中有些骇然。

　　“是啊，风水大局。”方元很淡定，好像在说一件无足轻重的小事：“只要伍老板同意采用我的设计方案，那么有了官方力量的支持，悄悄地夹带私货，布置一个风水大阵，这应该不算什么难事。”

　　“……这事还不难啊。”朴师傅瞪大眼睛道：“方师傅，你说的可是风水大局啊，根本不是住宅风水阵能够比拟的，稍有不慎失败了，分分种遭受反噬，下场很惨的。”

　　“只要海老板竭尽全力帮我，这事真的不难。”方元信心十足道。

　　“方师傅想我怎么帮忙？”海大富有些好奇。

　　“他是想你出钱承包修建广场的工程。”包龙图立即解释，把方元的构想讲述清楚。

　　“……这想法……好像可行啊。”朴师傅是聪明人，一下子就明白了方元的用意。这事说起来，也算是三方共赢的局面。

　　由海大富掏钱修广场，不用政府出资，想必伍老板肯定乐意。而在修建广场的过程中，方元布置了一个风水大局，顺势帮海大富化解了孤金局带来的祸患。

　　这期间，方元当然也有好处，而且好处是最大的。

　　“堪定一市的风水格局，一但成功了，必然是名声大振，流芳百世！”朴师傅眼中充满了无比的羡慕之色，这样的机会他也不想错过啊。

　　严格来说，方元的确是冲着流芳百世去的，不过不是凭风水流芳百世，而是想通过这一个湖山景观广场，证实自己的设计实力，向社会各界宣告自己的存在。

　　风水大局什么的，说白了就是附带的产物，目的无非是拉海大富上贼船，以充当提款机的角色而已。在场之中，估计也只有包龙图明白他的心思，但是肯定不会予以戳穿。

　　毕竟这事办成了，对于大家都是有利无益，的确是共赢的局面。当然，这事的前提是海大富的选择，到底是要子嗣呢，还是要财富地位？

　　“海老板，你慢慢考虑吧。”

　　解释清楚之后，方元微笑道：“这事也不急，我们也要三五天时间，才能完成广场设计的初步方案。你有足够的时间深思熟虑，到最后告诉我们答案就行。”

　　说话之间，方元招呼道：“包子，去把这些数据资料传输回公司，让吕胜他们帮忙分类筛选统合，之后我们再继续研究研究……”

　　“知道了。”包龙图连忙点头。

　　当下两人返回房间忙碌起来，连朴师傅也忍不住去凑个热闹。虽然他不懂设计，但是知道什么是一池三山的布局呀，也可以提供一些意见。

　　一时之间，大厅之中只剩下海大富在锁眉苦思，举棋不定……

　　一连好几天过去，时间在忙碌之中飞逝。在方元等人的共同努力下，湖山景观的设计方案终于做出来了。尽管只是初步的方案，许多细节还没有完善，但是大框架已经敲定下来，剩下的无非是填上砖石材料就可以了。

　　“大功告成。”包龙图站了起来，直接伸了个大懒腰，脸上充满了欢快的笑容：“嘿嘿，这样完美无缺的方案，我不信伍老板不动心。”

　　“动心肯定是动心的。”方元冷静道：“但是计算下来，修建这样的建筑的成本，也比我们预计的要高。将近六千万的资金预算，就怕伍老板望而却步啊。”

　　“也是……”包龙图挠着乱蓬蓬的头发道：“话说好几天了，不知道海老板有决定了没。”

　　“我已经有决定了！”就在这时，海大富在外面走了进来，脸上没有什么表情，让人猜不透他是什么选择。

　　“什么决定？”包龙图连忙问道，海大富的决定，直接关系到设计方案的成败，由不得他不关心。

　　在众人的聚焦下，海大富严肃认真道：“方师傅，我同意了，请你务必帮我化解孤金局的祸患，让我不再受孤苦之害。”

　　“海老板，你真想通了？”方元确认起来，也没有什么惊诧之色。毕竟海大富的选择，不管是答应，还是拒绝，都在他的意料范围内，没啥好大惊小怪的。

　　“我这几天一直在想。”海大富目光悠远道：“人活着到底是为了什么？”

　　“金钱？美女？权力？”

　　海大富自我剖析道：“金钱，不是我妄自菲薄，我的财富虽然不少，但是与福布斯排行榜上的大豪相比，肯定不够看。美女，这些年来，我或是有心，或是逢场作戏，也经历了不少风流阵仗。不敢说阅尽天下美色，但是也露水情缘也不少。”

　　“不过近几年来，身体大不如前了，这方面我也十分的节制……”

　　海大富摇了摇头，又继续说道：“至于权力嘛，我更加不敢奢求了。我天然不是那块料，不敢在刀口尖上起舞。”

　　“这样总结起来，我忽然发现，我又不是什么大人物，又有什么舍不得的？反正化解孤金局之后，又不至于上我破产。至于城市首富的名头，爱谁要就要去。”

　　海大富坦然道：“说句矫情的话，钱不用太多，足够使用就好。再有钱，能和阿里马首富相比吗？肯定不能比，也不敢比，更不用比。反正该享受的，我差不多享受完了，就是没有享受过亲情是什么滋味。”

　　“既然如此，那我不介意败家一次。反正做老子的，努力赚钱，不就是为了给孩子一个败家的机会么。”海大富笑呵呵道：“以后孩子败家，我可能心疼。那么干脆我来败家好了，让他心疼……”

　　“海老板……有魄力。”包龙图由衷赞叹道：“父爱如山啊。”

　　“不敢。”海大富淡笑道：“我现在作了这个决定，不知道以后会不会后悔，反正在这个时刻，我意志十分坚定，就打算这么办。”

　　“太好了。”包龙图喜形于色道：“丸子，海老板答应了，我们现在就去找伍老板吧。”

　　“不急……”方元摆了摆手，笑着说道：“海老板信任我，那么我肯定要拿出一些干货出来，这才能让他安心啊。”

　　“干货？”包龙图一怔，不解其意。

　　“我说要布置风水大局，肯定要有一定的依据，不然口说无凭，谁相信呀？”方元笑道：“海老板，你说是不是。”

　　“没错。”海大富笑了笑，也不掩饰，直爽的点头，然后解释道：“我不是不相信方师傅的实力，主要是这事关系重大，自然要小心求证……”

　　“我可以理解。”方元转头道：“其实不仅是海老板你，另外还有朴师傅，这些天也没少在旁敲侧击的问我怎么在城市之中摆布风水大局……”

　　“咳咳！”朴师傅脸红了，不过也承认道：“方师傅，你说得没错。这些天我一直在琢磨，摆布一个能够镇压城市的风水大局，应该没那么容易，不知道你打算从哪里着手？”

　　“当然是从一池三山湖山景观广场着手呀。”包龙图迷惑道：“这些天朴师傅也你是参与我们的设计了，难道看不出来？”

　　“包兄弟，你不懂。”朴师傅摇头道：“一池三山，那只是基本的形态，但是却相当于空壳子，对于风水布局来说，没有直接的作用。”

　　“也就是说，就算建造出湖山景观，最多是改善了空气环境，有一定的风水效果，但是绝对不是能够影响全城气运的风水大局。”

　　朴师傅毕竟是行家，这番话的可信度极高……


第602章 龙王庙，千年古井！

　　听了朴师傅的疑问，包龙图和海大富自然看向方元，想听他怎么回复。

　　“朴师傅说得很对，一池三山不过是框架罢了。”方元点头道：“想要让这个框架成为风水布局，彻底发挥作用，还需要仔细谋划一番。”

　　说话之间，方元笑道：“至于怎么谋划，在这里也说不清楚，不如大家随我去实地考察一番吧，我保你们肯定有收获。”

　　“去哪考察？”包龙图连忙问道。

　　“旧城啊。”方元问道：“怎么样，要不要跟我去看看？”

　　“去，当然去。”其他人纷纷点头。

　　霎时，海大富吩咐司机备车，然后在司机的载送下，再次来到了冷清清的旧城。在伍老板的指示下，旧城的搬迁工作在有条不紊的进行中，所以居民、行人十分稀少。

　　来到旧城之后，方元直接开口道：“去甜水巷。”

　　“甜水巷？”司机闻声一愣，然后连忙察看导航，却十分为难起来：“老板，我不知道甜水巷在哪里。”

　　“甜水巷？”朴师傅也皱起了眉头：“在旧城街道之中，好像没这个名字吧。”

　　朴师傅当年拜师学艺，在旧城居住了好几年，对于旧城的街道可谓是了如指掌。连他也不知道有什么甜水巷，那会不会是方元记错了？

　　“哦，甜水巷是古称。”方元想了想，立时改口道：“现在叫兴宁街。”

　　“兴宁街我知道，继续往前走，然后看到三岔口，直接拐进去，之后还要转两个弯……”朴师傅连忙指引起来，然后迷惑不解道：“方师傅，你去兴宁街做什么？”

　　“是啊，你怎么知道甜水巷是兴宁街的古称？”包龙图也很好奇。

　　“多看书，就知道了。”方元笑道：“林秘书送来的资料之中，就有旧城的一些古代文献记载呀，你没细看吗？”

　　“忙着设计方案，哪有空啊。”包龙图自然辩解起来。

　　在闲聊之中，司机也小心谨慎在驾驶着车子拐弯抹角，然后来到了兴宁街。隔着玻璃，大家也看得十分清楚，这条街巷十分的古老，有许多废弃了的宅居。乌黑的土墙，坑坑洼洼的路面，还有低矮的天线，无一不给人一种压抑的感觉。

　　“方师傅，你要来这里做什么？”朴师傅十分奇怪：“这个兴宁街，早在二十多年前就已经没落了。现在更是荒废下来，基本上没有什么人居住。”

　　“兴宁街，兴宁街……”

　　与此同时，包龙图翻起了城市地图，然后惊讶道：“丸子，这个兴宁街，好像是我们方案之中挖泥掘湖的地方。”

　　“咦，好像也是啊。”在包龙图的提醒下，朴师傅也反应过来，不过更加好奇了，知道方元不会无缘无故来到这里，这其间肯定有什么深意。

　　至于是什么深意，朴师傅就想不出来了，干脆直接探问：“方师傅，兴宁街到了，需要我们做些什么？”

　　“其实我来这里，也没有什么特殊目的，主要是想确认一件事情。”方元笑道：“只要确认了这件事情，想必海老板就能够安心了。”

　　“确认什么事情？”其他人连忙追问起来。

　　“现在不好说。”方元摇了摇头，卖关子道：“总之，根据以前的文献资料记载，在这个街巷之中，应该有一口古井。当务之急，大家先把我把这口古井找出来，然后我再慢慢和你们细说……”

　　“古井？”包龙图愣住了。

　　“是啊，古井。”方元皱眉道：“据文献资料记载，古井的井水十分甘甜，所以这里才有甜水巷之称。可是现在，甜水巷成了兴宁街，不知道古井还在不在……”

　　毕竟光阴似箭，岁月如梭，在时间的流逝下，经常发现一些沧海桑田的事情。在岁月的变迁下，古井被废弃封填了，这也是很正常的情况。

　　“要是不在了怎么办？”包龙图做好了最坏的打算。

　　“那就换个地方继续找另外的东西。”方元笑道，自然有备用方案。

　　“找什么？”包龙图好奇心很旺盛。

　　“找不到古井，再找其他的东西。”方元口风很严实：“不要废话了，赶紧找吧。”

　　说话之间，方元率先在破旧的街巷中浏览起来，专门留意宅居门前屋后比较宽敞的地方。毕竟在他的印象之中，古井应该属于共用财产，不可能建在屋里吧。

　　此时，其他人也纷纷察看起来。包龙图一边看，一边问道：“朴师傅，他说这里可能有个古井，你知道在哪里不？”

　　“不清楚。”朴师傅摇头道：“我在英州学艺那会，兴宁街也没什么人居住了。我知道有这一条街，但是从来没有来这里逛过，更加不清楚这里居然还有一个古井。”

　　“哦。”包龙图表示理解，毕竟城市大了，一般人知道主要街道就不错了，不可能知道城市每个角落的具体状况。

　　“不过街巷也不长，如果真有古井，应该很容易发现。”朴师傅宽慰道，说的也是事实。整条巷子，大概两百多米长，步行最多十分钟的路程。

　　左一圈，右一圈，几个人一起寻觅，半个小时下来，却没发现什么古井。

　　“找不到，肯定是封了。”包龙图眉头一皱：“丸子，你说的古井，到底多古啊？为什么要找那个古井？”

　　“文献记载，那口古井应该有好几百年了，毕竟是从南宋时期流传下来的。”方元解释道：“在清代的时候，古井还在使用。可是到了现在，却找不到了，真是让人遗憾。”

　　“什么，南宋古井？”包龙图立即摇头：“不用想了，八九百年前的东西，就算清代还在使用，但是到现在肯定已经枯竭了。况且现代城市发展迅速，又有了自来水厂，古井的功能不断的消弱，封填了也十分正常。”

　　这话在理，其他人深以为然，十分认同。

　　这期间，朴师傅若有所思，好像是想到了什么，却不敢肯定，他正琢磨着要不要问明白之时，却听方元转头问道：“朴师傅，这附近有庙么？”

　　“什么庙？”朴师傅有些失神，自然把心中的问题暂时遗忘了。

　　“不管是什么庙，只要是庙就好。”方元沉吟道：“如果是龙王庙，那就再好不过了。”

　　“龙王庙……”朴师傅眼睛一眨，顿时惊声道：“方师傅，你真别说，这附近还真是有一个龙王庙，你不说我差点想不起来……”

　　“不过那庙在附近的平安街。”朴师傅迟疑道：“可不在兴宁街的范围了。”

　　“没关系。”方元眼中浮现一抹笑意：“古代的甜水巷，可能是几条街巷的总称，未必就局限于现在的兴宁街。”

　　包龙图也反应过来了，连忙问道：“你怀疑古井就在龙王庙中？”

　　“嗯。”方元点头道：“才想起来，文献中有提到，百姓饮水思源，感恩戴德，建庙祭祀。我琢磨着，在井边建庙的话，建龙王庙的可能性比较大。”

　　“有这个可能。”包龙图同意道：“那赶紧过去找找。”

　　随之，在朴师傅的指引下，大家又辗转来到附近的平安街。这里的情况与兴宁街差不多，也是破破烂烂的样子。不过在巷子的中间位置，的确有一个庙宇。

　　众人走到庙前打量，只见庙宇年久失修，砖瓦已经碎裂得不成模样了。四面土墙也被风雨腐蚀得厉害，很让人怀疑大风一刮，墙壁会不会扑倒。

　　总而言之，这个庙宇已经有几分危宅的意味，连庙门招牌都已经被人拿去当柴火烧了，自然没有了香火、庙祝。如果不是在庙中，还供着了一尊缺胳膊少腿的泥塑龙王像，估计大家也不知道这个小庙就是龙王庙。

　　此时，众人小心翼翼走进庙中，然后很自然通过庙堂，来到了小庙的后院。小庙不大，但是后院还是比较宽敞的，另外还有一棵苍松，半枯半荣，有几分萧瑟之气。

　　“咦，还真有井啊。”包龙图目光一扫，立时有几分惊喜交集。

　　院中的确有井，而且这口井十分明显，井台大概有十几平方。尽管台面上积了一层灰尘，但是从井台斑驳的痕迹来看，就知道这是一口古井。

　　霎时，众人围了过去，然后就发现井口被人用大石板压盖起来了，在石板上面还搁了一块大石头。估计是担心有小孩不知深浅，来这里玩耍的时候掉到井里，所以为了安全考虑，自然要把井口封起来。

　　“搬开石头看看底下还有水么。”包龙图摩拳擦掌，不过也不需要他动手，海大富随便招呼一声，自然有随行的魁梧保镖动手。

　　挪开大石头，又掀开了大石板。这一瞬间，一股清凉的气息就在井口中升腾冒了出来，有几分寒意，让人情不自禁退开两步。

　　“好像有水啊。”包龙图眨了眨眼，顺手捡了块小石头扔到井中。

　　“扑通！”众人侧耳聆听，马上就听到了石子没入井水中的回声。显然井水不仅有水，而且水量十分的丰沛。

　　一时之间，包龙图多少有些惊诧：“丸子，你说这是南宋古井？将近一千年了，井水居然还没有枯竭，多少有些稀奇啊。”


第603章 井木犴

　　千年古井，到现在了居然还有水，的确比较少见。

　　包龙图啧啧称奇的时候，朴师傅却心中一动，忍不住急声问道：“方师傅，这口古井是不是有什么蹊跷？或者与……赖布衣有关？”

　　“什么，与赖布衣有关？”海大富一惊一愣：“真的假的？”

　　“我只是猜测。”朴师傅目不转睛的看向方元：“我拜师学艺那会，曾经听我师父说过一件轶闻。他告诉我，当年赖布衣堪定英州城市风水，解决水患的时候，就在英州的城里城外安排了许多的布置。比如说镇江楼、观音岩什么的……”

　　“朴师傅，你的意思是说，这口古井也是赖布衣当年的布置？”包龙图干脆把话挑明了，毕竟拐弯抹角不是他的风格。

　　“没错，我是这么认为的。”朴师傅承认道：“至于是不是，我就不得而知了，要问一问方师傅……”

　　包龙图直接问道：“丸子，是吗？”

　　“不知道，需要确认。”方元笑道：“我也说实话吧，看到文献资料记载，我也在怀疑这口古井是赖布衣的布置，但是又没有直接的证据，所以就过来确认一下。”

　　“怎么确认？”其他人很关心这个问题。

　　方元沉吟道：“如果是赖布衣的布置，井中肯定有镇物。只要找个精通水性的人潜到井底摸索一下，可能会有所发现。”

　　“行，那我下去看看。”朴师傅立即解衣服扣子。

　　其他人立时一愣，包龙图更是直接，一脸怀疑之色：“朴师傅，你行不行的，这口井看起来很深的……”

　　“哈哈，包兄弟你放心。”朴师傅信心十足道：“我从小就在江河边长大，年轻的时候，朋友都叫我浪里白条，差点就入选省里游泳队。虽然说现在不年轻了，但是小小一口水井，绝对淹不死我。”

　　话是这样说，大家还是不放心，在外面车里翻找出一条牛筋绳，然后牢牢绑在朴师傅的腰上，这才同意他滑落井中。

　　真的是滑下去，毕竟古井用久了，井壁在潮湿的环境下，不仅长满了苔藓，还变得十分的光滑。朴师傅钻到井中，才一松手，就呼溜溜的滑了下去。没等大家惊急捉紧绳子，一声巨大的扑通声响就在井中回荡，甚至还有点儿井水雾珠溅了出来。

　　“朴师傅，没事吧？”方元连忙问道，顺势提了提手中的绳子。

　　“没事……”朴师傅的声音好像有点了变形：“就是有些凉……你们把绳子松一松，我潜下去探一探情况。”

　　“好嘞。”方元一边松绳，一边提醒道：“要是不行，就不要勉强啊。”

　　“知道了……”朴师傅答应一声，待绳子一松，他就直接没入水中了。井上的众人探身打量，只看到井水咕嘟咕嘟的冒泡，却不见的朴师傅的身影。

　　“厉害。”包龙图称赞起来，然后只有耐心的等待了。

　　转眼之间，一两分钟过去了，却没见井里有什么动静，更不见朴师傅浮出水面换气，这让大家多少有些担心。

　　“要不要拉绳子？”包龙图小声问道。

　　“再等等。”方元有些迟疑：“毕竟如果朴师傅撑不住，应该会挣扎的……”

　　方元才说着，冷不防绳子就晃动起来。察觉这个状况，他本能的一拉，然后叫道：“大家快帮忙啊。”

　　包龙图和海大富自然连忙在旁边拖拉，大家齐心合力，很快就把朴师傅揪出了水面。

　　“朴师傅，你没事吧。”包龙图探头问道：“要不要上来歇歇？”

　　“……没……事！”朴师傅喘息不定，毕竟在水底憋了一口长气，多少有些呼吸不顺。现在浮出水面了，自然要贪婪吸取氧气。

　　半响之后，众人又听到他略微得意的声音：“不过的确找到东西了，拉我上去吧。”

　　“真的？”一时之间，其他人自然颇为惊喜，连忙拽起绳子。

　　一番折腾之后，大家总算是把朴师傅拖了出来，然后注意到在他的手中，的确拿了一个类似石匣子之类的物件。不必多说，这东西肯定是在底井找到的。

　　休息了一会儿，朴师傅也算是恢复过来了，炫耀似的托着石匣子，脸上充满了灿烂笑容：“这玩意，就埋在井底的淤泥里，我摸到的时候，还以为是砖头呢。但是多长了一个心眼，感觉这玩意有些轻，而且还有锁眼，就知道肯定有料……”

　　“有什么料？”包龙图急忙问道：“到底是什么东西？”

　　“不清楚。”朴师傅摇了摇头，把东西递给方元：“方师傅，你打开看看。”

　　方元接过匣子，顺手擦干东西表面的水渍，再仔细的审视起来，只见东西的造型古朴，看起来的确很像砖头，不过却没有砖头的分量。

　　最重要的是，砖头泡久了肯定会有几分酥化，但是匣子质地坚密，可见石质很好。另外在匣子中间，的确有一个类似于锁眼的小孔。

　　方元研究了下，就轻轻摇晃匣子，隐约感觉匣子中应该有什么东西。

　　“别晃了，赶紧打开看看呗。”包龙图好奇的催促起来。

　　“匣子机关坏了，要拿工具切割，或撬开！”方元说道。

　　“撬什么撬，看我的。”包龙图劈手把匣子夺了过来，然后直接往旁边的大石板一磕。砰啪一声，匣子就开了两掰。

　　“不要那么暴力……”方元有些心惊肉跳，连忙低头察看起来，就怕匣子里头的东西有什么损伤。

　　其他人也连忙低头打量，只见匣子开了两半之后，一个用布料包裹起来的东西就暴露在大家的眼皮子底下。不过布料泡了水，似乎有几分熔烂，在阳光的照射下，隐约有一角反射出金属似的光芒。

　　“会是什么东西？”包龙图眼明手快，直接把烂布包裹扯开，接着一块巴掌大小的令牌，立即泛出金黄色的光亮，让人一阵眼花目炫。

　　包龙图飞快的捡起了令牌，只见牌上铭刻了许多繁复的花纹，在牌面上还有三个文字。他低头一看，却是一愣：“……井木犴，啥玩意？”

　　“真是井木犴？”朴师傅反应过来，也挤了上去观望。乍看之下，他一脸惊喜交集之色：“没错，是井木犴，南方朱雀七宿之一。”

　　“……侧面还有字！”朴师傅更加老练，目光一转，就有了发现：“绍兴二十四年……赖……赖，真是赖布衣……”

　　一瞬间，朴师傅身体一震，喜不自胜，十分激动、兴奋。

　　“没错了，肯定是赖布衣。”

　　朴师傅喃喃自语分析起来：“绍兴，那是南宋高宗赵构的第二个年号。当绍兴十年各路宋军在对金战争中节节取胜时，宋高宗担心将领功大势重、尾大不掉，又怕迎回钦宗后自己必须退位，于是下令各路宋军班师，断送了抗金斗争的大好形势。”

　　“在绍兴十一年的时候，宋高宗更是与秦桧制造岳飞父子谋反冤案，以莫须有的罪名加以杀害，然后和金朝签定了屈辱投降的绍兴和议，向金称臣纳贡……”

　　朴师傅感叹道：“知道这个消息之后，赖布衣对朝廷绝望了，立即弃官不做，云海四海。再在绍兴二十四年来到了英州，发现英州的水患严重，百姓深受其苦。”

　　“作为一个风水师，赖布衣自然有济世救民之心，当下就开始着手解决水患，在城中安排了许多布置。想必这一口古井，就是当年赖布衣命人挖掘的，不然井底也不会有他遗留下来的镇物……”

　　此时，朴师傅十分激动，就好像追星族看到了偶像，心花怒放，全身洋溢幸福的味道。不过话又说回来，他的推断倒也挺合情合理的，反正其他人信了。

　　“丸子，看来你猜对了，底下果然有风水镇物。”包龙图有些奇怪：“不过井木犴，就算是朱雀七宿之一，具体又有什么含意呢？干嘛要埋在井底？”

　　“风水大局啊。”朴师傅不假思索，兴奋道：“在城市之中，肯定隐藏有赖布衣当年布置的风水大局，也就是声名赫赫的天星秘法。”

　　“天星秘法？”包龙图愣住了：“什么意思？”

　　“古人追求天人合一的境界，不仅要山脉水法，也要日月星辰。”

　　朴师傅解释道：“从上古时代起，人们就经常观看天象，研究星辰的变化，用来推测祸福吉凶。天星风水秘法，就是以人间的金木水火土，上应五天星元，又有二十八星宿对应天下山川地理……”

　　“总而言之，天星风上观天星、下审地脉，布局十分深奥绝妙，那是赖布衣独门秘技。估计除了他传承下来的门派，其他人也说不清楚天星秘法到底有什么玄妙之处。”

　　朴师傅轻叹道：“可惜的是，时过境迁。八九百年过去，英州城已经几度桑田，赖布衣当年布置的风水大局肯定已经败破了，只剩下一些残迹存留。”

　　听到这话，包龙图和海大富脸上的笑容一僵，不得不承认朴师傅说得有道理。千年时光，足够改变许多事物，更加不用说风水局了。

　　“如果我没有料错，赖布衣当年应该在城中布置了二十八样东西，以便与天上的二十八星宿对应，然后接引天星之力，这才布成一个能够影响城市风水的大局……”


第604章 扯虎皮作大旗

　　“天星风水大阵……”朴师傅眼中充满了景仰万分之色，随之又浮现深深的失落情绪：“可惜那是传说中的事物，我们后人无缘一见。”

　　包龙图一听，连忙问道：“海老板，你知不知道，在英州城之中，有多少南宋时期遗留下来的古建筑？说不定那些古建筑底下，就有类似这样的东西。”

　　“这个我不太清楚。”海大富皱眉道：“不过应该不会很多！”

　　“少，非常稀少。”朴师傅摇头道：“能有一两处就不错了，而且还是几经翻修的。比如说镇江楼，千百年来，不知道修了多少次。就算楼底埋有镇物，估计也被取走了。”

　　“……唉，也是啊。”包龙图深以为然：“类似这样的东西，被人无意中发现了，肯定当成了宝贝悄悄地取走。像这件东西一样，隐藏在古井之中，一直没被发现的情况，应该是少之又少，基本上没有了吧。”

　　毕竟井中有水，谁也不会没事跳到井中玩耍，自然发现不了井中的风水镇物。但是像楼、庙、塔之类的建筑，在千百年之中，肯定没少由于天灾人祸什么的，毁了又建，建了又毁，反反复复，没完没了……

　　这种情况下，风水镇物还存留的可能性自然微乎其微。就在这时，方元忽然开口道：“朴师傅，你在英州有门路，能不能帮我发个悬赏令。”

　　“悬赏令？”朴师傅一呆，随之有些明悟：“方师傅，你想悬赏这些令牌？”

　　“没错。”方元点头道：“一人计短，二人计长。先贤就已经教导过我们，发动群众才能够办大事。我就不相信了，英州众多同行之中，就没人藏了这种私货。”

　　“没错，重金之下，肯定有人动心。”包龙图嘿嘿笑道：“说不定一下子就把令牌都收集起来了，然后你就可以重新布置一个风水大局么？”

　　听到这话，海大富眼睛就亮了……

　　“没错，我的确有这样的想法。”方元承认道：“这次带海老板过来，就是给他证实一下布置风水大局的可行性。”

　　“可行，非常可行。”朴师傅忍不住附和道：“只要在原来的风水大局基础上，再加以弥补还原改进，肯定能够重新布置一个风水大局。”

　　“不过……”朴师傅有些迟疑：“这需要对天星风水有足够的了解，才能够复原大局，或者说方师傅是……”

　　朴师傅有些怀疑，方元是不是师承赖布衣天星风水流派的传人。

　　对于这样的猜测，方元只是笑了一笑，没有承认也没有否认，但是不得不说，风水大宗师的招牌就是好使，感觉方元好像默认了，海大富立时迫不及待道：“方师傅，我也不说什么话了，你觉得该怎么办就怎么办，我赴汤蹈火，在所不辞。”

　　扯虎皮作大旗果然效果显著……

　　方元暗叹了下，然后笑道：“这样说来，海老板是同意投资这个湖山景观广场了？”

　　“同意，能够为家乡建设做些贡献，这是我的荣幸。”海大富义正词严道：“方师傅，我们现在走吧，找伍老板去……”

　　海大富看到了希望，他比谁都着急。

　　方元没有拒绝的理由，毕竟做了这么多准备，不就是为了这件事情么。现在可谓是万事俱备，只差临门一脚了。

　　霎时，众人辗转来到城市的行政大楼，然后由海大富出面，自然很容易约见到伍老板。片刻之后，小林闻声迎了出来，看到精神抖擞的海大富，自然有几分惊讶。

　　“海叔，你……”小林斟酌问道：“你没事了？”

　　“没事，我很好，能有什么事。”海大富容光焕发，好像年轻了几岁似的，根本没有了几天前的那种心灰意冷，仿佛穷途末路似的沧桑感。

　　不过海大富也不想多提自己的变化，直接示意道：“小林，带我们去见伍老板吧，我们有要事和他商谈。”

　　“哦！”小林也知道这是工作场所，不适宜畅谈私事，当下连忙转身带路，引着众人来到了伍老板的办公室中。

　　一时门，巨大的城市沙盘，果然十分引人瞩目。此时此刻，伍老板就站在沙盘的旁边负手观望，颇有几分天下尽在掌握之中的架势。

　　当然，方元等人进来了，伍老板也不至于装腔作势，视若无睹，而是第一时间抬头笑迎：“大家来了，快请坐。”

　　在招呼众人坐下的同时，伍老板也十分关切的问道：“海老板，听说你这几天，身体有些不适啊，好些了没？”

　　作为地方土豪，海大富平时的应酬很多，但是这几天实在是没心情，自然找借口推托了不少宴请。一来二去的，伍老板自然听说了这事，还派小林送了果篮问候呢。

　　适时，海大富适当露出感激的笑容：“多谢伍老板关心，我现在好多了。其实也不是什么大问题，不过是天气冷了，有些不注意，得了点小感冒。加上几天前，方师傅一个提议让我很感兴趣，需要认真考虑几天，所以索性闭门谢客……”

　　“什么提议，能让海老板考虑那么长时间？”伍老板感觉有些惊奇，毕竟就算他决定修筑湖山景观广场，也应该与海大富无关才对。再说了，他这几天一直在犹豫不决，也没确定要不要同意这个方案呢。

　　“方师傅，你来说吧。”海大富识趣的不抢风头。

　　方元一笑，直接把厚厚的文件夹递过去：“伍老板，你看看吧，这是我们的设计方案。虽然只是初稿，还有许多细节没有完善，但是基本的框架就是这样，请你斧正。”

　　“那我就欣赏两位大作了……”伍老板笑道，伸手把文件夹接过来，定了定心神之后，这才慢慢地翻看。

　　一翻文件夹，首先就是一页美轮美奂的效果图。

　　一抹朝阳在天空照耀，阳光五颜六色，巨大的湖山景观广场风景秀丽如画，湖光山色娇妍艳丽，其中有老人在广场一角晨练，几对青年男女在长椅偎依，另外还有天真烂漫的小孩在园林中嬉戏玩耍……

　　看到这样的情形，伍老板的目光一下子就柔和了几分，旋即又恢复了清明状态。毕竟这只是效果图罢了，就好像是电视上的广告，与现实肯定有一些出入。

　　把广告当真的人，肯定是没吃过宣传的亏。所以伍老板很理智，稍微浏览了片刻，就直接翻过效果图，认真审阅这个方案的具体内容。

　　十分钟过去，伍老板合上文件夹，一言不发，表情却有些细微的变化，好像是在权衡轻重得失利弊。过了半响，他才叹气道：“方先生，你给我出了一个难题啊。”

　　“伍老板，你这话言重了。”方元笑了，知道这事有门，伍老板肯定动心了。

　　“不言重，一点也不言重。”

　　伍老板摇头叹道：“老实说，你这个方案非常好，而且不是一般的好。我最欣赏的就是你方案中关于节省时间成本的内容，比如说将旧城的建筑拆了，只需要把钢材回收，剩下的水泥沙石，就可以直接堆填为山……”

　　“这样一来，的确是省时省力，减少许多成本。”

　　称赞之余，伍老板却忍不住苦笑道：“但是就算缩减了成本，但是这个湖山景观广场的总体造价，却大大超标了，超出了我们的经费预算。”

　　“伍老板，你之前也说过，一分钱一分货啊。”包龙图连忙说道：“该花的钱还是要花的，不能太节省。”

　　“我知道……”伍老板长长一叹：“问题在于，我们这是政府工程，也要接受上级和百姓监督的。上头给我们的预算就是这么多，再好的方案，但是钱不够，我们也是心有余而力不足啊。”

　　“果然不出所料！”方元与包龙图对看一眼，果断亮出了杀手锏。

　　“伍老板，如果我们有一个计划，不需要你花一分钱，就能够实现这个方案，不知道你是否支持。”方元微笑道，有几分稳坐钓鱼台的意味。

　　“什么？”伍老板先是一惊，随即眉头一皱：“方先生，你没在开玩笑吧？”

　　“方师傅没有说笑。”这个时候，海大富站出来证实道：“实际上，这个计划和我有关，他的意思是，我们可以合作，你给政策，我来投资，大家共赢……”

　　“啊，你打算把广场承包下来？”知道怎么回事之后，伍老板很意外，有些吃惊。

　　“没错。”海大富笑道：“伍老板，你觉得这事可行吗？”

　　伍老板冷静了下来，认真的考虑起来，忽然觉得这事似乎有一定的可行性，不过也有些犹豫：“这种事情，似乎没有先例啊。”

　　“怎么没有。”海大富提醒道：“伍老板，你忘记了，现在一些商业广场，基本上已经被人承包下来经营了。另外修建广场的工程，也是要给建筑公司投标来做的呀，这也算是一种变相的承包吧。”

　　“当然，建筑公司承包的是工程，我呢，无非是把两个步骤结合起来，化成一件事情罢了，一步到位。”海大富笑道：“而且我是把这事当成生意来做，肯定十分的专注认真，不会让自己的投资血本无归的。”

　　伍老板眼睛一亮，斟酌道：“海老板，我们再研究研究……”


第605章 祖师爷的东西

　　伍老板说要研究，其他人自然要陪他研究下去。不过研究了一个多小时，伍老板却没有给出一个准确的答复，只是礼貌的送他们离开。

　　下了办公大楼，再坐回车上，包龙图忍不住埋怨道：“白说了那么多，到底成还是不成，他也不给一个说法……”

　　“很正常。”海大富却十分轻松，笑呵呵道：“混体制的人就是这样了，从来不肯轻易的表态，免得落人口实。就算心里十分愿意，也要把其他人一起拉上，然后通过表决的方式，把这事设定下来了，这才能安心。”

　　“所以呀，这事不能心急，或者说伍老板比我们还急切……”海大富经验丰富道：“不出意料的话，大概一周之后，就该有动静了。”

　　事实证明，海大富的猜测没错，也不需要一周，只是三四天时间而已，伍老板就邀请他们到办公大楼一趟。

　　不过那个时候，方元等人不仅是面对伍老板而已，另外还有其他人。反正就是英州城的决策层，其中还包括相关部门的领导。几十个人汇聚一堂，目光充满了审视的意味，幸好方元不是混体制的，不然压力肯定很大。

　　这期间，肯定是各种置疑、质问，唇枪舌剑，口诛笔伐，方元兵来将挡，水来土掩，在伍老板和海大富的帮腔下，也逐一化解这些攻势。

　　说实话，会议方元基本上就是打酱油的，就是阐述了一些方案的内容。等到决策层表决通过方案之后，他就可以功成身退了。

　　之后的事情，就是海大富带着他的手下，与伍老板为了这个方案衍生出来的利益开始了非常激烈的争吵了。怎么分配这块蛋糕，他们足足商讨了十天。

　　这期间，伍老板是怎么说服同僚同意实施湖山景观广场的设计方案，海大富又在这个方案之中得到了多少好处，这些事情就与方元无关了。

　　在那些人商讨怎么分配利益之时，方元和包龙图已经把泉州公司的全部职员召集过来，然后进一步完善设计方案的一些细节问题。

　　听说要做这一单大生意，一帮员工也是十分兴奋，觉得唯有这样的工程设计，才能够体现出他们的价值来。在方元和包龙图的主持下，自然是浑然忘我，积极投入到工作中……

　　“方师傅，方师傅！”这一天，朴师傅风风火火闯进了方元等人工作的房间，一脸兴奋之色：“好消息，好消息啊。”

　　“什么好消息？”方元抬头问道，眼中却没有焦距，显然心思还在工作上。

　　“大好消息。”朴师傅激动道：“方师傅，你还记得我曾经说过，在英州有一个同行朋友，他手上有许多好东西，还打算带海老板去买法器……”

　　“记得，你朋友出事了？”方元问道，顺手在工作本上记录一个数据。

　　“……不是出事，而是他手上有我们需要的令牌。”

　　朴师傅眉飞色舞道：“我才发布悬赏令不久，他就悄悄联系我了……嘿嘿，还是方师傅有先见之明，知道肯定有人藏了这样的东西。”

　　“嗯？”方元心神一定，这才反应过来：“真的吗？”

　　“真的，肯定是真的。”朴师傅连连点头：“我看过他发来的相片，令牌上的花纹和我们手上井木犴的花纹一样，就是文字不同。”

　　“他手上的是什么？”包龙图好奇问道。

　　“是牛金牛。”朴师傅连忙说道：“北方玄武七宿之一的牛金牛。”

　　“我们手上有朱雀井木犴，他有玄武牛金牛。”方元笑着说道：“朱雀玄武都有了，更能证实我们的推断，英州古城之中，肯定有二十八件镇物。”

　　“这是毋庸置疑的事情。”朴师傅乐观道：“有一有二，必然有三有四，估计再过几天，就能把二十八星宿物件全部收集完了。”

　　“希望吧。”方元笑了笑，虽然觉得可能性不大，不过也有同样的美好祝愿。

　　与此同时，包龙图问了一个很实际的问题：“朴师傅，你朋友的令牌怎么卖？只要价格不离谱，我们先给了，回头找海老板报销。”

　　“……价格好说。”朴师傅迟疑道：“他只是想知道，我悬赏收购这种令牌做什么。”

　　“你说了？”包龙图眉头一皱。

　　“没说。”朴师傅连忙摇头：“我找了个借口，就说喜欢这种令牌，想搞收藏……”

　　“他肯定不信。”包龙图一语点破道：“这种令牌又不是什么古董，风水的寓意太明显了，你的借口太烂，谁信啊。”

　　朴师傅尴尬笑道：“这是比较合理的解释了，不然的话，你觉得我应该怎么说？”

　　“你就说……”包龙图眼珠子一转，立即有了点子：“你干脆直接说，这是非常厉害的风水法器，想组合一套看看威力怎么样。”

　　“管用么？”朴师傅很怀疑：“要是对方当真了，也起了同样的心思，反过来悬赏收购令牌怎么办？”

　　“呃……”包龙图无言以对，毕竟这事就是真的，也不用别人当真。本来别人没有这样的想法，被他一提醒，人家跟着做，岂不是给自己增加竞争对手么？

　　“馊主意。”方元点评道。

　　“实在不行。”包龙图有些恼羞成怒，破罐子破摔道：“干脆啥也不说了，直接拿钱砸。老子有钱，就是单纯的想挥霍败家，问他卖不卖。”

　　“行，回头我就这样做。”朴师傅点了点头，为难道：“可是在之前，我无意中透露了自己不是买家的口风，所以他就说，想和买家谈谈……”

　　“让海老板去。”包龙图提议道：“想必你朋友应该认识海老板，毕竟作为地方的首富，那么有点奇怪的收藏癖好，这也很正常的吧。”

　　“……不，我去吧。”方元开口道。

　　包龙图置疑道：“大家这么忙，你想偷懒不成？”

　　“不是想偷懒，主要是同行之间，比较方便交流。”方元笑道：“海老板去的话，估计被人坑宰了也不知道。”

　　“呵呵。”朴师傅干笑了下，却没有反驳，说明这是很有可能的事情。朋友归朋友，生意归生意，就是因为有交情，他才不好挡着对方发财啊。

　　“好吧，你去吧。”包龙图耸肩道：“回来的时候，记得带点吃的……”

　　“知道！”说话之间，方元与朴师傅出门而去。

　　路上，方元问道：“对了方师傅，你朋友叫什么来着？”

　　“姓姜，姜太公的姜。”朴师傅笑道：“严格来说，我们是同门。我师父和他师父是师兄弟，我们当年一起拜师学艺的，二十几年的交情了。”

　　“出师之后，我回泉州发展，他却留了下来。不仅娶了我师叔的女儿，更继承了我师叔传下来的铺子。”朴师傅语气之中也有几分嫉妒的意味：“好运气的家伙……”

　　“人生赢家啊。”方元调侃道：“少奋斗了十几年。”

　　“确实是。”朴师傅深以为然。

　　在闲聊之中，两人就来到城市之中一处环境清幽的住宅小区。朴师傅驾轻就熟的带路，然后在一栋三层别墅式楼房门前停了下来。

　　适时，朴师傅连门都没敲，直接拿出房卡一刷，坚固的大门就无声敞开。

　　“方师傅，请进。”朴师傅拿出主人的架势，笑呵呵的伸手引请起来。

　　方元一笑，迈步走了进去。别墅式的住宅，装修也十分精致，楼前有个小坪，种植了不少花草树木，空气比较清新怡人。

　　最重要的是，方元在楼房的门楣上发现了一块铜质八卦镜。毫无疑问，这是一件法器，能够庇佑家宅安宁的法器。这是理所当然的事情，作为一个风水师，如果不给自己家安上几件法器，估计同行来了都不好意思见人。

　　在方元仔细察看之时，朴师傅就不客气的吆喝道：“姜师弟，出来接客了。”

　　“……”方元感觉有些无语，说得自己好像来逛青楼似的。

　　片刻之后，别墅之中匆匆走出来一个中年人，四十多岁的样子，传统的布袍，脚下是一双软布鞋，脸上蓄了长须，颇有几分出尘的气度。

　　“方师傅，他就是我师弟，姜堂！”朴师傅引见起来：“师弟，这位是方师傅，我在泉州的同行。就是他，对你手上的令牌感兴趣。”

　　“方师傅？”姜堂有些意外。

　　方元微笑道：“姜师傅，我不请自来，失礼了。”

　　“没事，没关系……”姜堂反应过来，连忙引着两人进入厅中：“你们坐，我泡茶。”

　　“师弟，我来吧。”朴师傅催促道：“你去拿令牌出来就行，方师傅需要验货。”

　　“呃……”姜堂迟疑了下，直接开口问道：“方师傅，在拿东西出来之前，我能不能冒昧问一句，你要这样的令牌做什么？”

　　“你愿卖，人家就买，有什么好打听的？”朴师傅皱眉道：“我就奇怪了，人家买回去收藏也好，熔了重铸也罢，这和你有什么关系？”

　　“师兄，话不是这样说……”姜堂犹豫道：“和你说实话吧，我手上的令牌，那是我师父传给我的，他说那是祖师爷传给他的东西……”

　　“什么？”朴师傅一听，脸色就变了：“我怎么不知道有这回事？”


第606章 后手

　　“咳咳！”这个时候，姜堂表情有些尴尬，吞吞吐吐道：“这个我就不太清楚了，不过看到你拿出令牌相片的时候，我还以为是师伯传给你的，后来才知道不是……”

　　朴师傅也是聪明人，一下子就反应过来了。敢情祖师爷当年也藏了私，把一些比较贵重的东西传给了师叔，怪不得师父当年与师叔的关系不怎么样。

　　想到这里，朴师傅的心情多多少少有些不爽，不过却十分无奈。祖师爷厚此薄彼，他作为徒孙的，除了在心里大呼不公以外，还能做些什么？

　　不仅是做不了什么，估计连他的师父知道这事，也只能把委屈藏在肚子里。要是敢抱怨半句，那就成了欺师灭祖，大逆不道了。

　　姜堂也机灵，急忙转移话题：“就是由于东西比较重要，所以我才要打听清楚啊。”

　　“也就是说，姜师傅没有把东西出手的意思？”方元皱起了眉头，他算是听出来了，姜堂好像是在钓鱼，根本不是真心要卖东西。

　　“这个……”反正说开了，姜堂也不隐瞒，直接点头道：“毕竟是祖师爷传下来的东西，我再是不争气，也不可能随便卖啊。师兄，你说是吧。”

　　“……我说不是，你肯卖吗？”朴师傅闷声闷气道。

　　“呃！”姜堂被堵了一下，才意识到问错对象了。朴师傅在生气呢，问他肯定唱反调，当下只能讪然笑道：“方师傅，不好意思了，东西我肯定不能卖的。另外我也想问上一句，你手上的东西，卖么？”

　　方元不禁啼笑皆非，这算什么事呀，然后他也有几分明悟，怪不得姜堂要打听买家是谁，原来是在打这个主意啊。

　　“价钱好商量。”姜堂诚恳道：“你说个数字，只要不离谱，我绝对不还价。”

　　方元隐约感觉，姜堂语气之中，似乎有几分迫切之意。一时之间，他心中一动，试问道：“姜师傅，你知道这种令牌是什么东西吗？”

　　“这个……”姜堂目光闪烁道：“想来应该是我师门传承下来的遗物吧。”

　　“扯淡。”朴师傅脱口而出：“要知道这可是赖……咳咳！”

　　朴师傅忽然醒悟过来，把布衣两字咽了回去。要知道他和姜堂是同门，师门传承了什么样的风水流派，他自然一清二楚。总而言之，肯定赖布衣扯不上什么关系。

　　现在姜堂居然说，这是师门传承遗物，肯定是在撒谎……

　　不过一瞬间，朴师傅也反应过来，这事要保密，肯定不能说。

　　再者，姜堂口中的师门传承遗物，未必是指赖布衣的传承遗物，有可能是他们师门某代祖师无意中得到了这块令牌，所以代代流传下来。

　　也就是说，姜堂觉得令牌是师门传承遗物，倒也没有什么错误。

　　然而，虽然朴师傅知机闭嘴了，但是姜堂却敏锐捕捉了关键字眼，脸色微微有些变化，忍不住试问道：“师兄，你刚才在说什么，什么赖？”

　　“你听错了，我没说什么。”朴师傅本能的矢口否认：“你不要赖在我身上。”

　　“你肯定说了，我明明听得很清楚，你说了一个赖字。”姜堂有些较真。

　　“我绝对没说。”朴师傅坚决不承认。

　　适时，方元笑了起来，直言不讳道：“姜师傅，感觉你应该知道这种令牌的底细，那么我们也不必相互欺瞒了。这是我们无意中发现的风水镇物，据推断应该是当年风水大宗师赖布衣堪定英州风水的时候使用的法器。”

　　“啊！”朴师傅一呆，然后小声抱怨道：“方师傅，你怎么说出来了。”

　　“朴师傅，就算我不说，姜师傅也肯定知道。”方元笑道：“姜师傅，是不是这样？想必你师父把东西传给你的时候，一定告诉过你，这可能是赖布衣的东西了吧。不然的话，你也不会那么重视，反过来想买我手上的令牌了。”

　　“呃。”姜堂也是愣了愣，然后苦笑道：“原来，方师傅也知道啊。”

　　“其实这很好猜的呀。”方元微笑点醒道：“你们是不是忘记了，在令牌上可是有一个很明显的赖字，只要是行里的人，又清楚英州城的风水典故，谁能忽略得了赖布衣，肯定会往这方面联想……”

　　“啪！”朴师傅忍不住拍了一下大腿，懊丧道：“忘了，真给忘了，令牌上明明有标记的，我怎么会觉得其他人不清楚呢？”

　　姜堂也露出同样的表情，一脸羞惭之色，不明白自己怎么被鬼迷了心窍似的，犯了这种十分低级的错误？

　　“你们不是忘了，而是太重视令牌，希望别人忽视令牌上的标记。”方元随口道，忽然之间想到了利令智昏的成语。

　　利令智昏可能有些贬义，或者说是类似于掩耳盗铃，此地无银三百两的心态，都是希望除了自己以外，别人发现不了令牌奥秘的心理。所以两人干脆揣着明白装糊涂，本来想糊弄人的，却反而把自己给糊弄住了。

　　相比之下，方元懒得兜圈子了，直接把事情挑明了，这样更方便交流。

　　“姜师傅，我索性把话说开了吧。”方元笑吟吟道：“我要这种风水镇物有急用，希望你能够割爱。在价格上更好说，你觉得一百万怎么样？”

　　一块令牌一百万已经不低了，要知道令牌可是有二十八块，如果全部按照同样的价格收购的话，那可是两千八百万的巨款。

　　说实话，如果真要花那么多钱，方元也不知道海大富会不会退缩不干了。不过现在嘛，走一步算一步，先买了再说。况且姜堂愿不愿意卖令牌，还是个问题呢。

　　这也是事实，听了方元的报价，姜堂毫不犹豫摇头，反过来说道：“方师傅，你要是愿意，我也可以花一百万买你手上的令牌。”

　　“就知道这事不容易。”方元忍不住轻叹起来，不过他也有心理准备了。毕竟这可是赖布衣的东西，只要是风水师得到了这样的法器，谁愿意拱手让人啊。

　　所以在一开始的时候，方元悬赏的目标就不是风水师，而是民间一些不懂行的人。

　　“师弟，你要令牌没啥大用。”与此同时，朴师傅的情绪也稳定下来了，开口劝说道：“你收藏这样的令牌，无非是自己观赏，根本没有什么实际的意义。你听我的，把东西卖给方师傅吧，他有大用。”

　　“什么大用？”姜堂顺势问道。

　　“这……”朴师傅看了眼方元，多少有些迟疑：“反正是大用处，让这些东西物尽其用，而不是像现在这样，沦为玩赏物，明珠暗投……”

　　“师兄，你这话我就不敢苟同了。”姜堂摇头道：“东西在我手中，我肯定是当成祖师遗物一样供奉起来，十分的重视，怎么能说是明珠暗投呢？”

　　说话之间，姜堂若有所思：“或者你说的大用处，那是把令牌全部收集起来，然后布置一个风水局？”

　　不得不说，谁也不蠢，风水镇物的大用处，自然就是布置风水局，很容易推测出来。不过有了这样的推测，姜堂却觉得这事有些荒谬，成功率肯定不大。

　　“应该不至于吧。”姜堂喃喃自语：“且不说令牌散布各处，全部收集起来的可能性非常的低微。就算得天之助，幸运把令牌全部收集起来了，现在也不可能还有古代的条件便利，再重新布置一个风水大局啊。”

　　“……谁说没有。”朴师傅驳斥道：“你不行，不代表方师傅做不到。”

　　“什么意思？”姜堂一震，忽然有一种强烈的直觉，让他的心速加快，怦然心动。

　　朴师傅眨了眨眼，自然征求方元的意见：“方师傅，这事能说吗？”

　　“反正已经敲定下来了。”方元不介意道：“姜师傅是同行，说了也无所谓。就算我们现在不说，估计他迟早也会知道的。”

　　“这倒也是。”朴师傅点了点头，然后带着几分得意的笑容，慢声道：“师弟，你恐怕不知道吧，方师傅不仅是风水师，更是著名的设计师。现在英州旧城的改造工作，就是他一手包办的……”

　　“所以说呢？”姜堂眼睛圆睁，有点口干舌燥的感觉。

　　“所以说，只要方师傅愿意，完全可以在改造旧城的过程中，夹带一些私货。”朴师傅瞟了姜堂一眼，忽然之间有一种优越感。就算姜堂得宠，成为了师门传承人又怎么样，但是他能够像自己一样，直接参与到这样的大事件来吗？

　　想到这里，朴师傅心里立时觉得平衡多了，笑逐颜开道：“方师傅不仅是有这样的想法，而且已经开始着手实施了。只要一切顺利的话，要不了多长时间，一个涵盖整个英州城的风水大局，肯定能够重现人间……”

　　话又说回来，最后的一句话，朴师傅的底气不是很足。毕竟风水镇物才找到两块，距离二十八块的总额，还相离很远很远。反正包龙图就曾经问过，如果到时收集不了全部令牌，那该怎么办？

　　对此，方元神秘一笑，宽慰大家不要太在意，他有后手。至于是什么后手，无论大家怎么追问，他却没有透露，卖足了关子……


第607章 半路摘桃子？

　　朴师傅想不出方元的后手是什么，所以多多少少有些担忧。但是他的一番话，也足够让姜堂震惊了，瞠目结舌，呆若木鸡。

　　好半响，姜堂才算是清醒过来，急声问道：“师兄，你不是在骗我吧？”

　　“骗你做什么？”朴师傅哼声道：“这种事情，稍微打听就可以知道真相，我怎么可能撒这种一戳就破的谎。”

　　姜堂也知道朴师傅不会拿这种事情开玩笑，所以才会那么惊骇，脑子嗡的一下，整个人就处于一种亢奋的状态。

　　其实这也可以理解，毕竟在现代风水师的心中，肯定是无比的向往古代同行指点江山，改造山川河流的大气魄，大手笔。就算现在全国各地的城市建设工程搞得热火朝天，但是却没有了风水师的用武之地。

　　作为一个风水师，姜堂多少有些失落感。可是现在，听说方元要利用改造旧城的机会，重摆赖布衣当年的风水大局，他震惊之余，也感到一阵惊喜交集。

　　不过冷静下来之后，姜堂也十分怀疑：“能行吗？”

　　毕竟这可是风水大局呀，不是什么人都能够摆布出来的。不然的话，纵观古今，能够留名青史的大风水师，也不会那么稀少了，屈指可数。

　　要知道，古今风水师万万千，但是能够奠定一个城市的风水千百年不易的，却只有一个巴掌都能拿出来的几个人。

　　当然，也有可能是由于一些大风水师，属于很厉害的实干家，却由于缺少了文采，不能著书立说，所以没能把名字流传下来。

　　但是不管怎么说，在史书上有名，并且是大家公认的大风水师之中，真正亲自参与了一城的风水改造工程的人，真的是很少很少，随便能数出来。

　　就算是大名鼎鼎的救贫仙人杨筠松，这可是风水大宗师，在风水界的地位，可以和孟子在儒学上的地位相当。他流传下来的风水著作，更是历代风水师必读的经典。

　　不过从现有的史料之中却可以知道，作为风水大宗师的杨筠松，当年虽然一生济世救贫，堪定阴阳宅址，为人排忧解难，深得百姓的敬重。并且授徒传艺，使原来长期禁锢于皇宫密室的堪舆学广传民间，成为了形势风水学派的开山祖师。

　　但是也要承认，在杨公一生之中，早年为官，十七岁登科及第，官拜金紫光禄大夫之职，掌管琼林御库。到了中年，因黄巢之乱，弃官归隐山林，扶贫救民。晚年归隐三僚，然后开始授徒传艺……

　　短短的几十年经历，杨公最大的成就，应该是把宫廷风水秘笈整理归类，然后总结自己的实践，最终著写出一本本风水经典著作。

　　风水界能有今天的发展，杨公绝对是功不可没。不过要较真的来说，杨公除了堪定了三僚村的风水基础以外，好像就没有其他大事例了。

　　当然，可能杨公在朝为官之时，也参与了许多皇家园林、官员府第，甚至皇家皇陵的选址修建。可是毕竟缺乏了资料，只不过是大家的臆测罢了。

　　不过这也与当时的大环境相关，毕竟当时天下大乱，藩镇割据，战火纷飞，连杨公这样的风水大宗师，就算是胸怀乾坤，也没有展施的余地。所以才说，一个能够尽情施展才华、抱负的机会，那是多么的难能可贵。

　　现在机会就在眼前，姜堂肯定是怦然心动，不过却怀疑方元的实力。

　　“师弟，你孤陋寡闻了。”与此同时，朴师傅摇头道：“如果你到泉州打听一下，就知道方师傅行不行了。方师傅可是我们泉州首屈一指的大风水师，实力之高绝对不是你能够想象得了的。如果他不行，那么别人肯定也不行。”

　　朴师傅已经没什么节操了，天花乱坠的吹捧起来。

　　有些话，方元听了都觉得脸红，不太好意思，连忙打断道：“朴师傅，你这话过了，其实这件事情，也不是我一个人在做，其中也有你的功劳。三个臭皮匠胜过一个诸葛亮，大家群策群力，肯定有所收获。”

　　“没有的事，我就是打打下手，主要还是方师傅的功劳。”朴师傅实话实说，自从知道方元的计划之后，他是真心服气了。

　　行家一出手，就知有没有，朴师傅扪心自问，换成是自己来，绝对想不出这样的大局来。所以刚才的一番夸赞，他可是真心诚意的，并没有多少水分。

　　然而，这些话落在姜堂的耳中，则又是另外一番含意了：“师兄，你也参与进去了？”

　　不难听出，姜堂语气之中有几分羡慕之色。这可是风水大局呀，就算自己不是主导，能够参与其中，也是一种荣幸。

　　而且作为师门的当代嫡传，姜堂也了解了一些朴师傅不知道的师门内幕。

　　在师门祖师传下来的秘密笔记之中，就记录了他当年有幸跟随赖布衣改建英州城，并且得到了赖布衣的一些指点，他受益匪浅，实力大增之下，这才有了开创一个流派的资本。

　　姜堂不认为方元能够与赖布衣比肩，不过却对这样的事情非常感兴趣。

　　“怎么，不行啊。”朴师傅自得道：“你师兄我虽然没有什么大本事，但是跑腿的活计还是可以胜任的。”

　　“师兄说笑了，你是大才，做什么不行。”说话之间，姜堂忽然站了起来，有些歉意道：“两位稍等，我去去就来。”

　　“去哪？”朴师傅眉头一皱，才聊着就把客人丢下跑了，太没礼貌了。

　　姜堂笑了笑，也没有回复，就轻快上了楼梯，消失在二楼的走廊中。片刻之后，他重新走了下来，不过手中却多出了一个锦盒。

　　见此情形，方元和朴师傅也有几分明悟，脸上不自觉露出一点笑容。

　　“师兄，方师傅，你们看……”这个时候，姜堂直接把锦合打开，然后出乎两人的意料，只见盒中不仅是一块令牌，而是为成三排，每排有三块。

　　三三得九，盒中竟然有九块令牌。在阳光的照射下，每块令牌都散发出温润柔和的金黄色光泽，显得十分的精致漂亮美观。

　　乍看之下，朴师傅吃了一惊：“你有九块牌子？”

　　“不是我有，而是历代祖师爷收集传下来的。”姜堂小声解释道：“一直以来，祖师爷们都在悄悄地收集这样的东西。好几百年下来，才收到了九块。”

　　一时之间，朴师傅心里又不平衡了，感受到了祖师爷们的偏爱不公。凭什么只有嫡系的传人才知道这事，他这种旁系门人压根没听到任何风声……

　　此时此刻，方元可没空理会朴师傅心中的委屈不愤，而是第一时间仔细观察九块令牌，发现其中不仅有玄武七宿中的牛金牛而已，另外还有东方青龙宿、西方白虎宿等令牌。

　　姜堂的九块令牌，再加上他手上的一块井木犴，综合起来就有了超过三分之一的数量，真是时来天同皆同力啊。

　　方元喜出望外，不过却还算保持淡定。毕竟那九块令牌的归属未定，还要看姜堂是什么样的态度。另外他也相信，姜堂不可能无缘无故把底牌全都亮出来的，一定有什么用意。

　　方元若有所思，隐约也有几分明白，当下露出了和煦的笑容，试探问道：“姜师傅，你把令牌全部拿出来，是不是回心转意了，打算把它们全部转让给我吗？”

　　“没有。”姜堂直接摇头，然后肃然道：“这是投名状，我要拿这些令牌换一个机会。”

　　“哈哈……”朴师傅笑了，拍手道：“师弟，你这是明智之举。没错，这些令牌留在你的手中，不过是观赏品，没有什么大用，不如贡献出来，大家一起开创大局面。”

　　朴师傅虽然有些嫉妒姜堂嫡系的待遇，但是也能够分得出事情的轻重缓急，毕竟相对风水大局来说，私人的恩怨根本不算什么，完全可以抛在脑后，置之不理。

　　这是朴师傅作为风水师的选择，也是诚于风水的表现。

　　“不……”出乎意料，姜堂又摇头了，逐字说道：“我的确想参与这事，不过我不仅仅是想参与而已，还要成为主导……也就是说，这个风水大局，必须由我来布置！”

　　“什么？”朴师傅炸了毛的小猫，一下子就蹦跳了起来，怒目而视道：“姜堂，你好大的野心啊。你这算什么，半路摘桃子么？”

　　“师兄，你知道为什么历代祖师爷一直在收集这些令牌吗？”姜堂郑重其事道：“他们的目的其实很简单，无非是想重演赖布衣当年旧事，再摆一个风水大局罢了。”

　　“这些令牌传到了我这一代，师父告诉我这件事情之后，我以为毕生都没有机会实现祖师爷们的夙愿了，谁知道上苍可怜，竟然把机会送上门来……”

　　适时，姜堂眼睛仿佛有一团火焰在燃烧，全身上下都激颤起来了：“师兄，你我是同门，一家人不说两家话。现在师弟我要办大事，希望你能助我一臂之力。”

　　听到这话，朴师傅脸色变了又变，态度却有几分动摇。不管他怎么怨恨师门的不公平，但是作为一脉的同门，对于姜堂的言辞，他很难做到无动于衷……


第608章 没有三分三，也敢上梁山？

　　察觉朴师傅态度动摇了，姜堂趁热打铁，满腔热忱道：“师兄，你我相交二十多年，要是连你都不帮我，那就没人帮我了。”

　　风水师是很传统的行业，传统就意味着效率不高。一个风水师，能够教授三五个徒弟，这已经是很大的产量了。不像学校，一个班几十号人，这是普遍现象。

　　徒弟不多，肯定是经常接触，感情自然十分深厚。朴师傅与姜堂虽然不是同个师父教的，但是学艺的时候也经常相互照顾，关系比较铁。

　　现在姜堂占据了大义，又拿感情来说事，朴师傅心中的天平，肯定又偏斜起来。不过想到要是答应了姜堂，那对于方元来说，就是不讲道义的举动了。

　　所以一时之间，朴师傅真是左右为难，摇摆不定……

　　这个时候，方元似笑非笑道：“姜师傅，你确定要撇开我，自己上？”

　　“没错。”姜堂多少有些心虚，但是想到历代祖师爷的遗嘱，他把心一横，咬牙道：“我知道，这样做是有些不仁义，但是……”

　　“不用但是了。”方元随口道：“既然你觉得自己行，那你就上吧。”

　　“什么？”一瞬间，姜堂瞪大了眼睛，怀疑自己是不是听错了。旁边的朴师傅也有同样的感觉，第一反应是不是方元在说反语？

　　“我说，你行你上吧。”方元淡然道：“反正我还要忙着广场的设计，有人愿意帮我分担工作，我当然十分乐意。不过要提醒一声，这件事情不简单，你要是办砸了，我肯定无所谓，小心有人找你算账。”

　　“谁会找我算账？”姜堂懵懂问道，还有些浑浑噩噩，脑子好像涂了浆糊似的，有些反应不过来。

　　“朴师傅，我先走了，你告诉他吧。”方元轻笑道：“如果他知道事情的来龙去脉之后，还有信心做好这事，那就带他去找海老板……”

　　看到方元转身要走，朴师傅急忙上前阻拦，有些惴惴不安：“方师傅，你生气了？”

　　朴师傅可是非常清楚，方元在海大富心目中是什么地位。如果方元真打算撂挑子不干了，海大富绝对要暴跳如雷，后果不堪设想啊。

　　“没生气，我忙着呢，哪有空生气啊。”方元摆手道：“朴师傅，你也不用担心我是在说反话。说实在的，这件事情办起来可不容易，难得有人愿意接手，我求之不得。”

　　“方师傅，你……”朴师傅很迟疑，根本分辨不出来，方元这话有多少真心实意。毕竟任谁被摘了桃子，哪个不是火冒三丈，怒不可遏，心中不爽到了极点，怎么可能浑然不在意的模样。

　　对此，方元只能说，朴师傅太不了解自己了。

　　没错，一开始的时候，听到姜堂的要求，他的确有几分不满。但是认真考虑之后，他也觉得这是一个机会，一个能够名正言顺偷懒的好机会。毕竟对他来说，布置城市风水大局，从来不是他的主要目标，那不过是附带的产物。

　　相比之下，湖山景观广场，这才是他尽情发挥的对象。不过人的精力是有限的，他分心兼顾之下，也逐渐感觉有些力不从心。如果有人帮他从繁忙的工作之中解脱出来，他肯定十分的感激，更不介意顺水推舟……

　　“朴师傅，你放心吧。我真没生气。”方元誓言旦旦道。

　　朴师傅隐约察觉，方元说的是真话，当下就不说话了。与之相反，姜堂却是喜出望外，急忙问道：“方师傅，此话当真？”

　　“假不了。”方元坦然道：“你随我回去一趟，我把手上关于风水布局的一些资料交给你，然后这事就由你负责了。”

　　听到这话，姜堂又是高兴，又是惭愧，憋了半响才说道：“方师傅你放心，这件事情我会全力以赴，绝对不给祖师爷丢脸……”

　　方元哑然失笑，姜堂祖师爷与他有什么关系？不过他也不想多说什么了，直接招呼姜堂和朴师傅返回海大富的别墅。

　　这期间，姜堂听说了方元改造旧城的计划之后，顿时瞠目结舌，惊声道：“什么，建造湖山景观广场。”

　　“是啊”方元点头道：“旧城的地势很低，又常年积水，索性挖湖筑山，这也算是顺势而为，有什么不对吗？”

　　“不是不对，可是……”姜堂眉头簇成了一团：“可是这样一来，风水布局怎么办？”

　　“还能怎么办，照着摆呀。”方元惊诧道：“因地制宜，配合湖山的形势，再摆一个风水大局，这应该不是什么难事吧。”

　　“不是难事？”姜堂眼睛不由得睁大了一圈，心里自然十分怀疑，方元到底是什么也不懂的新手菜鸟，还是实力非常高明的大风水师？

　　“……嗯，改造风水，的确是有些麻烦。”方元沉吟了下，改口道：“不过这些麻烦，也应该可以克制的，相信在姜师傅你和朴师傅的努力下，一切都不是问题。”

　　“呃……”姜堂仔细看了方元一眼，确认这不是在幸灾乐祸。不然的话，他真的要怀疑，是不是方元很有自知之明，知道自己搞不定这事，所以才趁机推给他……

　　方元语气很随意，真没觉得这事有多难，就是比较麻烦。倒是朴师傅，瞄了姜堂一眼，似乎有几分同情。

　　朴师傅早就明白了，人和人之间的差距，不是空有雄心壮志，随便喊几句我要逆天的口号就可以弥补的。他之所以一直缄口不言，采取两不相帮的态度，一是碍于同门的情谊，第二则是清楚，这事没有想象中的简单。

　　姜堂想要摘桃子，还要看他有没有这个本事……

　　朴师傅冷眼旁观，心里已经打定主意。如果姜堂真有本事，那么出于同门之谊，他肯定是没有保留的帮忙。但是如果姜堂只是满腔热忱，却压根布置不了风水大局，那就不要怪他离心离德了。

　　一时之间，车中众人各情心思，然后就回到了别墅。

　　“方师傅，你们回来了。”才进门，海大富就迎了过来，看他眉开眼笑，喜形于色的样子，就知道他的心情舒畅，似乎是遇到什么好事。

　　方元心中一动，立即笑道：“海老板，是不是谈妥合同了？”

　　“哈哈，托方师傅的福，和伍老板他们扯皮了一周，终于正式签署了文件。”海大富笑道：“不出意料的话，明天就可以直接开工了。”

　　“太好了，恭喜海老板。”方元祝贺起来。

　　“同喜，同喜。”海大富笑眯眯道：“之后的事情，就要拜托方师傅了。”

　　“好说，好说，大家一起努力。”方元欢笑之余，也没有忘记姜堂，当下偏身示意道：“对了海老板，给你引见一个人……”

　　“姜师傅？”海大富目光一瞥，顿时有些惊讶。

　　适时，姜堂表情也有些古怪：“海总！”

　　方元一怔：“你们认识。”

　　“……以前打过交道。”海大富含糊笑道：“就是没有想到，姜师傅与方师傅也有交情。”

　　其实也可以理解，当初海大富求医问药不成，转向求神拜佛之时，作为本地颇有名望的风水师，姜堂自然在海大富拜访的目标之列。不过结果也可想而知，姜堂和其他风水师一样，根本解决不了海大富的问题。

　　方元想了想，就明白过来，然后笑道：“他是朴师傅的同门师弟，手上还有九块令牌。”

　　“九块令牌？”海大富眼睛一亮：“真的？”

　　“真的。”方元肯定点头：“那是姜师傅历代祖师一块一块的收集得来，我刚才验证过了，绝对假不了。”

　　“好，太好了。”海大富笑逐颜开，连忙转头道：“姜师傅，九块令牌我全要了，你开个价吧。”

　　合同签定了，又发现了九块令牌，这简直就是双喜临门。一时之间，海大富对于把二十八块令牌全部收集起来的目标多了不少信心。

　　与此同时，姜堂十分迟疑：“海总，其实……”

　　“海老板，你误会了，姜师傅不要钱。”方元直接笑道：“他听说了我们要做的事情之后，非常的感兴趣，并且打算参与进来。这九块令牌，他打算无偿贡献出来。”

　　“是这样吗？”海大富更加高兴了，热情洋溢道：“欢迎，欢迎啊。”

　　“呃……”姜堂隐约感觉好像有什么不对，在懵懂点头的时候才忽然想到，自己不仅是要参与而已呀，还要起到主导的地位。

　　倒是朴师傅有几分若有所思，在旁边轻声点醒道：“你直接夺了方师傅的主导权，海老板肯定有意见的，他现在只相信方师傅，根本不信任其他人。所以方师傅才说你是‘参与’进来，这样海老板才不会怀疑。”

　　姜堂解释了，又有些迷惑：“这事与海总有什么关系？”

　　“我们刚才说了，你没有注意听吗？”朴师傅惊诧道：“方师傅摆布风水大局的目的，就是借城市的气运，彻底压抑海老板祖坟孤金局的祸患……”

　　“什么孤金局？”姜堂瞠目结舌，再次感觉到这事的水很深，有些不在他掌控范围内。

　　“海老板没有子嗣的问题呀，其实就是他祖坟之中，被人布置了孤金局所致……”朴师傅慢慢的解释起来，看到姜堂变幻不定的脸色，心中也有几分悲悯之意：“没有三分三，也敢上梁山，真是不知道死字怎么写……”


第609章 B计划！

　　“你的意思是说，他布置城市风水大局，就单纯是为了压抑孤金局的祸患？”姜堂彻底呆愣住了，有些难以置信。

　　“不是。”朴师傅直接摇头。

　　“这才对嘛。”姜堂松了口气，风水大局与孤金局相比，根本不是同个等级的东西，拿风水大局对付孤金局，有点大炮打蚊子的意味。

　　在姜堂的心目中，摆布风水大局，属于风水师证道之举。压抑孤金局，那是顺带的小事，不是主要目的。

　　姜堂觉得，布置风水大局，就是自己的证道之途。只有布置了能够影响一方的风水大局，这才是名副其实，真正的大风水师。正是有了这样的想法，他才不顾江湖道义，硬是在方元手中“抢”到了这样的机会。

　　由己及人，姜堂自然认为，方元也肯定很重视主事。然而这个时候，朴师傅却表面古怪的说道：“实际上对于方师傅来说，解决海老板的问题，的确只是顺势而为，真正的目的却是为了修建湖山广场……”

　　“什么意思？”姜堂呆了一呆，有些不解其意。

　　“意思就是，布置风水大局解决孤金局的祸患，那不过是方师傅为了说服海老板支持他的广场修建计划才决定去做的事情。”朴师傅轻叹道：“也就是说，对于这件事情，方师傅可没有你想象中的重视。”

　　“怎么可能。”姜堂下意识的摇头，肯定不信。

　　“真他重视的话，怎么可能把机会拱手让你。”朴师傅淡声道：“所以师弟呀，你运气真的不错，方师傅不介意你半路摘桃子，那就认真的去做吧。我也想看看，你能不能完成历代祖师爷的夙愿……”

　　“我……肯定行。”姜堂心情有些复杂，不知道是高兴，还是该沮丧。闹了半天，自己抛开脸皮争取得来的机会，在人家眼中竟然没有多少分量……

　　“他真是风水师吗？”一时之间，姜堂心中充满了怀疑。

　　“不要怀疑，他是风水师，而且实力绝对不低。”朴师傅仿佛看穿了姜堂的心思，轻声道：“不过相对风水方面的事情，他更热衷于设计东西。”

　　这段时间来，朴师傅也看出来了，方元好像有些“不务正业”，直接把关于风水方面的事项交给他来说，而自己一门心思投入到广场的设计工作之中，甚至有点废寝忘食的意味。

　　好端端的一个风水师，做起设计工作来，竟然那么的全神贯注，这也是朴师傅感到十分的困惑，到底哪个行业才是方元的本职工作呀？

　　“不可理喻……”姜堂忍不住摇头，旋即又振奋起来，觉得这样也不错，最起码没有了方元的掣肘，他就可以大展拳脚了。

　　总之，在一片和气融融之中，英州城也拉开了改造旧城的序幕。海老板有几分雷厉风行，在签订了合同之后，立即开始组织拆迁的工作。

　　在第二天早上，英州城的居民，就看到浩浩荡荡的一排挖掘机队伍驶进了旧城。上百号人在旧城拉起了警戒线之后，就开始了轰轰烈烈的拆迁工作。

　　在短短的半个月时间，逼仄、狭小、破旧的旧城街巷子、建筑，就直接被移成了平地。然后有人把破铜烂铁似的金属分类运走，只剩下堆积如山的破砖水泥块。

　　没错，的确是堆积如山。

　　一些有心人也看出来了，发现施工人员有意识地把砖石废料堆在同一个地方，而且还用专门的机械把砖石废料捣碎夯平，然后层层叠叠，形成了几座小山。

　　看到这样的情况，不少人觉得莫名其妙，不解其意。不过也有人揣测道：“是不是觉得旧城地势低了，所以要把道路垫高一些呀？”

　　“有道理啊……”其他人一想，也觉得不是没有这个可能性。

　　发现有人支持，揣测的那人立即得意洋洋的发表见解：“既然是要修建广场，那么地势肯定不能低。不然的话，一下雨，雨水就积聚在广场上，那岂不是很糟糕。”

　　“对对对……”其他人深以为然，觉得这应该就是事实。

　　然而，由于工程还在持续，一时半会的也看不出状况来，这些人议论了几句，也觉得百无聊赖，自然慢慢地散去了。

　　繁复的工程，从来不可能一蹴而就，也需要日积月累。转眼之间，又是一个月过去了，旧城的拆迁工作已经完成了绝大部分。

　　特别是在方元和包龙图的亲自指挥下，一池三山的布局也逐渐形成了轮廊，而且随着时间的推移，湖山景观广场的形态也越来越明显。

　　想到一个壮观的人工建筑就在自己手上完成，两人肯定十分激动兴奋，基本上一天到晚就窝在工地之中，密切关注工程的进展。

　　这一天，一个工人跑了过来，大声叫唤道：“方总工，有找人。”

　　需要说明的是，工人叫的是方元，在海大富的任命下，他挂名总工程师，负责整个工程的指挥调度。经过一个多月的接触，工人们知道方元有水平，自然不会不服气。

　　再说了，方元有海大富在背后撑腰，真遇到不服的，不等方元以德服人，海大富就直接冒了出来，一个命令下去，将刺头全部驱逐工地。这样一来，谁敢不服？

　　手段是粗暴了点，但是胜在管用。再说了，方元也是打算干了这一票就走，也没有兴趣拉拢人心什么的，不管是敬还是畏，只要工人们听从指挥就好。

　　当然了，方元本身没什么架子，待人也十分和善，只要认真工作，基本上不会受到什么刁难，一来二去的，一帮工人自然畏而生敬了。

　　此时，听说有人找自己，在巡视工地的方元有些奇怪，自然回头问道：“谁找我？”

　　“方师傅，是我们啊。”朴师傅叫道，与姜堂走了过来。

　　“哈，是你们呀。”方元笑迎上去：“怎么样，是不是又有什么好消息告诉我？”

　　自从把风水布局事务交给两人处理之后，方元与他们倒也不常见面了，就是隔三差五听朴师傅打电话汇报说，又找到了哪枚令牌。

　　不得不说，姜堂才是名副其实的地头蛇，在他的努力下，一个多月下来，他们手中的令牌数加起来，已经有整整二十块了。还差八块令牌，就能全部收集成功。反正成绩斐然，也让大家十分乐观，觉得迟早能把二十八块令牌集成一套。

　　不过在这个时候，朴师傅和姜堂两人，好像是遭受到了什么挫折，一脸低落的表情，似有几分意气消沉之气。

　　乍看之下，方元笑容一敛，皱眉道：“朴师傅，你们这是怎么了，遇到麻烦了？”

　　“方师傅，不是遇到麻烦，而是遇到大麻烦了。”朴师傅无奈长叹，忧心忡忡道：“昨天我们收到了线报，有人手中有一块令牌，然后我们匆匆去拜访。”

　　“这是好事呀。”方元不解道：“拜访之后呢，是不是有什么变故？”

　　“是啊，大变故。”朴师傅愁眉苦脸道：“拜访那人之后，我们才知道，那人根本不懂行，不识货，在得到令牌之后，就当成普通的东西，直接熔了打造铜器……”

　　“什么？”方元一惊：“熔了？”

　　“没错，熔了。”朴师傅沮丧道：“他熔了，再铸成了一尊铜佛。我们研究之后，发现那尊铜佛的材质，的确与令牌十分相似。再说了，那人也没有必要撒谎，听我们说要出高价收购令牌，他也十分的懊悔……”

　　“暴殄天物啊。”方元皱眉道，觉得十分可惜。要知道这可是赖布衣遗留下来的法器，不仅功能强大，而且极具收藏的价值。现在就这样毁了，他多少有些遗憾。

　　方元觉得可惜、遗憾，但是对于姜堂来说，却感觉天塌了，绝望的心情蔓延心头，人生一片灰暗，再也没有半点光亮。

　　朴师傅的反应也差不多，愁肠百结道：“方师傅，一块令牌已经毁了，现在该怎么办？”

　　方元笑了笑，表情非常的淡定，然后宽慰道：“没关系的，我之前不是说过了么，如果令牌收集不成功，另外还有B计划。”

　　“B计划？”朴师傅先是一愣，随之一喜：“方师傅你说过的后手？”

　　“是啊。”方元点头道：“毕竟已经隔了近千年，二十八块令牌完好无损的可能性比较小，估计不仅是毁了一块而已，说不定那些没有收集到手的令牌也毁了。凡事需要做最坏的打算，所以我早就想到了这一点，自然安排了后备方案。”

　　说话之间，方元招手道：“走，带你们去看些东西。”

　　“什么东西？”姜堂惊疑问道。

　　“去到你们就知道了。”方元笑道，卖了个关子。

　　朴师傅和姜堂对看一眼，也觉得有些无奈，方元执意不说，他们也没有办法，只好跟着方元离开工地，再次来到海大富的别墅之中。

　　到了别墅之后，方元也没让他们多等，就直接返回房间，然后拿了一个小皮箱走下来，同时笑道：“你们时间挑得准，如果是提前几天来找我，估计我也拿不出这些东西来。”

　　在说话之中，方元直接把小皮箱打开，随之一抹金黄灿灿的光芒就在客厅绽放……


第610章 磨合！

　　“啊……”

　　在方元打开皮箱的时刻，朴师傅与姜堂自然看了过去，接着情不自禁惊呼起来。因为在皮箱之中，竟然摆放了四排令牌。

　　一排七枚令牌，四排就是二十八块，每一块令牌的做工十分精致。阳光一照，令牌的表面就浮现一抹明亮的光泽，十分的炫目。

　　“怎么回事？”朴师傅忍不住揉了揉眼睛，发现这些令牌的形制与他们这段时间以来收集到的令牌简直一模一样。

　　当然，细看之下，还是有些区别的。比如说姜堂，很轻易的就看出，皮箱之中的令牌，明显是新做出来的，完全没有半点岁月遗留下来的古朴沧桑痕迹。

　　察觉了这一点，姜堂眉头一皱：“方师傅，这些令牌好像是……咦？”

　　姜堂才说着，似乎是发现了什么情况，急忙走了过去，然后拿起皮箱中的令牌，逐一的检查。片刻之后，他轻轻摇头，满脸震惊之色：“法器，这些令牌全部都是法器！”

　　此时，朴师傅也反应过来了，看出这些令牌应该是新做的东西。但是冷不防听到姜堂的话，自然吃了一惊：“什么，全是法器？姜师弟，你没看错吧？”

　　“错不了，绝对是法器，而且是成套的法器。”

　　姜堂一脸惊疑之色，以他的实力在检查之后，自然能够判断出来。这些令牌不仅是法器，更是气场浓厚，威力十足的法器。但明明是新做的东西，却凝聚了这样厚重的气场，着实让他感到惊奇意外……

　　“姜师傅，你觉得这套法器怎么这样，能摆布风水大局吧？”方元笑问起来，然后叹声道：“为了这套东西，我可是欠了好大的人情，以后都不知道该怎么偿还呢。”

　　“方师傅，这是？”朴师傅拿起一枚令牌打量，发现令牌除了不够古拙以外，其他重量、形状、花纹、文字，基本上与正品令牌一样。

　　不对，好像有点区别……朴师傅反复打量之后，立即发现令牌上的赖字没有了，取而代之的却是一个古字。

　　一瞬间，朴师傅身体一震，惊声道：“方师傅，这是古月居士铸造的法器？”

　　作为泉州的风水师，朴师傅也有自己的消息门路，自然知道古月居士的威名，那可是赫赫有名的法器制作大师。另外他也听说过，方元与古月居士的交情不错，现在一看到令牌上的古字，立即就联想到古月居士了。

　　“没错。”方元点头承认：“早在一个多月前，为了以防万一，我就拜托古月居士帮忙铸造这一套法器。本来觉得如果派不上用场最好，没有想到最终还是要用到了。”

　　“……不对。”姜堂有些怀疑：“才铸成一个月的新法器，气场怎么这样的凝厚？”

　　“师弟，你有所不知。”朴师傅轻叹道：“这可是方师傅找高手铸造的东西，品质自然非同一般，属于精品法器。”

　　“朴师傅说的对，这是很高级的法器。”方元笑道：“为了铸造这个级别的法器，古月居士花费了许多心思，而且又通过一些特殊的手段，直接把法器催化蕴养成型。从铸造到凝聚气场的过程，这代价绝对不小，所以我才说欠了大人情。”

　　“古月居士是闽地铸器第一高手，实力自然不是吹嘘出来的。”朴师傅由衷赞道：“就算是新铸成的令牌，其中蕴含的气场大小，也绝对不弱于我们收集到的令牌。”

　　“没到那个地步。”方元实话实说：“两者对比，新铸的令牌肯定稍逊一筹。毕竟古代流传下来的令牌，经过时间的沉淀，气场已经变得十分的圆润融合，没有半点生涩火气，契合度非常高，很容易摆布风水大局。”

　　“与之相对，新铸的令牌肯定需要一番磨合。不过这是小事，毕竟距离湖山广场落成还有几个月时间，你们也有足够的时间慢慢研究……”

　　毕竟是答应了海大富，方元肯定不能敷衍塞责，该考虑的事情肯定考虑到了，而且也托人办得妥妥当当，十分的周全。

　　“方师傅，还是你胸怀大局啊。”朴师傅赞叹道，相比之下，他们只顾收集古代令牌，却是落了下乘。

　　方元正要谦虚两句，忽然之间只见姜堂在研究单块令牌之余，似乎觉得不过瘾，竟然把一块块令牌从皮箱中拿了出来，然后在桌面上玩起了排列组合。

　　乍看之下，方元心中一动，也没有阻止的意思，就在旁边默默的观看起来。看了两眼，他就知道姜堂不是在玩耍，而是在摆一个形局。

　　“咦！”继续观望片刻，方元感觉有些惊异，因为姜堂摆布的形局，并不是他想象中的二十八星宿局。或者说，并不是常规的二十八星宿局。

　　一般来说，常规的二十八星宿局，其实就是四象星宿法，按照青龙白虎，朱雀玄武的划分来排列。但是方元细看却发现，姜堂布置的形局却打破了常规，把二十八块令牌全部混杂起来，然后似乎是没有任何规律的摆布，完全不成章法……

　　方元还好，纵然有些奇怪，却没有多说什么。

　　倒是朴师傅有些沉不住气，作为一个比较正统的风水师，看到姜堂把令牌摆得乱七八糟，他忍不住皱眉责问道：“师弟，你在做什么？”

　　姜堂置若罔闻，不断的调整令牌，口中喃喃自语：“……好像不行，为什么不行？难道是哪里出错了……我记得应该是这样的呀……”

　　“……师弟！”朴师傅声音高了几分，喝声道：“听到我说话了没。”

　　“啊！”姜堂这才回过神来，顺手把摆布杂乱无章的令牌一拨，弄得更乱了，然后讪然笑道：“师兄，有事？”

　　“我没事……”朴师傅皱眉道：“不过看你好像魔怔了似的，是不是有事？”

　　“我当然也没事。”姜堂下意识地掩饰一笑，好像是隐藏了什么秘密，不想让其他人知道似的。

　　对此，朴师傅有些狐疑，不过却没有多打听。毕竟哪个人身上没有点小秘密，相当于个人隐私，朴师傅也懂人情世故，当然不会多嘴乱问，免得让人生厌。

　　适时，朴师傅转移话题道：“师弟，现在最大的问题，已经让方师傅帮忙解决了，接下来的事情，就看你的了。怎么摆布风水大局，想必你应该有腹案了吧？”

　　“……这个……当然，我已经有想法了。”姜堂含糊其辞道：“只要法器没问题，风水大局肯定十拿九稳……”

　　“那就好。”朴师傅满意一笑，随之探问道：“师弟，你到底打算怎么布局，能不能和我们说说？我不是不相信你，只不过一人计短，二人计长，你把想法说出来，大家也可以合计合计，或者能够帮忙拾遗补缺。”

　　“……师兄，你就放心吧。”姜堂似有些为难，敷衍似的说道：“等我先把布局完善一下，再和你们细说……总之，谢谢方师傅了。这些法器我就先拿走了，你们等我几天，过几天我再来找你们……”

　　说话之间，姜堂急匆匆带着令牌离去，有几分落荒而逃的意味。

　　望着姜堂的身影，朴师傅的眉头不自觉锁成了川字，不过好歹也是同门一场，他也只能把心中的不悦压下来，帮忙解释道：“方师傅，你千万不要见怪，他这个人就是这样的脾性，遇到感兴趣的事情，就浑然忘我……”

　　“没关系。”方元笑道：“说明姜师傅比较专注，这是好事。”

　　方元没生气就好，朴师傅也安心了，然后告辞道：“方师傅，我去看看他，回头再让他来给你负荆请罪……”

　　一番客套，方元就把朴师傅送走了，当他与两人会面，那已经是半个月以后的事情了。那天恰好是元旦，海大富遵从国家规定，给工人们放了假。

　　经过两个月的努力，湖山景观广场的工程已经完成了大半，至少三座浑圆显眼的山头已经矗立起来了。城市居民在空旷的地方抬头一看，基本上能够看到三座山头的轮廓。

　　这个时候，关于建筑湖山广场的计划，大部分城市居民已经知道。对于这样的布局，自然是有人赞，有人骂。

　　不过这与方元无关，反正天塌下来有高个子顶住，他感受不到什么压力。当然，他多少听到了一些风声，在云淡风轻，一笑置之的同时，对于工程的质量要求更高了。

　　方元没想做到完美无缺，毕竟再完美的东西，只要有心都可以挑出毛病来。他只是想做到尽量完美，让更多的人满意。所以就算元旦放假，他还在继续工作，完善一些细节问题。

　　然而天不从人愿，在方元专心致志工作的时候，外面却传来了急促的敲门声。

　　“谁呀？”方元起初没留意，但是敲门声越来越激烈，让他不得不站了起来，走去打开房门察看情况。

　　房门一开，方元目光一瞥，然后就愣住了。因为门外站着两个人，自然是姜堂和朴师傅。不过这两人的情况好像不怎么好，完全可以用狼狈不堪来形容。

　　“你们这是？”方元很惊讶，看两人的模样，头发乱蓬蓬的好像鸡窝，胡须好久没有打理了，虬成一卷一卷的，加上乌黑的眼圈，简直就像难民似的……


第611章 风水大局图谱

　　“你们……多久没休息了？”方元惊疑问道，看两人人不人鬼不鬼的样子，就知道他们肯定是连续几天通宵达旦了，工作这么拼，着实让他惭愧啊。

　　与此同时，朴师傅声音嘶哑道：“方师傅，我们……失败了！”

　　“什么？”方元又是一呆，不怎么明白朴师傅话里的意思，不过也不妨碍他关切劝说道：“朴师傅，有事待会再说，你们先坐下来喝杯水……”

　　说话之间，方元吆喝道：“包子，拿水……不，拿两杯温牛奶来。”

　　“咋地了？”包龙图在旁边房门探头而出，然后也吓了一跳：“朴师傅，你们这是……到非洲贫民窟体验生活去了？”

　　“别瞎扯，去倒牛奶来。”方元挥手道，然后引着两人到房屋坐下。

　　此时，方元也注意到了，两人不仅是外表狼狈不堪，精神上好像也是受到了什么打击，整个人意志消沉，心灰意懒的样子。

　　特别是姜堂，虽然也跟着朴师傅来了，但是一直没有说话，好像行尸走肉似的，一坐下来就把头低在胸前，好像风烛残年的老人，浑身上下充满了暮气，再也没有半点大师风范，更没有之前半路摘桃子的意气风发、雄心壮志……

　　方元见状，忍不住问道：“朴师傅，你们这是怎么了，怎么把自己搞成这样子了？”

　　“一言难尽……”朴师傅颓然道：“总而言之，我们辜负了方师傅你的信任，真是没有脸面来见你了。”

　　“没那么严重吧。”方元宽慰道：“方师傅，有事你就说，天塌不下来。”

　　“就是天榻了，有高楼大厦顶着，怕什么。”

　　与此同时，包龙图端着两杯牛奶走了进来，这可是补充营养的好东西。这段时间以来，他和方元废寝忘食工作，就是靠牛奶在支撑。

　　“谢谢包兄弟。”朴师傅定了定神，苦笑道：“天是没塌，但是我们却垮了。”

　　方元若有所思，直接问道：“朴师傅，到底出了什么事，是不是风水布局方面……遇到什么困难了？”

　　“……唉。”朴师傅又是一叹，久久无言。

　　方元还好，也不催促，包龙图却急了，连忙问道：“朴师傅，你倒是说哇，到底出了什么意外状况？你要是不说，我们怎么帮忙啊？”

　　“我没脸说了。”朴师傅身体后趟，整个人就窝在柔软沙发中，恨不能沙发再柔软一些，把他整个人都掩埋起来。

　　“别啊。”包龙图抓狂道：“最恨别人只说半截话了，这岂不是诚心吊人胃口吗。”

　　朴师傅沉默不语，姜堂却开口了，只见他面无表情，木然道：“风水布局……失败了。”

　　“什么？”包龙图先是一惊，随之皱眉道：“风水局不是还没有摆吗，哪来的什么失败？”

　　“摆不成，自然就是失败。”姜堂说道，眉梢却在微微的颤动，眼睛透出痛苦的神色。显然让他承认这个事实，无疑是非常沉重的打击。

　　“怎么会？”包龙图惊声道：“你们不是说，你们能行的吗？前几天丸子还说，湖山景观的框架已经完成了，这时正是的布置风水大局的最好时机，可是你们现在居然说不行了，打算坑人吗？”

　　包龙图的指责，却让姜堂羞愧难当，无地自容。

　　这话虽然不客气，但说的却是事实。之前姜堂信心十足，誓言旦旦，表示自己一定可以布置风水大局。可是在关键时刻他却掉链子了，这与临阵脱逃有什么区别？

　　姜堂又不是无赖，自然还有羞耻心，根本反驳不得，只能独自黯然神伤……

　　“包子，不用胡说八道。”方元摆了摆手，随便找了个借口打发包龙图离开，然后轻声问道：“姜师傅，你说摆不成风水局，是不是法器的问题？”

　　要是换了其他人，看到这样的下台阶，指不定就顺水推舟点头承认了。但是姜堂却不能昧着自己的良心这样做，苦涩摇头道：“……法器没有问题！”

　　“既然不是法器的问题，那么又是哪里不对？”方元随和道：“你要是方便的话，不妨说出来，大家合计一下，说不定有办法。”

　　“这个……”姜堂迟疑不决，有些难为。

　　“师弟，事到如今，还有什么好隐瞒的。”朴师傅烦躁道：“这件事情尽管你也有点责任，但是错误的源头，却是门派的祖师，与我们的关系不大……”

　　“师兄，不要对祖师不敬。”姜堂劝阻起来，底气不足道：“或许祖师没错，只是我们后人实力不足，参悟不了其中的奥秘。”

　　“或许吧。”朴师傅不置可否道：“但是使用令牌按照常规的排列，风水形局却能成功，这你又怎么解释？”

　　姜堂眼皮一跳，精神恍惚道：“说明我们悟性不强，领会不了其中的深意……”

　　“你非要这样想，那我就无话可说了。”

　　朴师傅闷声道：“师弟，你应该明白，迷信权威从来不是什么好习惯。青出于蓝而胜于蓝，一代更比一代强，这才是门派传承发展的王道。”

　　“祖师又不是圣人，偶然有些失误出错也很正常。我们作为后人弟子，如果对祖师的错误视若无睹，装做看不见，这样怎么才能有进步？”

　　忽然，朴师傅话峰一转：“再说了，祖师当年只是跟随在赖布衣身边打下手，他只是把自己的所见所闻记录下来，对于赖布衣的一些布置，估计是知其然不知其所以然，根本不明白其中的奥妙。所以祖师流传下来的图谱，未必就是真正的风水大局形法。”

　　“图谱？什么图谱？”一瞬时，方元心中一动，隐约有些明白了。

　　“我们门派祖师传下来的笔记图谱。”朴师傅直言不讳道：“笔记上的内容，就是祖师当年跟随赖布衣堪舆英州城市风水的一些见闻。在笔记的后面，还附带了赖布衣布置的风水大局形法图……”

　　“真的假的？”包龙图忽然在外面钻了进来，兴致勃勃道：“图谱在哪里，能不能也给我们见识一下？”

　　“咳。”方元虽然也同样的好奇，不过表面上却很矜持：“包子，人家这是宗门秘笈，哪能随便给人看。”

　　“怎么不能。”朴师傅撇了撇嘴，意有所指道：“现在什么年代了，还抱着古代的陈规陋习不放，那不叫坚持原则，而是迂腐。”

　　“对滴，对滴。”包龙图深以为然。

　　姜堂中枪了，苦涩道：“师兄，笔记最后不是给你看了吗。其实也没什么隐秘的内容，祖师爷当年绝对没有留一手……”

　　“行，你不用解释了，这个我懂。”朴师傅轻哼道：“嫡系弟子掌管典籍，旁系弟子哪有过问的资格啊。”

　　姜堂顿时不吱声了，也没心情陷入这种没意义的争执中。

　　见此情形，方元笑了笑，打起了圆场：“贵门底蕴深厚，积累丰富，着实让人羡慕啊。对了，你们的意思是，笔记上的图谱错了，布置不出风水大局来？”

　　“是啊。”朴师傅点了点头，叹声道：“不瞒方师傅，姜师弟他就是觉得自己有了图谱，完全可以把风水大局复制出来，所以才会积极‘争取’这次机会，完成历代祖师爷的夙愿。”

　　“然而有些事情想起来容易，做起来却不简单……”

　　朴师傅语气复杂道：“自从在方师傅手中得到了成套的法器之后，姜师弟他不眠不休，连续研究了好几天，却最终没有丝毫收获，整个人差点走火入魔。后来还是他夫人发现情况不对，急忙来找我帮忙察看情况，然后我才知道了笔记图谱的事情。”

　　“之后的情况也不必多说，在姜师弟的请求下，我也陷进去了。不断的琢磨研究风水大局的布置，但是却无一例外失败了。”

　　说到这里，朴师傅有几分不堪回首的感觉：“我们屡战屡败，屡败屡战，反反复复，却从来没有成功过。最后他夫人看不下去了，直接把我们轰出门，并且警告他，如果再这样下去，就不要踏入家门半步……”

　　不知道为什么，方元和包龙图隐约觉得，朴师傅语气中好像有几分幸灾乐祸的意味。

　　“……师兄，无关的事情，就不要多提了。”姜堂十分尴尬，然后目光黯淡道：“方师傅，事情就是这样，我们有负所托，对不起你啊。”

　　方元沉默不语，也不好多说什么，难道还能指着两人的鼻子大骂不成？就算骂了出气，那又能怎么样，一样还是于事无补。

　　“方师傅，这事错在我们，该打该罚，我们都认了。”朴师傅郑重其事道：“怪我们，一时热血上脑，不知道自己有多少斤两，以至于鬼迷心窍，不自量力……”

　　“也就是说，这事绕了一圈，最终还是要丸子出马？”包龙图摇头道：“早知今日，又何必当初呢，这不是在浪费大家的时间吗。”

　　包龙图无心之语，却正正戳中了姜堂的痛处，让他羞惭之余，也根本反驳不了，只有当起了鸵鸟，把头埋在自己的一方小天地之中。

　　“包子，去看看海老板回来了没有。”方元又把包龙图打发离开，然后沉吟道：“朴师傅，恕我冒昧，有个不情之请，能把图谱给我看看吗？”


第612章 料事如神

　　方元开口想看图谱，不过担心朴师傅和姜堂误会，又连忙补充道：“我不看笔记，只看风水形局的图谱就好。”

　　毕竟笔记之中，肯定有朴师傅与姜堂师门传承秘法之类。方元肯定需要避讳，免得让两人怀疑他觊觎人家的秘技。

　　“可以。”朴师傅一口答应，然后看向姜堂：“师弟，把图谱拿出来吧。方师傅的水平比我们高，说不定能够看出哪里出错了。”

　　姜堂稍微迟疑，就伸手在怀中摸出一块泛黄的皮纸。方元顺势看去，只见皮纸大概保留完好，但是表面却被磨得十分光滑，有丝丝的油亮之色。

　　显然，皮纸在流传的过程之中，肯定是时常被人拿起来揣摩。不过揣摩的人却十分小心谨慎，爱护有加，以至于皮纸传承多年却不见毁坏。

　　对于这样的东西，方元自然不敢怠慢，连忙双手接过皮纸，然后小心翼翼的展开，把它平铺在干净的桌面上，这才专注的观看起来。

　　皮纸上有图案，确切的说应该是一些线条与圆点。用线条和圆点代表了星象，这是十分正常的情况，不至于有什么问题。

　　但是细看之后，方元发现在圆点的旁边的苍蝇大小的文字，分别是二十八星宿的名称。看到这些名称之后，他就发现问题了。

　　对于二十八星宿，方元自然不陌生。在正常的情况下，二十八星宿那是比较有规律的排列。以日月、五星运行而划分的二十八个星区，然后将它们分为四组，也就是所谓的四象、四兽、四维、四方神。

　　可是现在，方元却清楚看到，皮纸上的星宿排列比较杂乱，根本没有什么章法可言。青龙白虎朱雀玄武的星宿，并不是一组一组的排列，而是相互混杂在一起。

　　也就是，代表青龙的星宿，有些却跑到白虎、朱雀、玄武的区域去了。反过来也是一样，每个星宿区域基本上是你中有我，我中有你，根本谈不上什么规律性。

　　发现这个情况之后，方元眉头自然皱了起来，忍不住问道：“朴师傅，你确定这是风水布局的图谱？”

　　“这个……”朴师傅不确定道：“反正这是祖师传下来的东西，应该不至于有假吧。”他的言下之意，大家也十分清楚，如果图谱有假，那也是祖师的责任，与他无关。

　　“……看起来，这图谱好像有些……乱！”方元迟疑道。

　　“是很乱。”朴师傅叹气道：“我们这段时间来，反复使用令牌来设局，以便磨合它们的气场，但是根本没能成功。以至于我在怀疑，到底是当年祖师记错了，还是图谱在流传的过程之中，经过代代祖师爷的传抄，发现了一些细微的变化，最终与初图大相径庭了。”

　　“不可能。”姜堂摇头道：“这张图谱，就是祖师当年的遗物，也是他的亲笔原稿。”

　　“哦。”

　　方元仔细打量，发现皮纸上的图案笔迹新亮，但是也能够看得出来，这应该是后人在原来的基础上添笔补绘上去的。不然的话，经过千年百的时光流失，笔墨早就淡化了。

　　但是这样一来，问题就来了，如果图谱为真，那么朴师傅与姜堂两人，为什么摆不成风水大局呢？其中到底是哪里不对？

　　方元沉吟了下，又问道：“朴师傅，令牌带过来了吧？”

　　“带了。”朴师傅连忙走到外面，从车上把小皮箱拿了进来。他也明白方元的意思，一边把令牌拿出来排列，一边说道：“方师傅，我们是这里排列的……”

　　“你看，这是最常规的摆法，以四象为轴，青龙白虎朱雀玄武分列四周……”

　　朴师傅的动作十分娴熟，好像经过无数次演示一样，在短暂的几十秒钟时间，就将一个标准的二十八星宿局在桌上摆布出来了。

　　在朴师傅放下最后一块令牌的时候，一抹柔和如水波的光亮，就在一块块令牌中泛动，然后光亮相互交织，形成了一个半圆形如球面的透明罩子。不过这样的情况持续时间不长，闪现之后就直接消失了。

　　尽管如此，方元却十分明白，简单的风水形局已经布置成功了。风水局一成，也足够说明令牌并没有问题，而且不愧是精品法器。

　　普通法器布局，肯定还需要一些辅助手段引气，这样才能够使得风水局浑然一体。但是精品法器本身的气场就息息相通，不用再多此一举。

　　这也就是高级法器价格昂贵的原因，毕竟好法器也不需要风水师亲自布置，只要让买家自己拿回去依葫芦画瓢，也不会有什么问题。

　　总之，现在证实了法器没有问题，那么按照图谱的方位排列，却布置不成风水局，那就是图谱的责任。

　　事实上，朴师傅也是这样觉得的，在标准的二十八星宿局布置成功之后，他就随手把形局打乱，随之照着图谱上的指示，按部就班，步步为营，直接将图上风水局排列出来。

　　片刻之后，二十八块令牌就摆成了图上的样子，杂乱无章的分布。

　　然而，当朴师傅收手之后，一切风平浪静，根本看不出有任何的气场变化状况。以方元的眼力自然能够清楚辨识出来，桌上的一块块令牌气场泾渭分明，根本没有融合的迹象。

　　也就是说，这相当于一套法器硬生生被拆分成为二十八块，每块令牌的气场独立存在，这怎么可能布成风水局？

　　“奇怪了。”方元迷惑不解道：“真是图谱有错吗？”

　　“十有八九。”朴师傅苦叹道：“虽然有些不怎么想承认，不过除此以外，我也想不到是由于什么原因才会出现这样的情况。”

　　方元点了点头，然后开解道：“朴师傅，图谱错了就错了，没什么大不了的。你刚才也说过了，时代在发展，现代的风水师自然不能墨守成规。既然图上的风水局不管用，那么再想一个就行了。”

　　“呃……”朴师傅呆若木鸡，忍不住瞟了方元一眼，确定他不是在开玩笑？看方元轻描淡写的样子，好像不是在说笑啊。

　　一时之间，朴师傅心情十分复杂，有种咆哮的冲动。

　　再想一个就行了？开什么玩笑呀，如果风水局真那么容易构造出来，就好像是吃饭喝水一样简单，那么风水大宗师早就是烂大街了，不至于稀少得屈指可数。

　　反正朴师傅很有自知之明，知道自己有多少斤两，懂的风水布局基本上是师门的传承，他无非是照本宣科布置出来，却从来没有想过有什么创新。

　　也不是从来没有想过，毕竟朴师傅也曾经年轻过，自然也有异想天开想法。当年拜师学艺的时候，跟师父学了一个风水局，也妄想过把风水局加以演变，摆得更加厉害。

　　但是结果可想而知，经过无数的失败之后，他终于明白过来。

　　每个风水局，在成型之初或许有许多漏洞，但是经过一代代传来，这些漏洞已经被祖师爷们弥补起来了，以至于到了最后，师门传承下来的风水局未必是最强大的，不过肯定已经十分完善，改无可改了。

　　创新说得容易，但是又有多少人能够办到？连修改风水局都做不到，朴师傅怎么敢构想新的风水局呢？所以对于方元“站着说话不腰疼”的行为，朴师傅很想呸他一脸，以表达心中的不爽……

　　“新的风水局？”与此同时，姜堂表情也有些古怪，如果不是看到方元神态如常，他真要怀疑方元是不是在趁机讽刺自己。

　　“对啊，新的风水局。”方元点头道：“要知道现在的风水形势，与古代英州城已经截然不同了。就算图谱上的风水局能成功摆出来，也未必适用现在的情况。所以说，构想一个新的风水局，那是很有必要的事情。”

　　说话之间，方元掐指算道：“……大概还有一个月左右，湖山广场才会引水灌湖。时间还算是比较宽绰，你们完全可以充分准备……”

　　朴师傅一听，心中暗暗叫苦，有心拒绝吧，又抹不下脸，只好看向姜堂。毕竟这事算是姜堂闯下来的祸事，他完全是被连累了。他基本上可以想象出来，如果到时候搞不定这事，海大富追究起责任来，他们两个难辞其咎啊。

　　要知道这事，可不是方元推到他们两个头上，而是姜堂硬是“抢”着大包大揽，现在发现解决不了问题，又想逃脱责任，天下哪有这样的好事？

　　想到这里，朴师傅多少有几分怨气。早知道的话，就不该瞎掺和，搞得现在骑虎难下，可能要倒大霉了。

　　适时，姜堂的脸色变幻不定，显然也是想到如果一个月以后，布置不成风水大局的后果。他琢磨了半响，觉得长痛不如短痛，还是坦白算了，早死早超生。

　　一时之间，姜堂把心一横，颓然开口道：“方师傅，我无能……”

　　“方师傅，方师傅，方师傅！”

　　姜堂的话还没有说完，却见海大富匆匆忙忙奔了进来，眉开眼笑，喜形于色，似乎遇到了什么大好事。

　　方元一怔，自然起身笑迎：“海老板，看你春风满面的样子，是不是捡到金子了？”

　　“咦，方师傅你真是料事如神。”海大富一脸叹服之色……


第613章 吻合

　　一时之间，方元也是一阵错愕：“什么，真捡到金子了？”

　　“不仅是金子，还有银子，以及一些珍宝首饰。”海大富笑容满面道：“我一想，这可是好兆头啊，就赶紧回来告诉你了。”

　　“不是吧？”方元愣了一愣：“海老板，你在哪里捡到金银财宝？”

　　海老板也不避讳，直接笑道：“在工地里。”

　　“工地？”方元更加惊奇了，连忙问道：“具体是怎么回事啊？”

　　“说起来也巧，今天不是元旦吗？”海老板慢慢解释道：“工地休假，想到他们已经忙碌了两个多月，我肯定要好好慰劳他们一番。所以就准备了礼品，亲自去送给他们……”

　　方元轻轻点头，这是应有之义。同样作为老板，在今天早上的时候，他也给公司每个员工送了福利，大红包、购物券什么的也没少。而且是亲手送的，尽管有些形式主义，却是管理公司必不可少的手段。

　　当年袁世凯就是凭着这一手，直接笼络了军心，后来才登上了民国大总统的宝座。当然，年代不同了，方元也不指望这种形式能够让员工感恩戴德、忠心耿耿，只是希望他们不要忘记了是谁给他们发钱的……

　　话又说回来，时不时派发一些福利，也能激发员工的工作动力嘛。

　　“派完了礼物之后，我肯定要在工地里走走，察看一下情况。”海大富兴奋道：“但是走着走着，我忽然发现路边的一块石头好像有些不对劲。”

　　“我仔细察看，发现石头才被挖出来不久，表面还附带着许多鲜泥，但是我却看到在石头一角，竟然有圆圆的扣环。”

　　适时，海大富自得道：“看到了扣环，我就知道有问题了。石头怎么可能长出铜铁似的扣环来？所以我立即让人把石头敲开，才知道石头原来不是石头，而是一口铁箱。”

　　“铁箱？”方元惊愕道：“真是铁箱？”

　　“没错，我已经让人把东西抬回来了。”海大富笑呵呵道：“以前看电视新闻报导，经常听说某某工地挖到了什么古董，没有想到居然让我碰上了，这应该算是吉兆吧。”

　　“算，当然算。”包龙图冒了出来，笑叹道：“充分说明海老板鸿运当头，洪福齐天啊。”

　　“哈哈，承吉言了。”海大富笑眯眯道：“铁箱里头也有不少玩意儿，大家去看看，喜欢什么尽管拿去玩，不用跟我客气。”

　　铁箱里的金银财宝价值再高，海大富也不会放在眼里。相比之下，他更加看重在湖山广场快要完成之时，突然遇到了这样的好事，说明他的运气不错。

　　在海大富的盛情邀请下，其他人自然不会不给面子，当下纷纷跟着他来到了客厅。果不其然，在客厅之中摆放了一个十分残旧，表面快要石质化的大箱子。

　　众人走近打量，只见在箱子之中，确实有一些黄金白银散乱的堆放，不过可能是密封得太久了，黄金白银已经没有了光亮的表相，而是充满了古朴陈旧之色。

　　另外还有一些首饰，由于材质的不同，有些发霉了，长满了锈斑；有些受潮，也布满了泥沁。总之，在岁月的摧残下，再精致的首饰也没有了往日珠光宝气的气息。

　　海大富什么珍宝没有见过，所以对于这些“残次品”，自然有些看不上眼了。反正他也不玩收藏，倒是知道包龙图对于这样的东西感兴趣，自然不介意拿来做个顺水人情。

　　“古董，绝对是古董。”包龙图看了一眼，就好像是见了老鼠的猫，一下子就兴奋起来，然后拿起一件东西观摩片刻，立即有了结论：“这可能是宋代的东西。”

　　“宋代？”方元心中一动，试问道：“你能肯定？”

　　“当然肯定啊。”包龙图得意洋洋道：“你不要小看我，在鉴定古玩方面，我可是行家。再说了，你们看这件东西就知道了……”

　　包龙图把手中的东西捧起来，让大家看得更加清楚。那东西是块玉挂饰，是鱼的造型。东西的质地应该不错，属于纯净的碧玉，镂空的雕刻，使得玉鱼有几分活灵活现的感觉。

　　在众人观赏的时候，包龙图也滔滔不绝的评点道：“宋代的鱼饰佩，主要表现在身形、嘴、眼、鳞、鳍、尾等方面。宋代鱼佩，身形一般较古朴，无鳞鱼则长身，后半身回弯，体形很活……”

　　包龙图兴致勃勃说了一大堆，也不管众人听明白了没有，反正他斩钉截铁道：“听我的绝对没错，这些东西肯定是宋代的珠宝。”

　　“……宋代古董……”方元沉吟了下，连忙转身问道：“海老板，这品箱子，具体是在工地哪个地方挖到的？”

　　“城北。”海大富想了想，确定道：“没错，就是在城北，原来旧城的桂山巷附近。”

　　“桂山巷……”方元若有所思，立即跑回了房间，把旧城的地图拿出来，然后提笔仔细的勾勒，做了一个标记。

　　包龙图不解其意，干脆问道：“丸子，你这在干什么？”

　　“没什么。”方元笑了笑，然后直接伸手在箱子中摸索起来，并且把箱里的东西一件一件的掏拿出来，摆在客厅排列放好。

　　箱子里头的东西还是比较多的，方元掏拿了二十几件之后，才发现了自己所需要的东西，然后慢慢的拿了出来……

　　“咦，令牌！”众人一看，顿时一阵惊奇。

　　方元拿起了令牌，稍微看了一眼，就笑道：“亢金龙。”

　　“没有想到，亢金龙竟然埋在桂山巷里。”海大富惊喜交集，又有些迷惑不解：“不过话又说回来，方师傅你怎么确定箱子里有令牌的？”

　　“我没确定啊。”方元解释道：“我只是觉得这个可能性很大，所以就抱着一点希望找一找，没有想到真找到了。”

　　“你怎么觉得可能性很大呢？”包龙图追问道：“总有个理由吧。”

　　“有啊。”方元笑道：“因为我查过资料，发现桂山巷在宋代好像是比较繁华的街道，如果要布置风水局，肯定不会忽略那里，所以我就猜测，或许那个地方可能藏有令牌。”

　　“当然，这个令牌，未必就是埋在桂山巷里的，也有可能是埋金银财宝的人无意中得到了这块令牌，也知道了赖布衣布置风水大局的典故，所以把令牌视若珍宝，仔细珍藏起来。”

　　方元琢磨道：“总而言之，可能性很多。但是现在却发现了令牌，充分说明海老板的运气非常不错，的确是好兆头。”

　　这话海大富爱听，脸上都笑出花来了：“呵呵，托福，托方师傅的福。”

　　“等等……”与此同时，包龙图眼尖，又有了发现：“你在旧城地图上做了许多标记，难道说这些标记的位置，都有赖布衣当年布置风水大局的镇物？”

　　“什么？”众人又是一惊，连忙凑过来打量，只见地图上果然一个个十分明显的标记。每个标记之间，距离好像差不多，颇有几分规律。

　　“哈哈，这是我的想象图。”方元坦然笑道：“毕竟风水镇物，不可能随便安放的，其中肯定有一定的规律。所以在发现井木犴令牌之后，我就以甜水巷……嗯，也就是兴宁街的龙王庙古井为中心，然后向四周推衍……”

　　“推衍的过程，我主要是以地方志为主，把宋代存在的一些街道、建筑标出来，然后就胡乱推断，如果是自己布置风水大局的话，风水镇物放在哪个地方最为合适……”

　　方元微笑道：“反正就是瞎猜、臆测，没有多少根据……”

　　说话之间，方元好像想到了什么，又跑回了房间，把姜堂带来的图谱拿出来，再与自己标记的地图对照。

　　看到了图谱，海大富自然有些惊疑：“这是什么？”

　　“……朴师傅的祖师，据说当年跟着赖布衣堪舆英州城风水，并且留下了一份风水大局形法图。”包龙图呶嘴道：“那就是了。”

　　“真的吗？”海大富眼睛一亮，惊喜交集。

　　“不知道……”包龙图摇头道：“这方面我不懂，你问他们吧。”

　　包龙图倒也聪明，没有直接开口，而是“祸水东引”，却让朴师傅和姜堂十分尴尬，面对海大富投身而来的探询目光，只能装做没有看见。

　　这个时候，方元却在专注的研究图谱，喃喃自语：“假定，这是真的风水局图谱，那么以井木犴为中心点，那么在这个方向，应该是……”

　　“咦？”一瞬间，方元动容了，惊诧道：“朴师傅、姜师傅，你们快看，在城北的桂山巷方向居然有代表东方青龙七宿之一的亢金龙令牌，这与图谱上的形局十分吻合……”

　　“什么？”听到这话，朴师傅和姜堂全身一震，匆忙挤了过来围看。

　　在现代地图之中，龙王庙古井已经让方元用红点标记出来了，因为在井底找到的令牌，肯定是从宋代一直流传至今的东西，这是毋庸置疑的事情。

　　有了井木犴这个定点，再加上埋藏在桂山巷的亢金龙令牌，两个点就可以连成一线，与图谱中的风水形局基本一致……


第614章 特殊的令牌

　　这样一来，是不是可以确定，图谱就是真正的二十八星宿形法图呢？想到这里，姜堂喜出望外，十分兴奋：“没错，祖师遗留下来的图谱，肯定是真的。”

　　“师弟，不要高兴太早。”朴师傅却十分冷静，一下子就提出了疑点：“毕竟刚才方师傅也说过了，亢金龙令牌在一开始的时候，未必就是埋在桂山巷的，也有可能是居住在桂山巷中的某个有钱人得到令牌，然后这才连同金银财宝一起埋在地里……”

　　“也就是说，除了龙王庙古井这个点没错以外，桂山巷发现的亢金龙令牌，或者只是美丽的误会，一个巧合罢了。”

　　不得不说，朴师傅的分析很有道理，就好像一盆冷水淋头，把姜堂的激情浇灭了大半。不过他也不死心，直接争辩道：“师兄，难道就没有可能，那个有钱人就是在桂山巷发现亢金龙令牌的，然后又连同金银财宝一起埋在原来的地方吗？”

　　“有可能啊。”朴师傅点头道：“不过你也应该明白，可能只是可能，而风水是一门十分严谨的学问，不仅需要可能，更需要铁证。”

　　“铁证……”姜堂表情垮了，要是有铁证，他还说什么可能，直接确定了。

　　“朴师傅，你说得很对，亢金龙令牌的确不能说明什么问题。”与此同时，方元示意道：“不过你注意到没有，就算抛开桂山巷不提，在另外的地方，一样有吻合的情况。”

　　“什么地方？”朴师傅不解问道。

　　“镇江楼啊。”方元轻叹道：“你也说过，镇江楼是赖布衣督建的，这应该不假吧？”

　　“啊……”朴师傅瞬间反应过来，就算没有桂山巷这一点，但是有了镇江楼，一样可以直接构成两点一线。

　　霎时，众人又围了上去观看，然后就更惊讶的情况。因为仔细对比图谱与地图，大家就发现姜堂师门流传下来的形法，居然与方元在现代地图上的标记十分契合。

　　如果不是确定在今天之后，方元肯定没有看过图谱，朴师傅和姜堂肯定要怀疑，方元是不是照着图谱在地图上做标记的。

　　总之，在发现这个状况之后，朴师傅和姜堂不由得抽了一口凉气，感到十分的震惊。不仅是震惊图谱可能是真的，更震惊方元臆测的风水布局，竟然与图谱相差不多。

　　在他们还在捧着祖师图谱研究琢磨、不得其解的时候，人家已经根据一些线索，一些一鳞半爪的线索，就把风水大局还原出来了。哪怕严格来说，还原出来的风水大局也有偏差，但是偏差也不大。这样的实力，让人不服不行啊。

　　在两人震撼之时，方元却皱起了眉头：“不过如果这是真的图谱，那么风水形局为什么这样的怪异？”

　　一瞬间，朴师傅和姜堂又是一震，眉头也跟着锁了起来。这的确是个大问题，如果图谱上的记载为真，但是为什么布置不了风水局呢？这其中到底是什么地方不对？

　　问题绕了回来，让两人越想越头痛，十分的烦躁。

　　“什么怪异？”海大富不了解情况，自然十分不解。

　　“从形局的方位来看，这应该是正统的二十八星宿排列无疑。”方元把图谱上的文字捂起来，然后示意道：“但是方位旁边的注释，却把大家搞糊涂了。”

　　“对对，就是这样。”朴师傅深以为然，星点的方位是标准的排列，但是星点旁边的文字注解，却十分的反常。

　　“怎么反常了？”海大富还是不明白：“反正有图谱，而且图谱又是真的，那么直接照着来不行吗？”

　　“就是不行，才为难呀。”方元解释道：“朴师傅和姜师傅尝试过了，拿令牌按照图谱的形局排列，却根本布不成风水局。”

　　“什么？”海大富惊疑道：“为什么？”

　　“……我们也想知道为什么。”姜堂颓唐道：“但是抓破了脑袋却想不出来。”

　　“假设图谱是真的，形局又是这样子，那么这其中肯定隐藏了什么奥妙。”朴师傅叹气道：“可惜我们才疏学浅，破解不了。”

　　“奥妙？”包龙图走了过来，低头打量道：“难道像电视电影中的武林秘笈一样，要放在火上烤，或者丢到水里渍泡，这样才出现其他文字？”

　　“嗯？”朴师傅和姜堂一怔，眼中露出几分意动之色。

　　“不要瞎扯淡。”方元有些啼笑皆非：“你想多了，这就是普通的羊皮纸。”

　　“难说哦。”包龙图争辩道：“你不是说过么，古人习惯敝帚自珍，但凡有什么好东西，首先想到的就是藏私，就算是教徒弟也保不准藏了一手。既然如此，那么在图谱上作一些小手脚，倒也合情合理嘛。”

　　“似乎……也不是没有可能……”

　　不管别人信不信，反正作为旁支弟子的朴师傅，却觉得十分有道理。就好像姜堂誓言旦旦说祖师爷传授弟子，从来没有偏心偏爱一样，他绝对是不信的。

　　姜堂目光闪动，好像也有类似的怀疑，随之迟疑道：“要不然，泡水试试？”

　　“我去打水……”包龙图兴冲冲道，反正他是看热闹的不怕事大，如果图谱在渍水之后没反应，他肯定撺掇大家拿火来烤。

　　方元明白包龙图的脾性，不过却没有阻拦。

　　片刻之后，包龙图捧着一盆清水回来了，然后一副置身事外的神态，笑呵呵道：“你们操作吧，我就不掺和了……”

　　包龙图把自己撇干净了，但是姜堂和朴师傅却跃跃欲试。不过朴师傅想了想，最终还是退让道：“师弟，你来吧。”

　　姜堂白了一眼，知道朴师傅是不想承担责任。但是作为门派嫡系传人，这事也非他莫属，只有他才可以名正言顺动手。再说了，别人来做，他也不放心啊。

　　犹豫了半响，姜堂最终还是拿起了皮纸图谱，小心翼翼凑近水盆之中。

　　“等等……”就在这时，方元忽然伸手阻止，然后转头道：“包子，你去把那块井木犴令牌拿来。”

　　“什么？”包龙图一怔：“拿那块令牌干嘛？”

　　“有用。”方元催促道：“你去拿来就知道了。”

　　“神神叨叨的，又卖关子。”包龙图嘀咕一声，然后转身撒腿就跑，以百米冲刺的速度跑回了房间，然后把他们收集到的第一块令牌拿了出来。

　　把令牌递给方元之后，包龙图好奇问道：“你要这块令牌做什么？”

　　自从有了古月居士新做的令牌之后，那些旧的令牌就被大家收起来了。现在方元又重新拿起这块令牌，自然让大家颇为不解。

　　“井木犴。”与此同时，方元拿起令牌沉吟摩挲，似乎在琢磨什么事情。不过他也没有让大家多等，就是想了十几秒钟，然后就把令牌举起来，然后轻轻一放。

　　“啵！”轻微的声响，然后大家就看到令牌轻轻没入水中，没有激起丝毫的浪花，就是晃晃悠悠地沉到了盆底。

　　见此情形，其他人自然十分意外，包龙图忍不住问道：“你这是干嘛？”

　　“做个试验。”方元轻声道：“不要急，且看！”

　　“看啥？”其他人一愣，然后目光落在盆中，只见一盆水在晃荡之后，也慢慢地恢复了平静。在水的折射下，盆中的令牌好像也大了几分……

　　“咦？”

　　忽然之间，众人惊奇的发现，在与水充分接触之后，令牌竟然出现了一些细微的变化。另外随着时间的推移，这些变化越来越明显。

　　只见清水包裹着令牌，本来一切如常，但是不知道什么原因，令牌的表面竟然无缘无故浮现了十分细微的小气泡。这些细微的小小气泡，就好像点点滴滴十分透明的露珠，十分牢固的依附在令牌四周。

　　又过了一会，细密微小的气泡居然相互融合起来，然后密密麻麻的气泡开始不断的缩减，最终形成了一个大气泡，一个把令牌完成笼罩起来的大气泡。

　　乍看之下，令牌就置于大气泡之中，就好像周围多了一个罩子，完全把清水挡在了外面。这样的情形，自然格外让人骇然。

　　“这是怎么回事？”包龙图惊声问道，眼睛瞪得大大的，好像铜铃。其实这也是大家想问的，每个人不由得看向了方元，想从他口中得到一个合理的解释。

　　此时，方元颇有感叹：“……宗师之名，果然不是吹出来的。”

　　“什么意思？”包龙图催促道：“赶快解释清楚，众人皆醉你独醒，很遭人恨的。”

　　“感慨一下。”方元笑了笑，忽然伸手探入水盆，指尖轻轻一戳，直接把笼罩令牌的大气泡给戳破了。

　　在众人惊急之时，在令牌的表面又开始浮现密密麻麻的小气泡，然后在最快的时间内重演刚才的一幕。在转眼之间，一个大气泡再次成型，仿佛透明的玻璃罩，任由盆中清澈怎么样的晃动，气泡就是岿然不动，十分神异。

　　看到这个情况，众人难免惊叹连连。

　　与此同时，朴师傅心中一动，连忙问道：“方师傅，你的意思是，图谱中的风水形局，必要要配合特殊的令牌，才能够布置成功？”


第615章 C计划！

　　此时此刻，大家基本上已经明白了，当年赖布衣使用的令牌，可没有大家想象中的简单。特殊的令牌，再加上特殊的形局，这才是图谱上的风水大局的真正奥义。

　　“没错，肯定是这样。”姜堂也是聪明人，一下子就反应过来，欣喜若狂道：“祖师传下来的图谱应该没错，只不过他并不清楚令牌的奥秘，所以才会误导了我们。”

　　“这令牌……有什么奥秘？”相比之下，包龙图更关心这个问题。

　　海大富也十分不解：“是啊，令牌的确很神奇，但是为什么这样神奇呢？”

　　“因为当年赖布衣使得的风水镇物，应该不是成套铸造的，而是一件一件铸成，然后再形成一套……”朴师傅解释道，这话有些饶舌，需要梳理一下。

　　因为在风水行业中，一件法器与一套法器，那是有严格的区分。一套法器肯定有许多件，一件法器自然只是一件。

　　但是在铸造法器的时候，一套法器却是按照一件法器的规格铸成的。也就是说，不管一套法器有多少件，但是蕴养凝聚气场的时候，也不见得比一件法器花费多少工夫。有点儿类似于工业化生产线，直接批量生产。

　　然而赖布衣流传下来的令牌，那是一件一件的铸成，然后一件一件的分别蕴养凝聚气场，最后才组合起来，形成了一套法器。

　　这样一来，组合起来的法器，肯定相互叠加，威力极大。在朴师傅的解释下，其他人也纷纷明白其意，倒也有几分信服。

　　不过方元却轻轻摇头道：“不仅是这样而已。”

　　“什么？”朴师傅一愣，随即连忙请教道：“方师傅，你这话是什么意思？”

　　“法器的铸造，应该只是基本的条件罢了。”方元叹声道：“真正成功布置风水局的必备因素，还要看外界的环境。”

　　“外界环境？”众人一呆，完全听不明白。

　　“是啊，外界的环境。”方元点了点头，慢声解释道：“我们把赖布衣布置的风水大局想象得太简单了，以为只靠二十八件风水镇物，就可以布置一个风水大局。现在想想，好像是一个笑话……”

　　“怎么说？”包龙图连忙追问，其他人也专注的聆听。

　　“实际上二十八件风水镇物，只不过是一个个媒介而已。”方元叹服道：“赖布衣通过二十八个媒介，直接把英州城的气脉连通起来，这才能够构成风水大局。”

　　“另外在布局的过程中，赖布衣也不是随便选择方位的。如果我看没有看错，安置二十八件风水镇物的地点，应该是日月五行催化之地。”

　　“什么是日月五行催化之地？”其他人一头雾水，全部懵了。

　　“以龙王庙的古井为例吧。”方元解释道：“井中有水，却藏了井木犴。古井的井，与井木犴的井，其实也没啥联系，真正的关键在于井木犴属木，而在五行属性之中，水能生木，所以才会把井木犴的令牌安置井底。”

　　“如果是这样的话，图谱上那些看似杂乱无章的排列，那么就解释得通了。”

　　方元侃侃而谈：“图谱上的杂乱排列，看似没有规律，其实规律却隐藏在外界环境之中。不仅是井木犴而已，另外还有亢金龙。”

　　“亢金龙五行属金，却安置在桂山巷中。我翻查资料的时候发现，在宋代的时候桂山巷中有一座土地庙十分的灵验，香火鼎盛，每天参拜的人络绎不绝……”

　　方元沉吟道：“如果由我来布局，肯定会把亢金龙令牌埋在土地庙中，因为土能生金，两者十分的契合。”

　　“还有镇江楼，楼居城北，按方位来说，应该是属阴，所以在楼顶重檐之中悬挂一枚心月狐令牌，这也是应有之义……”

　　在方元的逐一评点之下，众人惊奇的发现，图谱上看似没有规律的形局排列，一下子就变得井然有序，非常的合理。

　　“啊，原来这才是图谱形局的真正奥秘！”一时之间，姜堂彻底服气了，惊喜交集之余，笑容也十分的苦涩：“早知道的话，我又何必瞎折腾……”

　　“师弟，你能幡然醒悟，我很欣慰。”朴师傅宽慰道：“你应该要明白，我们是普通人，和天才是没得相比的。以方师傅的本事，放在古代的话，少不了是能够名留青史，受后人景仰的存在。我们望尘莫及，很正常嘛。”

　　朴师傅不仅是宽慰姜堂，也是在安慰自己。毕竟常人失败了，总会有意无意把对手说得很强大。不是自己无能，而是对手实力已经突破天际……

　　姜堂也觉得有道理，这样一想，心里无疑好受多了。

　　倒是方元有些啼笑皆非，摆手道：“朴师傅，这话可不能乱说。要是传扬了出去，其他人会笑话的。”

　　“谁笑话？”朴师傅哼声道：“让来他，我倒要看看，他能不能勘破图谱的奥秘。”

　　与此同时，海大富十分期待的问道：“既然勘破了图谱的奥秘，那么是不是可以布置风水大局了？”

　　对于海大富来说，以方元高明的实力，勘破图谱奥秘什么的，这是理所当然的事情，根本不值得大惊小怪。相比之下，他更加关心风水大局的摆布。

　　要知道，为了这个风水大局，他不仅投入了几千万，更是拿以后的财运为注，全部都砸在这件事情上。这种行为，有点儿孤注一掷的意味，他自然无比的关心风水局的成败。

　　此时，听到了这话，朴师傅和姜堂的脸色就变了。他们的实力不及方元，但是也不差。在知道赖布衣风水形局的奥秘之后，立即明白风水镇物不是关键。他们一直热衷收集令牌，其实是本末倒置的举动。

　　图谱风水形局的奥妙，实际上是与古代英州城风水形势息息相通的。

　　可以说，先是有了英州城的风水形势，赖布衣才因地制宜，构想出了一个非常巧妙的，与英州城风水形势十分契合的风水大局。

　　也就是说，这个风水大局具有唯一性，只有在古代英州城才适用，在其他地方根本复制不出来了。注意，是古代的英州城，确切的说，是赖布衣堪舆布局时候的英州城。

　　然而，时过境迁，沧海桑田。在宋代以后，英州城的风水形势，也发生了一定的变化。社会在发展，肯定直接影响了环境，宋代的建筑已经荡然无存了。

　　特别是现在，在方元的提议下，英州旧城的改造工程轰轰烈烈，整个旧城被移为平地，又是挖湖，又是垒山，环境更是发生了天翻地覆的变化。这种情况下，就算是赖布衣复生，恐怕也摆不出图谱上的风水大局了。

　　也就是说，姜堂之前觉得，只要有祖师图谱，就可以复制还原风水大局，那不过是他天真的妄想。现在妄想破灭，自然让他又羞又愧，倍受打击。

　　本来姜堂的心情已经不怎么好了，现在海大富无意中的一问，更相当于压垮骆驼的最后一根稻草，一下子把他打入深渊谷底。毕竟风水布局的事情，那是他硬抢来的，现在他搞不定了，自然要负责到底。仔细想想，真是不作死就不会死啊。

　　霎时间，姜堂心中充满了懊悔的情绪，随之乖乖的低头，等待方元说明情况，然后迎接海大富的雷霆暴怒……

　　出乎意料，这个时候方元的确说话了，不过并不是落井下石，而是笑道：“海老板，我让你准备的东西，你准备妥当了？”

　　“早就准备好了。”海大富连忙点头道：“昨天我还去仓库检查了一次，每件东西都没有任何问题，随时可以拿去使用。”

　　“那就好。”方元点了点头，然后笑问道：“海老板，你是相信我呢，还是相信那个死了将近千年的赖布衣？”

　　“呃？”海大富一呆，旋即若有所思，接着斩钉截铁道：“方师傅，我当然是相信你啊。”

　　海大富这话，那是发自肺腑，充满了真心诚意。毕竟他又不蠢，自然很清楚人死如灯灭的道理，赖布衣再是怎么厉害，也管不到活人的事情来。

　　相比之下，还是方元值得信任。

　　此时，方元满意一笑，从容道：“你既然相信我，那么等我安排就是了。至于图谱什么的，你完全可以忽略。时代在变，环境形势也在变，我们作为风水师，肯定也要与时俱进。不然的话，迟早要被时代淘汰。”

　　姜堂刷的脸就红了，隐约觉得这话好像是说给自己听的。

　　“方师傅，你说得太对了。”海大富赞叹不已，压根没多看姜堂一眼。因为在他的心目中，一直是方元在主持大局，而姜堂与朴师傅只不过是两个跑腿的。

　　确切的说，这似乎也没有什么不对。

　　两人身在局中，还没有海大富看得清楚。这两个多月来，两人一直东奔西跑，不断的收集令牌，以及各种数据资料。

　　然而这些令牌与资料，总是在不经意之间汇聚在方元手中，也难怪在海大富眼中，这两人就是方元身边打下手的小跟班。

　　就是在现在，姜堂还没有完回味白过来，所以对于方元的解围，简直就是感激涕零，有点儿热泪盈眶，不过也有点儿奇怪：“方师傅，你还有什么安排呀？”

　　“你们不知道吗，其实他还有个C计划！”


第616章 先天不足

　　“什么，C计划？”

　　霎时，朴师傅和姜堂瞠目结舌，呆若木鸡。

　　“呵呵，老习惯了。”方元笑了笑，随口解释道：“以前帮人打工，为了防止老总挑错，所以就多搞几个备用方案，等老总把我的计划打回去，那么就可以启动备用方案了。”

　　“他是处女座，有强迫症。”包龙图撇嘴道：“一件事情，如果不准备三五个解决方案，他心里就很不舒服。”

　　“这是好习惯啊。”海大富眼睛一亮：“回头我也让员工这样做。”

　　回头海大富真在公司实行这个的规定，立即让一帮员工叫苦不迭。

　　由于海大富是拿方元为例子说明情况的，以至于方元这个“始作俑者”被一帮员工从祖宗十八代一直骂到子孙二十八代……

　　当然，那时方元已经功成身退返回泉州了，骂声也传不到他耳中。所以这个时候，他就笑眯眯道：“海老板，你真可以尝试一下，对于提高效率很有帮助的。”

　　“好好……”海大富连连点头，顺势与方元交流了一些管理经验，半响都没有停下来。

　　包龙图看不下去了，连忙打断道：“你们扯远了，赶紧言归正传吧。大家都很好奇，你的C计划到底是什么。”

　　“C计划的方案，你不是看过了么？”方元有些奇怪。

　　“废话，我能看懂还问你？”包龙图白眼道：“再说了，我不是自己问的，是帮海老板问的。湖山广场都快要建成了，风水大局的事情还没有着落呢。你不解释清楚，海老板怎么能够安心？”

　　“没，没……”海大富摆手笑道：“我知道方师傅有了布置，一直很安心。”

　　“诶，海老板，我在帮你，你别拆台呀。”包龙图埋怨道：“你不急，朴师傅和姜师傅肯定急了，他们肯定想知道C计划是什么内容。”

　　“……对。”朴师傅顺水推舟道，他真的十分好奇，真的很想知道，方元后手中的后手，到底是什么样子的。

　　姜堂也有同样的想法，暂时收起了杂乱心思，真心求教道：“方师傅，你说风水布局需要与时俱进，我十分的认同，不知道具体怎么怎么做？”

　　“其实也没什么。”方元淡笑道：“你们想知道的话，明天去工地看看就清楚了。”

　　“工地？”朴师傅和姜堂一怔，自然有些不理解。倒是包龙图目光一闪，连忙问道：“明天就开始做配套工程了吗？”

　　“嗯，快准备引水灌湖了，自然要先埋线。”方元点头道：“不然的话，等灌了水之后，就不好操作了。”

　　“也是。”包龙图深以为然：“一些配套设施，早应该开始搞了，你却偏要等他们两个，真是没有必要……”

　　听到这话，朴师傅和姜堂脸又红了，又羞又愧，就算心里有一肚子疑惑，也不好多问了。然后打定主意，第二天亲自去看。

　　翌日清晨，两人早早来到工地，发现工地一片热闹的场景，到处是机器的轰鸣声，还有许多工人在手脚麻利的忙碌。

　　此时此刻，两人才算是明白，昨天方元所说的埋线是什么意思。只见一个个工人挖开一条条沟渠，然后把一段段管道填到沟中，再慢慢的拼接起来。等到管道接连起来之后，又有人将一捆捆电缆电线扯开，铺设在管道里面……

　　看似杂乱无章的工作场面，其实却是有条不紊，有老师傅在旁边把桩，专门挑毛病，不允许出现丝毫的差错。

　　毕竟把电缆电线坦在地底下，如是有什么问题，维修起来肯定十分麻烦。但是现在“无线”是大趋势，无论是从安全，还是从美观大方来说，不见明线是现代文明进步的需求。

　　毕竟美轮美奂的建筑之中，忽然看到密密麻麻的线头，肯定十分破坏美感。再说了，线头露在外面，整天遭受风吹雨打，肯定会促进老化的过程，缩减使用的寿命。

　　但是把线埋在地下，然后密封起来，风吹不到，水渗不透，肯定能够延长使用的时间。不过这样一来，对于安装工作却有极高的要求。

　　然而方元也早有准备，直接托伍老板从省城申请借调一批经验丰富的电工专家来把关，由内行指挥工作，他们这些外行就不用指手画脚了。

　　所以当朴师傅和姜堂来到营地的时候，在工程现场根本看不到方元等人的身影，再打听才知道他们在山上。

　　没错，就是山上。

　　这个时候，一池三山的布局已经彻底形成了，本来还算比较平整的旧城地势，直接被削去了几层，变成了一个巨大的深坑。

　　另外在深坑的旁边，则是三座互成犄角的小山。三座小山浑圆高隆，那是用泥石夯实而成，在平地之间忽然拔地而起，就好像是摩天大楼似的矗立人间。

　　适时，方元等人就站在山头观望四周的形势，指指点点，谈笑风生。

　　朴师傅和姜堂连忙向小山走去，近了他们才发现，小山看起来小，实际上真走起来，却颇费几分时间。主要是通往小山的道路已经修好了，类似于羊肠小道，蜿蜒曲折，再配合山势盘旋而上，自然十分的绵长。

　　现在小山的山体尽是裸露的泥石，自然谈不上什么景色可言。但是也可以想象，只要在山体遍植草被树木，经过绿化修饰之后，再等树荫一盛，肯定有曲径通幽之感。

　　园艺学，这也是一门学问，绝对不能等闲视之。

　　走了片刻，两人才算是走到了山头，忽然方元等人谈话的声音，也随着轻风慢慢地飘到了他们的耳中，不过却有几分含糊，让他们听得不太清楚。

　　“……丸子，等到……完工之后，再引水灌湖，风水大局是不是成了？”

　　听到这话，朴师傅和姜堂对看一眼，立即加快了脚步，恰好听到了方元的回复。

　　“差不多了，不过引水灌湖并不是关键。现在这个风水形局最大的问题就是先天不足，毕竟是后天造就的风水形势，基本上都有根基不稳的毛病。”

　　此时，方元轻叹道：“如果不解决这个问题，这个风水形局就算不是空中楼阁，估计也就是普通的风水局罢了，根本谈不上影响整个城市的风水。”

　　“……有道理。”朴师傅忍不住点头，高声叫道：“方师傅，你说得很对，这是严重的缺陷啊。”

　　“朴师傅，你们来了。”方元闻声回头，立即伸手招呼道：“快来坐，喝杯茶。”

　　山头虽然是山头，不过山头却不是尖的，而是一个十分平缓的地带。另外在山头之中，还建造了一个长亭。亭中有两排石桌石椅，恰好可以供人休息。

　　这时，方元等人搬来了茶具，一边烧水泡茶，一边谈笑闲聊，倒也十分的惬意。只能说是惬意，肯定谈不上风雅。毕竟在长亭的四周，可谓是满目疮痍的状况，与风雅压根不沾边。

　　朴师傅和姜堂快步走来坐下，旁边的包龙图就倒了两杯热茶递了过去。

　　“谢谢包兄弟。”朴师傅举杯抿了口茶，又继续刚才的话题：“方师傅，旧城的风水形势是硬生生塑造出来的，底子十分的薄弱，你打算怎么解决这个问题？”

　　“其实这事也不难解决。”方元轻松笑道：“塑造出来的风水形势，有些不稳固很正常，但是你们不要忘记了，我们现在只是塑造一小部分风水形势罢了，英州城的风水大势仍在，只要把塑造而成的风水形势与风水大势融合，就能弥补先天不足的问题了。”

　　“什么风水大势？”包龙图眨了眨眼，迷糊道：“我听不懂，你解释一下。”

　　不仅是包龙图，连朴师傅和姜堂却是懵懵懂懂，有些迷惑不解。英州的风水大势是什么，他们多少有些了解，但是不明白怎么把英州风水大势与这里的形势融合在一起。

　　“地图！”方元直接伸手，自然有人把城市地图奉上。

　　“你们看。”方元把地图铺开，勾勒提点道：“之前朴师傅就说过了，澄波吐澜，巨谷如屏是英州的风水大势。其实这话对，也不对。”

　　“什么？”朴师傅下意识地皱眉：“方师傅，这话怎么不对了？”

　　“也不是不对，而是说得不完全。”方元笑道：“澄波吐澜应该是指湘江之水，巨谷如屏说的自然是英州的盆地形势。总而言之，这是地理的环境，只得风水大势的皮毛，根本没有说到点上。”

　　朴师傅有些不服气，眉头锁成一团，直接问道：“那么在方师傅看来，英州城真正的风水大势应该是什么？”

　　“我知道。”包龙图笑呵呵抢答道：“这个丸子好像和我说过，似乎是什么紫微太乙双环抱，天马贵人两护依。紫微太乙是指湘江和北江，天马贵人是指城市外面的山脉……”

　　说话之间，包龙图挠头道：“对了，丸子，你好像也说过，这样的风水大势，居然没有充分利用上，真是可惜，对吧。”

　　与此同时，朴师傅和姜堂彻底惊愣住了：“什么，这一首题留诗指的是整个英州的风水大势，而不是特指的一块风水福址？”

　　“十有八九……”


第617章 要有觉悟

　　这个时候，方元轻笑道：“游行济世向前看，路遇英州最特奇。发祖少微贵结轴，分金天厩属珠玑。紫微太乙双环抱，天马贵人两护依。”

　　“我不知道大家是怎么理解这诗文的，反正在我看来，不管是从字面上理解，还是从诗意的内涵分析，这诗说的本来就是英州风水大势啊。”

　　方元微微摇头道：“所以我有些不明白，你们怎么觉得是特指的一块风水福址呢？”

　　“方师傅，你有所不知。”姜堂苦笑一下，感叹道：“主要是英州地区与赖布衣有关的题留诗太多了，真真假假，大家根本分辨不出来嘛。”

　　“这一首诗文就是这样，并不是在史料笔记中流传下来的，而是口耳相传的民谣。大家太熟悉了，下意识地忽略过去……”

　　说话之间，姜堂忍不住摇头：“当然，或许有人知道，但是知道的人不主动宣扬，大家肯定不会深究。”

　　“灯下黑啊。”包龙图啧声道：“常有的事。”

　　“是啊。”朴师傅懊悔道：“有时候传言太多，也不是什么好事……等等，我好像有些明白过来了。”

　　忽然之间，朴师傅若有所思道：“方师傅，你的意思是不是，引江水注入空湖中，就是将湖山形势纳入风水大势的办法？”

　　“咦，好像也是……”姜堂瞬间反应过来，江水注入湖中，湖水再回流江中，这一进一出之间，就是一种沟通牵连，两者自然交融起来，不分彼此。

　　“哈哈，我就是这个意思。”方元一笑，然后微叹道：“不过，紫微太乙入湖，那只是弥补水龙不足罢了。真正想要融合风水大势，还需要在山龙上下功夫。山水相连，风水才成。”

　　“对啊。”朴师傅眉头一皱，连连点头：“如果只是单纯引水龙入湖，那么缺乏了山龙的支撑，这三座山就没有任何意义了。既然如此，又何必垒土为山呢。”

　　“不仅没意义，恐怕反而成了危害。”姜堂也赞同道：“毕竟缺乏生气滋养，就算在山上移植再多的草木，估计也生长不了。然后草木尽枯，化为荒土……”

　　“这么严重？”包龙图惊声道：“那该怎么办？”

　　霎时，众人自然看向方元，毕竟这是他一手塑造的风水形势，如果有什么问题，他应该有解决的办法吧。

　　事实证明，在这种事情上，方元从来没有让大家失望过，从容不迫道：“你们放心吧，这事虽然有些麻烦，不过也不是没有办法。”

　　方元笑了笑，顺手一指：“不过，这事的关键不在我，而在于海老板。”

　　“我？”海大富一呆，众人却是一愣。

　　“是啊。”方元笑道：“在布置风水局的时候，我需要有人帮我引气，而最合适的人选，肯定非海老板你莫属了。”

　　“引气？”海大富慌张道：“我不懂啊。”

　　“你不懂引气，但是应该懂跑步吧？”方元意味深长道：“海老板，机会就在眼前，你又不把握住，怎么能逆改气运啊。”

　　“啊！”海大富又惊又喜，立刻明白过来，飞快点头道：“方师傅放心，这事尽管交给我来办好了。”付出那么多，曙光在前，他当仁不让。

　　“……我还真不怎么放心。”方元瞄了眼海大富，轻声叹道：“海老板，恕我直言，大概还有一个月时间，你还是节制一些，好好锻炼锻炼身体吧。要知道这事，技术活在我，体力活在你啊。如果你体力不支，导致风水局功败垂成，那就不要怨我了。”

　　海大富老脸一红，不过听方元说得郑重，他也誓言旦旦表示，从今天开始，他肯定会努力锻炼身体，不会在关键时刻掉链子。

　　“很好，我拭目以待！”方元作了总结，然后大家就各自忙活开了。

　　一个月时间，说长不长，说短也不短。对于有些人来说，无所事事的每一天，都是在浪费光阴，度日如年。但是对于忙碌的人来说，一个月仿佛弹指而过，时光转眼就不见了。

　　总之，一个月过去了，湖山广场的工程也逐渐进入了尾声。与一个月前相比，湖山广场已经完成了华丽的蜕变。

　　三座连绵衔接的山头，已经披上了一层草皮，另外还种上了一排排树木。有了植物，就有了生气，也终于可以称为景观景致了。

　　当然，现在的景观，只能算是小荷才露尖尖角，不算多么的漂亮。只有等到春天，花草绽放，树木抽出新芽的时候，那才是真正的生机盎然，风景如画。

　　不过在知情人眼中，湖山景观再好，那不过是沙子堆成的城堡，属于样子货，非常虚。风水局一天不成，山上的草木只有依靠人工浇水维持生机。等到哪一天园丁不浇水了，花草树木还能够存活，而且活得更好，这才是真正的景观。

　　说到底，风水布局是关键啊。

　　这一天早上，整个湖山广场之中忽然变得空荡荡的，只有寥寥几人在看守场地。然后大概是八点钟左右，一辆豪华坐驾慢慢地驶了进来。

　　乍看之下，看守的保安立即放行。毕竟他拦谁，也不敢拦大老板啊。豪车通过关卡，一路畅通无阻，来到来到了广场的中央区域。

　　适时，车门打开，方元等人走了下来。出乎意料，这行人之中，却没有海大富的身影。另外方元今天的装束，也与平时大为不同。

　　此时此刻，方元不再是休闲的装扮，而是“正装”登场。

　　当然了，这个正装，那是指风水师的正装。只见他身披华丽的法衣，手拿赶山鞭，头顶道冠，脚踏布鞋，颇有几分仙风道骨的气度。毕竟这是要布置一个风水大局，不允许有丝毫的差错，他不得不严阵以待。

　　不仅是方元，旁边的朴师傅还有姜堂，也是一身长袍，恢复了风水师的职业装束。想到能够参与这样的盛举，哪怕是在旁边打酱油，他们也十分的激动、兴奋。

　　相比之下，包龙图就没心没肺多了，一边拿着拂尖乱晃，一边问道：“你们说，海老板能够按时回来吗？十几公里地啊，我怕他跑不动，中途而废咋办？”

　　“没办法。”方元平静道：“一个月前，我就告诉他了。风水局的成败不在我，而是在于他的毅力。他要是坚持得住，自然是皆大欢喜，要是承受不了……和我没关系。”

　　“你真冷血。”包龙图批判道：“利用人家把广场建设好了，在大功告成之际，觉得人家没有利用价值了，就敷衍塞责……我总算明白了，什么叫做翻脸无情。”

　　方元有些无语，定了定心神之后，才开口道：“告诉过你了，我现在要宁神静气，不要来逗我……再说了，逆改气运，本来就是要靠自己努力，把希望全部寄托在别人身上，那是非常愚蠢的心态……”

　　“包兄弟，方师傅说得一点也没错。”朴师傅深以为然：“想要逆改气运，本身就要有豁出去的觉悟。妄想‘不劳而获’，那是做梦。”

　　“知道了，知道了，我就是开个玩笑。”包龙图举手投降道：“我懂，今天我就带眼睛和耳朵来，只看只听不说话，这样行了吧？”

　　“明智之举。”方元笑了笑，然后仔细打量湖山广场，心中多少有些欢喜。

　　湖山景观广场，重点是广场，关于这一点，方元从来没有忘记。一池三山，那不过是广场的衬托罢了，不能本末倒置。

　　广场很大，就在三山的中间位置，未引水灌注的湖，就绕着广场四周与三山相连。湖并不是圆形的，而是呈S形，有头衔接湘江头，一头衔接北江尾。一上一下，恰好循环。

　　至于广场，也不是圆的，而是方方正正，不过方中有圆，颇为美观。说起来，广场建造得十分的朴实无华，地面没有什么花里胡哨的颜色，就是最简单的花岗石。一块块花岗石平铺而过，就是在广场的围栏比较奢侈，使用了比较珍贵的汉白玉。

　　一眼望去，宽阔的广场空荡荡的，给人一种肃穆清冷的感觉。

　　“嘿，你也是厉害。”包龙图目光在广场扫过，直接忘记了不说话的承诺，叹声道：“居然说服了伍老板，让他按照你的意思来，把广场建成这个模样。”

　　“建成这样又怎么了？”方元笑道：“有什么不好吗？”

　　“也没什么不好。”包龙图撇嘴道：“不过按照伍老板的意思，应该在广场堆满英石，以便宣扬英石文化，没有想到被你否决了。”

　　“不是否决，而是没必要。”方元解释道：“你也看到了，在三座山上摆放了多少英石，简直就是一步一块石头。山上的石头已经足够多了，如果广场还有，那么就是喧宾夺主了。这里也不用叫什么广场，直接称为英石主题公园算了……”

　　“哈哈，这倒也是。”包龙图十分赞同：“石头多了，反而没有什么好处。不过我就是不明白了，你怎么让海老板抱着一块石头从郊外山上跑回来？”

　　方元眼睛一白：“你绕了一圈，其实是想问这个吧？”

　　“嘿嘿，你知道的，我就是好奇，单纯好奇……”包龙图笑嘻嘻道：“没办法，好奇心比较严重，喜欢刨根问底。”


第618章 地珍，龙晶珠！

　　“不是告诉过你了么，海老板是在引气。”这个时候，方元解释道：“引山龙之气过来，才能与水龙之气中和，这样风水局才能成型。”

　　“我知道是在引气呀。”包龙图迷惑不解道：“问题在于，抱着一块石头跑回来，就能够引到气了吗？这样做是不是太容易了？”

　　“容易么，你去试试就知道容不容易了。”方元摇头道：“而且那也不是普通的石头，早在一个月前，就被我埋在山穴中蕴养，到现在也应该足够成为灵引了。况且在海老板的身上，另外还有一些布置……总之，引气没有问题，关键是海老板能不能及时回来。”

　　包龙图似懂非懂的点头，依旧不解：“那么为啥不能坐车，只能用跑的？”

　　“车太快了，山龙之气跟不上。”朴师傅轻声道：“包兄弟，你有所不知，这不是方师傅在刻意为难海老板，而是在给海老板一场难得的机缘啊。”

　　“机缘？”包龙图愣住了：“什么机缘？”

　　“逆变气运的机缘啊。”朴师傅笑道：“俗话说，山主人丁水主财。等到风水大局一成，彻底压制孤金局祸患之后，附带在海老板身上的山龙之气，自然就开始发挥效用了。”

　　“啊，原来是这样。”包龙图这才恍然大悟，随之眼珠子溜溜一转，主动请缨道：“话说水龙之气应该怎么引，我可以帮忙的。”

　　听到这话，其他人忍不住笑了，包龙图这可是司马昭之心路人皆知啊。

　　“别做梦了。”方元不住摇头：“山龙一到，水龙自来，不需要什么人接引。”

　　“什么？”包龙图一呆：“真的假的？”

　　“是真是假，一会儿你就知道了。”说话之间，方元表情一正，肃然道：“不和你瞎扯了，我也要先准备一下，免得海老板引气回来了，我却接应不了。”

　　“行，你忙去。”包龙图连忙退开几步，知道事情的轻重缓急，绝对不会在关键的时刻给人添乱。

　　与此同时，方元走到了广场角落，那里有个高起来的平台。平台是用来升降国旗，或召开什么会议时候专用的主席台，修建的时候自然比较下功夫，非常的讲究。

　　六级台阶，还有汉白玉围栏，并且精雕细刻，绘刻了朵朵祥云图纹。不用多说，这是在讲究美观的时候，方元也趁机夹带了一些私货。

　　反正在朴师傅和姜堂眼中，这个平台却是名副其实的法台。搁上一方桌子，然后摆放一盘盘供品，再烧香点烛礼敬，就可以直接祭天祭地了。

　　此时此刻，方元站在法台的旁边，仔细检查香烛、符纸、糯米等等东西之后，觉得没有什么遗漏了，才拿出一件东西悬空挂在旁边的烛台上。

　　“咦，那是什么？”朴师傅眼睛一眯，只见方元悬挂在烛台上的东西仿佛透明的水晶，十分晶莹剔透，如果不是在阳光底下还有一点光泽浮动，他恐怕都不知道那里悬挂有东西。

　　姜堂眼力比较厉害，仔细打量之后，也不怎么确定道：“好像是……玉蝉！”

　　“……感觉好像是很厉害的法器。”朴师傅轻声道，哪怕隔了一段距离，他也能够隐约察觉一股强烈的气感在平台上传来。

　　“嗯。”姜堂深以为然，虽然常说神物自晦，但是厉害的法器，气场波动却十分明显，让人轻易能够感应出来。

　　两人小声的交流，眼中却有几分安心之意。看到方元准备齐全，说明他多少有些信心吧。连这么强大的法器都拿出来了，肯定不是在敷衍塞责。

　　突然之间，朴师傅一惊：“师弟，你看……”

　　“怎么了？”姜堂一愣，顺势看去，然后就呆愣住了。只见这个时候，悬挂在烛台中的玉蝉忽然一闪一烁，散发出瑰丽绚烂的光芒。

　　“这是……”一时之间，两人瞠目结舌，目瞪口呆，呆若木鸡。

　　就在这时，方元轻轻伸手把玉蝉捉在手中，然后微微的摩挲起来。霎时，玉蝉好像有灵性似的，在他的安抚下，绚烂的光芒竟然慢慢收敛，恢复了平常的状态。

　　好半响，姜堂似乎想到了什么，脸色陡然变了，努力吞了吞喉咙，声音十分干涩，结巴似的说道：“……珍珍……珍……”

　　“珍什么？”朴师傅急忙问道：“师弟，你知道那是什么？”

　　姜堂目光迷离，神思恍惚，直接叹出声来：“地珍，肯定是传说中的地珍……”

　　“什么地珍？”朴师傅依旧迷惑不解，不过从姜堂的反应来看，那绝对是好东西。不然，姜堂也不至于这样失态。

　　“……祖师的笔记中提到过，但凡是风水大穴，真龙宝地之中，必有异物蕴结。”姜堂低声道：“他把这种异物称之为地珍。”

　　“地珍！”朴师傅脸色也变了，不过也有点怀疑：“真的假的？就算真有地珍这种东西，你又怎么确定，方师傅手中的那件东西，就是地珍？”

　　“真的，绝对是真的。”姜堂犹豫了下，这才小声道：“师兄你不知道，祖师的笔记中还有记载，他当年跟着赖布衣堪舆英州风水的时候，赖布衣手中就有一件异物。”

　　“什么？”朴师傅又惊又疑，非常的好奇：“什么异物。”

　　“一枚珠子，一枚能够感应气脉的珠子。”

　　姜堂轻声道：“祖师在笔记中说得十分详细，赖布衣每到一处，就把珠子拿出来。有时珠子没有丝毫动静，有时珠子会发出青蒙蒙的光亮。”

　　“祖师很细心，把珠子发亮光的地方都暗暗记下来。等到后来赖布衣布置风水大局的时候他才知道，那一个个地方，分明就是地脉龙气的凝聚点，而赖布衣手中的异宝，恰恰就是真龙龙脉蕴结的龙晶珠，所以才能与地脉龙气相互呼应……”

　　说到这里，姜堂一脸憧憬向往的神态。

　　与之相反，朴师傅却是一脸古怪的表情：“师弟，你确定这是祖师笔记的内容……怎么听起来……这么的玄幻？”

　　“呃……”姜堂怔了怔，出奇的却没有反驳，反而老实说道：“以前我看到笔记的这一段内容，也和你一样，有同样的感觉。甚至在怀疑，当年祖师是不是太崇拜赖布衣了，以至于笔一歪，替赖布衣披上一层神秘外衣……”

　　“也不是没有可能。”朴师傅连连点头道：“古人嘛，多少有这样的癖好，喜欢编造一些比较夸张的段子，这样比较容易取信乡里百姓。”

　　公允的说，古代百姓的文化的确不高，加上高层出于统治需要，普遍采取了愚民政策，所以底层的百姓肯定谈不上有文化。可以说，有些百姓从出生到死亡，一辈子都待在山村之中，自然没有什么见识。

　　众所周知，对于这样的人，你和他们讲什么大道理，估计他们也听不明白。倒是和他们讲一些神神怪怪的事件，他们却深信不疑。正是有了这样深厚的群众基础，古代的神异小说、传奇故事才会经久不衰。

　　“师兄，以前我也是这样觉得的，但是后来却忽然想到……”姜堂严肃道：“那是祖师的私人笔记，他又不打算向谁公开，又何必夸大其词？”

　　“嗯？”朴师傅一呆，旋即惊疑道：“好像也对啊。”

　　“师兄，说句不好听的，我们有些坐井观天了。”姜堂苦笑道：“天下很大，各种奇人异宝不胜枚举，我们见识不广，凭什么断定没有龙晶珠之类的东西？”

　　朴师傅没法反驳，无言以对。

　　见此情形，姜堂却没有多少得意之色，反而落寞道：“师兄，我决定了，等到此间事了，我就去游历。”

　　“游历？”朴师傅一愣：“去哪？”

　　“当然遍访名山大川，印证胸中所学。”姜堂沉声道：“我发现自己以前太天真了，以为得了师门的传承，在英州一隅之地受人追捧，就开始飘飘然，妄自尊大。但是现在才算是幡然醒悟，原来天下很大，民间藏龙卧虎，相比之下，我不过是井底之蛙，十分可笑……”

　　朴师傅一听就知道，姜堂肯定是被方元打击得一点自信心都没有了，以至于开始自我怀疑起来。明白了这一点，他连忙劝导道：“师弟，你要知道，方师傅是特例……我琢磨着，像他这样的年纪，却这样厉害的人，天底下应该找不出第二个人来了……”

　　“不一定。”包龙图不知道听了多少，反正忽然冒出来一句：“我听丸子说过，貌似以前有人不到三十岁，就成为了一代风水宗师……”

　　“宗师？”朴师傅呆若木鸡：“谁？”

　　“不知道。”包龙图摇头道：“当时我没细问，不过料想他应该不会骗我……”

　　“风水宗师……”姜堂全身一震，然后更加坚定了信念：“师兄，你不用劝我了，过几天我就收拾行李，立即出发。”

　　“那你家人怎么办？”朴师傅皱眉道：“师弟，你已经成家立业了，上有老，下有小，你打算将他们置之脑后？”

　　年轻人，朝气蓬勃，随时可以来一场说走就走的旅行。但是中年人却不同，由于有了家庭的拖累，肩膀扛了沉甸甸的责任，自然有诸多的顾虑。

　　如果姜堂为了游历而抛妻弃子，肯定是不负责任的表现……


第619章 变天了

　　抛妻弃子，不管是什么原因，都是被世人唾弃的对象。

　　对此，姜堂却有全盘的考虑：“师兄，你放心吧，我都想好了。孩子，可以让他爷爷奶奶帮忙带，至于妻子……她肯定很乐意陪我周游世界，全国旅行……”

　　“……既然你都安排好了，那么我也无话可说了。”朴师傅点头道：“你去游历一番，增长见闻，这当然是好事，我没有理由不支持。如果有时间的话，也去泉州看看吧。”

　　“这是自然。”姜堂郑重其事道：“我的第一站，就是泉州……”

　　“哦。”朴师傅目光一动，多少有些明白姜堂的心思。

　　所谓知耻而后进，这一段时间以来，在方元的对比下，自然显得姜堂的十分无能，他如果想振作起来，肯定要摆脱方元笼罩在他身上的阴影。

　　这样一来，去泉州游历也是必要的选择，这样可以近距离接触方元，更好的了解他与方元之间存在的差距，奋起直追……

　　想到这里，朴师傅轻叹道：“师弟，或许你会失望的。”

　　“什么意思？”姜堂迷惑不解。

　　朴师傅没有多说，只是笑道：“反正你去到泉州就知道了。”

　　姜堂才要细问，忽然之间就听到包龙图兴奋叫道：“大家快看，海老板回来了……”

　　“什么，这样快？”朴师傅和姜堂有些吃惊，连忙看了过去，只见在门口的方向，的确有一个人慢腾腾的跑了过来。

　　近了之后，大家也看得更加清楚，那人的确就是海大富。这个时候，他大汗淋漓的样子，额头全是汗水，每跑一步，汗珠就滚落了下来，把他胸前身后的衣服都打湿了。

　　看得出来，海大富已经很累了，脸面扭曲得有些变形了，但是他却在咬牙坚持，一步一步的跑了过来。

　　见此情形，包龙图颇有惊叹：“没有想到，海老板竟然这么有毅力。亏我还以为，他可能中途放弃了呢。”

　　朴师傅和姜堂闻声，忍不住点头。毕竟在大家的印象之中，海大富养尊处优，对于跑十几公里的体力活肯定吃不消。然而万万没有想到，他居然坚持得住，不仅没有延时，相反还提前跑了回来。此情此景，难免让人意外……

　　“我们倒是小看了他。”包龙图啧啧称奇，感叹道：“难怪人家能够成功，成为一方首富，我看也未必就是风水气运的作用。”

　　“海老板当年，也是在苦累之中起家的。”姜堂眼中有几分敬服之意：“搬砖挑瓦，肩扛石头，那是家常便饭。”

　　“白手起家的人，可不是二世祖，哪个人没吃过苦呢？”朴师傅轻声道，总结到位。

　　在三人感慨之时，海大富胸口起伏，气喘吁吁，拖着沉重的步伐跑到了平台旁边，然后一句话也说不出来了，呼吸之间喷出燥势的气息。尽管如此，他却没有忘记自己的使命，第一时间把手中一块石头递给了方元。

　　石头的体积不小，而且分量更是不轻。这一路上，海大富抱着石头跑步，绝对不轻松，更是十分沉重的负担。其中的辛酸苦累，估计也只有他本人最清楚不过了。

　　不管怎么说，海大富已经完成了自己的任务，在把石头交给方元的一瞬间，他整个人身体就一晃，直接倒栽葱似的躺在平台上。

　　方元见状，连忙叫道：“包子，你们过来，把海老板扶下去休息。”

　　“来了……”包龙图等人匆忙过来，一番检查之后，确定海大富只是脱力而已，陷入半昏迷的状态之中。

　　“没大碍，休息一会就好。”朴师傅一副专家的派头：“先帮他擦汗，再让他喝点温水，估计几分钟就能醒了……”

　　众人连忙按照朴师傅的办法去做，果不其然，三五分钟之后，海大富就悠悠醒来，迷糊的睁开了眼睛。

　　“大家怎么都在……”海大富有些恍惚，接着记忆如潮水涌现，立即惊坐而起：“是不是我回来晚了……对了，石头呢？”

　　“海老板，安心，安心……”包龙图笑眯眯道：“你不仅没有迟到，甚至还提前回来了，真是让人刮目相看啊。”

　　“海老板毅力过人，让人佩服。”姜堂由衷道，真心称赞。

　　几个的赞叹声，海大富置若罔闻，他目光游移不定，直到看见平台上的方元，一颗悬挂在半空中的心，才算是慢慢落了下来。

　　“没迟到就好……”海大富长长吐气，接着后遗症就涌上来了，让他一阵头昏眼花，天旋地转，十分的难受。

　　“海老板，再躺躺……”包龙图劝说道：“再喝点水。”

　　海大富没有拒绝包龙图的好意，直接接过水瓶喝水，但是却没有躺下，相反还挣扎站了起来，目不转睛的看向平台上。

　　此时，平台桌子一角，一个精致的沙漏终于流完了最后一层细沙。就在这一刹那间，方元手臂一伸，直接抄起搁在桌面上的赶山鞭。

　　“嗒！”

　　伴随着清脆的声响，赶山鞭一节一节弹出，古朴黝黑的鞭身上，隐约浮动一层幽光。这样的动静，自然引起了其他人的关注。

　　“要开始了么。”包龙图眼中透出兴奋之色，他有一种预感，等下肯定是大场面，绝对不能错过。

　　一时之间，几人很自觉的保持安静，眼睛不眨的观望起来。

　　赶山鞭一出，在众人没有察觉的情况下，广场的风一下子就变得舒缓起来，至少在以方元为中心的方圆近百米区域，却是风平浪静，尘埃不扬的状况。

　　在寂静的环境下，方元目光垂视，落在海大富带回来的石头上。其他人就算了，在他的眼中，这块看似普通的石头，其实并不普通。一丝缕淡黄色的气，就好像渺茫轻烟，在石头中飘浮不定。

　　方元自然清楚，淡黄色的烟气，就是山龙之气。

　　龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。现在一缕龙气隐藏于石头之中，这也是很正常的情况。

　　当然，由于蕴养时间较短，石头中的龙气非常微淡。如果放任石头不管，估计过不了几天时间，那一丝楼龙气就自然淡化了，重新归于天地大自然之间。

　　这样的事情，方元自然不会允许它发生。

　　“……接下来，方师傅打算怎么做？”朴师傅轻声自语，说是让海大富引气，但是海大富只带回来了一颗石头，就算是灵引，那又怎么样？

　　灵引只是引子，怎么把山龙从十几公里以外的地方，引到城市的广场之中，然后再让山龙把广场当成了另外的家，安定下来不走了，这才是最难的事情。

　　反正朴师傅自问实力不足，办不到这样的事情。所以他十分好奇，想要知道方元打算怎么样着手，将他觉得不可能的事情化为现实……

　　一瞬时，在众人的关注下，方元终于动手了，而且一动手就是以雷霆万钧之势力，直接一鞭下来，朝桌面上的石头砸去。

　　“砰！”

　　一声炸响，还算坚硬的石头立即碎了，四分五裂，石粉飞扬。

　　“啊……”

　　其他人忍不住失声惊叹，十分的吃惊意外。不过没等他们有所反应，又见方元手臂一挥，赶山鞭就指向了悬挂在烛台上的玉蝉。

　　当鞭头与玉蝉轻轻碰触之时，晶莹剔透的玉蝉刹那绽放光芒，就好像是炽烈的太阳一下，光芒万丈，十分的刺目，让众人本能的眯上了眼睛。

　　在朦朦胧胧之间，众人仿佛“看”到了一条张牙舞爪，十分威猛的巨龙升腾空中，庞大的躯体盘旋扭动，雄踞于宽阔广场四周，把三座山头包裹起来。由于光芒刺眼，他们也分不清楚，这到底是自己的幻觉，还是现实的情形……

　　不仅如此，在隐约之中众人还听到了一个怪异的声响，犹如龙吟虎啸之声，十分飘渺，根本无法确定声音的来源。但不知道为什么，他们却感觉到，这声音似乎有点挑衅的意味？

　　“……想多了，肯定是想多了……”

　　朴师傅有些迷茫，还没有搞清楚具体的状况，冷不防感觉到有大风刮卷而来，其中还夹带却一些沙尘。细碎的沙尘打在脸上，让他微微刺痛之余，也更加不敢睁开眼睛了。

　　好不容易，等到风沙消停了下来了，朴师傅才小心翼翼伸手捂住脸，再在指间稍微张开一条小缝隙，慢慢的打量四周的情况。

　　乍看之下，朴师傅就彻底呆愣住了。因为他发现，广场……不对，应该是整个英州城，骤然变天了。

　　没错，真是变天了。朴师傅记得清清楚楚，刚才天空还是一片晴朗，阳光明媚，是风和日丽的好天气。可是才短短的几分钟过去，天空之中却是浓云密布，在狂风的刮卷下，从郊外方向滚滚而来。

　　云厚如墙，云流如潮，那个状况，那个气势，就好像大海波涛，翻腾不休，汹涌澎湃，不断的奔袭，不断的绞卷，大有挡我者死的感觉。

　　说时迟，那时快。在转眼之间，厚密浓云就已经涌到了广场上空，一时之间在空旷的湖山广场四周可谓是风起云涌，硝烟弥漫……


第620章 驭龙，驾雾！

　　此时，广场风起云涌，尘土飞扬！

　　不知道为什么，朴师傅忽然想到了沙场征战，硝烟弥漫之类的词汇。毕竟眼前的情形，真的有点儿像是战场。不过不是两军交征，而是两条巨龙在空中搏斗。

　　反正朴师傅就有这样的感觉，而且并不是凭空臆想，也有一定的依据。毕竟厚密的浓云来到广场上空之后，立即失去了刚才的整齐规律，一下子就变得紊乱起来。

　　此时，只要有人抬头观望，就可以发现在广场上空的中间位置，一团团云朵变幻无常，忽上忽下，忽左忽右，就好像烧开了的水，沸沸扬扬，翻滚乱如麻。

　　但是麻乱的情况却不持久，过了几分钟就变得井然有序，恢复了正常状态。那个情形，就好像是两龙相争，其中有一方不敌，节节败退，另外一方高歌猛进，得意洋洋……

　　“请将不如激将！”

　　望着天空中磅礴的山龙之气，朴师傅心中忽然有了这样的明悟。不必多说，现在这样的状况，肯定是方元使了手段，让山龙误以为有敌入侵，自然主动出击。

　　毕竟地脉有灵，肯定像动物猛兽一样，有地盘区域的概念。英州城是祂的地盘，自然不允许有外敌侵犯。

　　方元借助玉蝉之力，营造了一个有敌来犯的假象，效外山龙自然上当了，气势汹汹而来，并且顺利打败了“敌人”，祂自然颇为开心，洋洋得意。

　　“总算是引龙成功了……”这个时候，方元也十分高兴，脸上浮现一抹笑容。不过他却不敢得意忘形，因为引龙成功不过是风水布局的第一步。

　　“呼！”

　　在这一瞬间，方元伸手一抓，在旁边的罐子中抄起一把糯米，然后直接洒向了四周。这些糯米是特制的，十分莹白晶莹，仿佛粒粒珍珠，十分富有光泽。

　　方元的动作很快，在转眼之间广场的地面上就多了一层糯米，一粒粒糯米光洁圆润，就算没有阳光的照射，依旧散发出柔和的光彩。

　　如果有不知情人的人看到这一幕，肯定要责怪方元在浪费粮食。但是在糯米撒地的时候，诡异的事情突然出现了。

　　倏地，一股隐约可见的气流在空中临压了下来，随之地上的一粒粒晶莹白润的糯米立即化成了粉末。有风拂过，糯米粉末立刻消失不见。

　　看到这一幕，海大富瞪大了眼睛，瞠目结舌：“怎么回事？”

　　“这是龙的力量……”朴师傅惊喜交集道：“方师傅这是在引龙现踪。”

　　“龙……”海大富先惊后喜，他可不知道龙已经来了，现在听到朴师傅的肯定，顿时喜形于色，知道自己总算没有白辛苦。

　　“嘘！”与此同时，姜堂小声道：“大家不要吵，现在是关键时刻。引龙成功虽然值得庆贺，但是能不能把龙顺利留下来，还要看方师傅的手段。”

　　“哦。”其他人心中一凛，纷纷静声不语，专注的打量。

　　适时，无形的力量碾压而过，撒铺在广场地面上的白糯米也纷纷粉碎，并且在地面上留下一条白色的痕迹。

　　只要有人细心观察，就可以发现白色的痕迹蜿蜒曲折，加上糯米粉碎之后遗留的斑点，就好像点点鳞片似的。乍看之下，一条龙的轮廊已经逐渐成型了。

　　朴师傅和姜堂是明眼人，自然注意到这个状况，在他们惊叹之余，无形的力量也飞快顺着白润糯米来到了平台中。

　　庞然力量汇聚，雕栏玉砌的平台立即无声一震，撒落在平台中的糯米纷纷弹跳了起来。一粒粒糯米在震荡之中，竟然在低落中化成了粉末。

　　一时之间，平台上就好像被人撒了一大袋面粉，更好像是烟雾笼罩，迷迷蒙蒙，让外面众人犹如雾里看花，根本看不清楚。

　　在众人惊疑之际，一阵清脆绵长的怪异声音忽然响起，接着笼罩在平台中的迷雾也随之移动了，似缓实快的朝附近的山飘去。

　　见此情形，众人一愣，然后朴师傅目光一转，顿时骇然道：“方师傅呢？”

　　“什么？”其他人纷纷看向平台，也同样露出了惊骇之色。因为这个时候，本应站在平台上的方元居然消失不见了。

　　一惊之后，包龙图反应不慢，连忙指着快要飘到小山头上的那团迷蒙烟雾道：“是不是在那里呀？”

　　“……对对对，引龙绕山，这样才可以摧发山上植物的生机！”朴师傅这才反应过来，连连点头，吊到半空中的心也慢慢的落了下来，有些安稳了。

　　海大富一听，不顾全身肌肉还在酸痛，立即追了上去，跑了十几步后，声音才传了回来：“大家快跟上啊。”

　　其他人自然不甘落后，纷纷随行跟上。一路小跑，才算是到了附近的山头。不过那时，那团迷蒙烟雾也已经飘到了山下，朝另外一座山进发。

　　众人又继续追赶，不过朴师傅似乎有什么发现，步伐稍微落后了几分，然后扯了扯姜堂的衣袖，微声道：“师弟，你发现了没有，那……雾，好像没挨地……”

　　“呃？”姜堂呆了呆，目光如电飞快望去，随即眼睛一睁，瞳孔不自觉扩大一圈，透出难以置信的神态。

　　烟雾不挨地，却可以飘动，这十分的正常。毕竟烟雾没有重量，在风力的作用下，不要说在低空飘浮移动了，就是飞到百米高空，也没人觉得奇怪。

　　问题在于，方元现在可是在雾中的呀。烟雾可以飘移，那么人呢，能飞不成？

　　霎时，姜堂忍不住吞了吞喉咙，迷茫呓语道：“师兄，我们是不是眼花了？”

　　“对，是眼花。我年纪大了，眼力大不如前，看错了什么东西，很正常。”朴师傅口中附和起来，但是他一双根本不怎么浑浊的眼睛却有明光闪亮，压根没有什么说服力。

　　“……”姜堂沉默了半响，忽然低声道：“祖师笔记有记载，当年赖布衣布置风水大局之时，忽然飞空直上，腾云驾雾，一步飞跃北江，飘飘然犹若神仙中人……”

　　朴师傅脚步急停，然后表情肃然道：“师弟，祖师到底留下了多少笔记？”

　　“这个……”姜堂眨了眨眼，虚声道：“其实也不多……就是一盒。”

　　“多大的盒？”朴师傅追问道。

　　“不大……”姜堂目光闪烁道：“……大概像冰箱纸盒那么大而已……”

　　“冰箱纸盒？”朴师傅瞪眼道：“那是盒么，明明是箱……”

　　“师兄，这是题外话，回头再说。”姜堂连忙岔话道：“他们都走远了，我们快跟上吧。”

　　“跟上也没用，跑的哪有人家飞的快……”朴师傅喃声道，眼中尽是掩饰不住的震撼，他和姜堂扯来扯去，其实不过是借机平复激荡的心情罢了。

　　随之两人一路小跑，很顺利的跟上了包龙图和海大富。不过正如同朴师傅所料，无论他们怎么跑，还是落后了一段距离，只能眼睁睁看着迷雾在三座小山飘绕而过，最后重新回到了广场之中。

　　适时，朦胧的烟雾有些淡化了，方元的身影也慢慢变得清晰起来。不过在这个时候，他的表情有几分凝重，手中的赶山鞭更是颤动不定，有些驾驭不住的趋势。

　　赶山驭龙，决然没有大家想象中的那么轻松。如果细看的话，就可以发现他手掌的筋管迸现，额头尽是密密麻麻的汗珠，胸前背后的衣服更是湿了一大片。

　　古代形容一个人很厉害，常用降龙伏虎这个成语。虎是动物，不算稀罕，但龙是神物，也可能是在暗喻龙脉之力。

　　龙脉之力到底有多么的强大，方元现在就有切身的体会了，简直就如同汪洋大海，深不可测。他与其说是在驭龙，不如说是在诱龙。以特制的糯米为饵，勉强驭龙周游一圈，现在糯米耗尽，龙自然要回巢，回归郊外山野之中。

　　如果龙走了，那么方元的计划，自然是功败垂成，风水布局成空。

　　“吃了我的，就想抹嘴走人，做梦。”方元嘀咕一声，咬紧牙关牢牢按住赶山鞭不放，在赶山鞭的压制下，一股庞然力量就在广场之中打转，形成了一道小型龙卷风。

　　狂风乍起，方元身上宽大的法袍飘飞翻动，一股股气流在法袍中穿梭，本来贴身的衣袍就这样一点一点膨胀起来。

　　在转眼之间，法袍膨胀到了极限，就好像一只热气球似的，在众目睽睽之下，竟然慢慢地托起了方元的身体，然后颤悠悠飘浮直上。

　　这一回，没有了烟雾的笼罩，旁人自然看得清清楚楚。一时之间，除了还算是有经验的包龙图以外，其他人的嘴巴立即张得大大的，仿佛能够塞进入一只大馒头。

　　一分，两分，三分……十分，半米，一米……

　　在众人敬畏的目光中，方元缓慢的浮空，身上华丽的法袍更是隐约浮动绚烂柔亮的光芒，真的好像电视电影之中，通过特效营造出来的酷炫画面。

　　总之，一帮人看呆了，久久没有反应。方元急了，忍不住喝声道：“你们别干看呀，赶紧开灯，开灯！”

　　好半响，包龙图才算是如梦初醒，想起了方元一早的吩咐，慌忙跑去把灯开了……


第621章 山水交融，风水自成！

　　在方元的喝声中，包龙图急忙跑去把广场的灯开了。一瞬间，矗立在广场之中的二十八根高大灯柱上，立即大放光明。

　　说起来，广场的灯光，那是方元特别设计的，角度与普通灯光截然不同。一般的路灯，光芒投射的角度，肯定是垂直朝下，以便照明路面。就算路灯有一定的增幅效果，但是最多呈九十度以上，一百八十度以下的扇形区域。

　　然而，方元设计的广场路灯，角度却不是垂直朝下，而是偏斜朝对面灯柱射去。二十八盏路灯，就是这样依次对照。现在灯光一开，一道道光亮立即在空中交织，然后形成了一张淡淡的光网。

　　此时，空中浓云密布，天色自然有几分暗淡。盏盏灯光开了，光亮映照在广场的地面上，光影成像的效果自然格外的明显。

　　一光一暗，虚幻交织，形成了不算密集的格网。但是说起来也怪，在光网成型的刹那间，广场中刮卷的狂风居然有舒缓下来的趋势。

　　见此情形，朴师傅喜形于色：“四象二十八星宿形局发挥作用了。”

　　当初方元布置风水镇物的时候，他也在旁边看着，自然知道在每盏灯柱的底下，就埋了一块令牌。而且每盏灯柱的排列方位，就是按照二十八星宿形法分布。

　　当然，这是最标准的星宿形局，并不是赖布衣当年布置的特殊形法。毕竟特殊的形法，只能在特殊的环境下才能使用，现在广场的风水形势与古代已经完全不用，特殊的形法根本派不上用场了。

　　所以权衡利弊之下，方元最终还是选择了按照标准形局来布置。不过标准的星宿形局，也并不意味着没有功效。

　　实际上每个能够形成标准的风水形局，那都是古人经过千锤百炼之后，在无数次失败的基础上，一点一点把风水局改良到成功。也就是说，标准的风水局未必会有通天彻地的神效，但是肯定十分稳固，稳如泰山，不会被轻易撼动。

　　方元要的就是这个稳固，风水形局足够稳，山龙自然不容易逃脱。

　　这也是事实，等到灯光一开，风水形局就发挥出效用了。方元也立即感觉到压力骤减，身体自然从半空中慢慢地降落下来。等他脚一落地，忽然之间异变突生。

　　倏地一声，一股灰白色的气流就在广场之中蹿起，然后蜿蜒曲折，如龙似蛇，更好像是闪电一样，瞬间朝附近的山头奔去。

　　“啊，衪要跑了。”包龙图惊急叫道。

　　“放心，走不了。”方元胸有成竹，仿佛一切尽在他的掌握之中。

　　说是迟，那时快。方元声音才落下，那座山头忽然有光亮闪烁，接着一排排灯光就依次亮了起来。光的速度比灰白色的气流更快，当气流要上蹿之时，柔亮的灯光已经照遍了山头每一寸空间。

　　盏盏灯光，就好像是夜空中的繁星，闪闪烁烁，光影交织似雨，十分绚烂。

　　另外这些灯光，也并不是随便排列的，而是按照方元的要求，形成了天罗地网之势，迫得灰白气流上天无路，入地无门，只得继续蹿向另外一座山头。

　　不过，方元自然不会忽略另外两座山，等灰白气流穿梭过去之时，也面临同样的状况。一盏盏灯光，以广场为中心，包括了三山范围，直接形成了一片灯光星海，更好像是一张巨大的网锁，打算把山龙降伏封锁其中。

　　看到气流穿梭的速度越来越慢，朴师傅笑逐颜开，十分的欢喜：“成了，快成了……”

　　“啵！”就在这时，一盏路灯不知道由于什么原因，忽然之间炸开了，玻璃碎了一地，明亮的灯光随之一暗。

　　“啊，不好……”朴师傅心中一沉，忍不住惊叫起来。

　　接下来的事情，充分证实了什么叫做乐极生悲，天无绝人之路。发现一盏灯光熄灭之后，灰白气流猛然一蹿，以迅雷不及掩耳之势，直接那个缺口风驰电掣而去。

　　“方师傅，快阻止衪，千万不要让衪跑了。”姜堂惊急叫道，撒腿朝那座山跑去。

　　可惜人力有限，肯定不能与超自然的东西相提并论。还没有等姜堂跑到广场边缘，灰白气流已经穿过了封锁线，并且形成了龙归大海之势，呼风唤雨，兴风作浪……

　　这一瞬间，迅猛的狂风刮卷起来，撕天怒吼。黄沙滚滚如龙，弥漫天空。此时站在广场上的众人，隐约感觉地面开始震荡起来，有点儿类似于古人常说的地龙翻身。

　　“……布局失败了么？”功败垂成，朴师傅又惊又急，一脸苦涩之色。

　　海大富脸色一白，面无血色，急忙捉住方元的手腕，哑声道：“方师傅，现在怎么办，还有补救的办法吗？”

　　“淡定，大家不要急。”在这危急关头，方元居然笑了，笑得十分开心：“谁告诉你们，布局要失败了？恰恰相反，我的布置成功了才对。”

　　“什么？”众人一呆，然后皱起了眉头，多少有些惊疑。

　　“难道是嘴硬，不愿意承认自己的失败？”一时之间，大家脑中浮现这样的念头。

　　倒是包龙图好像知道些什么，表情瞬间恢复正常，然后笑嘻嘻道：“对啊，我也在纳闷，你干嘛在那盏灯上动了手脚，让它一亮就爆炸？”

　　“啊？”其他人骇然震惊，根本没有想到，由于意外炸熄的路灯，居然是方元在捣鬼，他为什么要这样做？

　　“俗话说，网开一面，说明做人需要留有余地，免得鱼死网破。”方元轻笑道：“毕竟强扭的瓜不甜，既然山龙不愿意留下来，那就随衪吧。”

　　“切，装啥呢。”包龙图鄙视道：“嘴上说得好听，实际上在网开一面的同时，肯定又另外布置了陷阱，等衪一头撞上去……”

　　“陷阱？”其他人愣了一愣，连忙细看起来。

　　打量了片刻，朴师傅就看出了一些端倪来，只见黄沙滚滚蹿动的地方，赫然就是还没有注水的空湖。空湖很深，十分的宽敞，底下更积累了许多沙尘，在狂风的刮卷起来，自然是声势浩大，弥漫了整个天空。

　　霎时，朴师傅心中一动，灵光一闪，立时惊喜交集道：“没错，衪入套了，真入套了。”

　　“入什么套？”海大富一脸茫然，依旧迷惑不解。

　　朴师傅还没有回答，冷不防大家就听见轰然一声，随之阵阵雷声就响了起来。但是在不久之后，大家就发现，这不是什么雷声，而是江水决堤，汹涌奔腾。

　　此时此刻，衔接江水的泥闸门突然倒塌了，滔滔江水顺势而入，直接没入了空旷的湖中。澎湃江水汹涌而来，自然与滚滚黄沙相遇了。

　　兵来将挡，水来土掩，但是水遇黄沙呢？

　　阵阵水涛声中，两股肉眼可以看到的气流，就在湖中纠缠了起来。不过却没有大家想象中的发生了剧烈的争斗。恰恰相反，两股庞然气流竟然在瞬间交融起来，然后化成了一蓬巨大的雾气，与天空的云气汇聚在一起。

　　风一吹，淅淅沥沥的水珠子就顺势撒落了下来。小雨微寒，如牛毛，似针尖，不断的随风飘荡，无声无息的落在广场地面上，然后渗了进去……

　　过了好久之后，雨水终于停了，天空重新放晴，还有一道虹桥从郊外横空跨来，直接落在广场附近的山头上。

　　这个时候，山中的植物经过了雨水的洗礼，变得绿油油的，隐约泛起一些晶莹露珠之光，充满了生机活力。

　　最漂亮的自然还是广场边上的湖泊，现在终于蓄满了水。在阳光照射下，湖面十分平静，波光粼粼，还有一些白雾飘渺盘绕，十分清新自然。

　　湖光山色，灯光璀璨，共同构成了一幅秀丽的风景画卷。在繁华的城市之中，能有这样清雅的景致，也算是比较难得的奇观了。

　　况且，现在是景致初成，难免有几分不尽如人意的地方。但是只要过得十年八年，等到山上的草木扎根繁衍，植物郁郁葱葱，那时再在湖上荡舟，绕山而行，欣赏湖山景观，绝对十分赏心悦目，惬意之极。

　　呼吸清新的空气，望着清新的景致，众人多少有几分沉醉。不是沉醉景观之中，而是沉醉于弥漫空中的庞然生机里……

　　又过了许久，包龙图才睁开眼睛，轻声问道：“……成了吗？”

　　“成了。”方元轻轻点头，然后转身问道：“海老板，你现在感觉怎么样？”

　　“嗯？”海大富一怔，不过在方元的提醒下，他立即发现自己的身体与之前相比，好像变得有些不同了。首先是体力，已经完全恢复过来。其次是精神，变得十分的充沛，有一种蠢蠢欲动的感觉……

　　方元仔细观察海大富的气色之后，就笑着说道：“海老板，现在是效果最好的时候，你赶紧去办事吧。估计要不了多长时间，你就能如愿以偿了。”

　　“啊。”海大富又惊又喜，而且也不矫情，一边跑一边叫道：“方师傅，那我就先走了，你的大恩大德，我必有厚报……”

　　话还没有说完，他就已经跑到了广场外面。这速度，这体力，堪比二三十岁的年轻小伙，好像恢复了往日的青春年华……


第622章 气运之宝，惊变！

　　看着海大富渐渐远去的身影，包龙图也有些好奇：“丸子，海老板真能如愿以偿吗？”

　　“几率肯定很高。”方元笑道：“且不提风水的因素，换成是你，先是节制一个月，又天天锻炼身体，中奖的可能绝对高达九成。”

　　“这倒也是。”包龙图轻轻点头，他不过是随口一问罢了，也没有多提这事，随之转头看向了广场平台一角。在那个地方镶嵌了一块铁牌，牌上铭刻了几行文字。其中就有广场设计师的介绍，他自然榜上有名。

　　对于包龙图来说，这是一个丰碑，足够他回味无穷了。

　　“方先生……”就在这时，方元等人听到叫唤的声音，立即回头看去，只见伍老板在一帮人的簇拥下，浩浩荡荡走了过来。

　　方元等人自然迎了上去，从伍老板的神态来看，他十分满意这里的景致风光。

　　“方先生，太谢谢你了。”伍老板感叹道：“没有想到开阀灌水之中，景观比效果图更好，更加清丽自然。”

　　“这是大家的功劳，主要是伍老板的支持。”方元微笑道：“如果不是你运筹帷幄，在背后不断提供帮助，估计我们也成不了事。”

　　“没错，没错。”旁边众人纷纷点头，七嘴八舌的拍起了马屁。

　　不过方元倒也不是存心奉承，多少也有几分真心实意。毕竟这样浩大的工程，肯定容易引起许多的非议。如果不是伍老板自始至终顶住了压力，一如既往的给予支持，恐怕他们也不可能顺利完成任务。

　　“哈哈，方先生过谦了，谁是真正的功臣，我心中有数。”伍老板摆了摆手，忽然笑道：“方先生，冒昧问一句，你有兴趣来英州发展吗？”

　　“嗯？”方元一怔，然后笑了，含糊其辞道：“这个……要看情况。我现在没有这样的想法，不过以后说不定会改变主意……”

　　“滑头！”

　　“不识好歹……”

　　在场有许多人在心里嘀咕，然后密切的关注伍老板的反应。要是发现伍老板露出一丝不悦之色，就第一时间对方元口诛笔伐。

　　然而，伍老板似乎不怎么介意方元的敷衍，继续笑道：“这样的事情，的确不能草率的决定，你回去慢慢考虑，英州大门永远对你敞开！”

　　说话之间，伍老板就领着一帮人在广场四周巡视起来，不时指指点点，谈笑风生。

　　不过包龙图却觉得奇怪：“好端端的，伍老板怎么招揽起你来了？”

　　“我才华横溢，伍老板是伯乐，懂相千里马，起了爱才之心招揽我，很奇怪吗？”方元笑道，一点都不谦虚。

　　“不，不是奇怪，而是突然……”包龙图摇头道：“接触这么久了，你有多少才华，他不可能不清楚。他真有这样的心思，之前大把的机会，又何必等到现在。难道是……他们看到你刚才布置风水局了？”

　　“应该不是。”朴师傅插话道：“伍老板是最后面才来的，如果真看到了方师傅布置风水局的情形，绝对不会那么淡然……”

　　“嗯嗯。”姜堂连连点头，刚才的情况，连他这样颇有实力的风水师，也是看得目炫神迷，不能自抑，更何况是一帮普通人，肯定不可能保持平静的心态。

　　“怪不到古代的时候，世人将赖布衣之类的风水宗师当成仙人来崇拜……”姜堂若有所思，忽然有种高山仰止的感觉，一点与方元争雄的心思，早已烟消云散了。

　　与此同时，看到包龙图还在不依不饶，方元直接岔开话题：“好了，你有空纠结这个，还不如回去收拾行李，准备返回泉州了。”

　　“哦。”包龙图一听，注意力随之转移，稍微一算时间，颇为感叹道：“来英州之前，本来以为是普通的行程，没有想到一待就是小半年。现在回去，都准备可以过年了。”

　　“是啊，所以要回去安排一下。”方元笑道：“为了这件事情，吕胜他们鞍前马后的，也吃了不少苦头，自然要好好犒劳他们，给个大红包什么。”

　　“情理之中……”包龙图点了点头，然后大声招呼道：“来，大家合照！”

　　片刻之后，方元、包龙图、朴师傅、姜堂四人并排在广场一角，脸上露出了灿烂的笑容，伴随着照相机快门一闪，一段时光就定格在画面之中。预计过不了多久，这张照片就被冲洗出来，然后悬挂在公司的荣誉室里……

　　至此，英州的事情也算是全部结束了，方元和包龙图收拾一些首尾之后，就在海大富与伍老板等人的欢送下，载誉而归。

　　不过在临行之时，伍老板竟然又探问方元，愿不愿留在英州发展，并且暗示可以给他许多便利，让他成为政府工程的御用设计师……

　　对于这样的好意，方元委婉的拒绝了。

　　上了飞机之后，包龙图很不愤：“广场的设计，我也有参与的，而且出力不少。凭什么他只邀请你，却无视我啊？”

　　“他邀请你，你会答应吗？”方元笑问道。

　　“你别打岔。”包龙图不爽道：“我答不答应，那是我的事。他邀不邀请，却是他的诚意问题。没有半点诚意，我干嘛要硬凑上去？”

　　“别抱怨了，这是有原因的。”方元沉吟了下，径直在口袋摸了一件东西递过去：“只要你带了这玩意，他也会邀请你的。”

　　“什么？”包龙图一愣，连忙接过东西细看起来。

　　“咦？”乍看之下，包龙图惊愕道：“这不是那枚玉蝉吗……不对，颜色怎么变了？”

　　包龙图记得十分清楚，之前玉蝉可是晶莹剔透，仿佛羊脂白玉、透明水晶一样的东西。可是现在，玉蝉虽然还是那么通透，然而却莫名其妙多了丝丝缕缕金黄色的光泽。

　　当然，金黄的色泽并没有影响玉蝉的美感，相反还让它增添了一股高贵华丽的神秘气息。所以打量了两眼，包龙图又不敢肯定了，怀疑道：“你是不是有两枚玉蝉呀？”

　　“就是同一件东西。”方元轻声解释道：“不过在布置风水局之后，东西就变成这样子了。”

　　“怎么会变呢？”包龙图惊疑道：“这玩意又不是图画，还能上色？”

　　“你问我，我问谁去？”方元摊手道：“反正就变色了，你管它是什么原理，研究这个没什么意义。”

　　“研究这个没意义，那么研究什么有意义？”包龙图反问起来。

　　“问得好。”方元轻笑道：“我这两天研究了下，发现这件东西已经成为了气运之宝。”

　　“气运之宝？”包龙图一呆一愣：“什么意思？”

　　“意思就是，估计是在布置风水局的时候，玉蝉吸收了一部分风水气运。也就是说，不管是谁，只要悬挂了这件东西，而且留在英州发展，必然可以大展宏图，做什么事情都十分的顺利，富贵可期……”

　　方元轻声道：“毕竟有了城市气运的庇护，只要城市风水局在一天，气运就会源源不断的加持而来，名副其实的与城同休。”

　　“这么厉害？”包龙图又惊又喜：“那岂不是开挂了似的？”

　　“可以这样说，不过凡事有利必有弊。”方元摇头道：“在享受英州风水气运的同时，也意味着受到了限制，只能在这个城市发展，一但离开了英州，就有失运的危险。”

　　“什么？”包龙图愣住了：“气运还有地域歧视呀？”

　　“废话，国家那么大，城市多如牛毛，每个城市气运迥然不同，与一个城市的羁绊越深，自然容易受到另外一个城市的排斥，这才是天道。”

　　方元撇嘴道：“除非你是传说中的位面之子，得到了地球意志的馈赠。那个时候，不要说全国各个城市，就是世界各国也能畅通无阻，通吃天下……”

　　“我也想啊。”包龙图笑嘻嘻道：“但是地球的神太多了，不知道应该信谁。”

　　“信哥，得永生！”

　　“滚！”

　　两人瞎扯淡，就不再提这事了。毕竟他们两人胸怀大志，素有问鼎世界级别设计大师的野望，怎么可能甘心在英州偏安一隅，窝一辈子。

　　不过方元没有注意到的是，当他离开英州之后，玉蝉上金黄色的光泽，也在一点一点的慢慢淡化下来。这不是气运在消失，反而像是一种同化吸收……

　　总而言之，在不久之后，飞机也在泉州机场顺利降落下来。

　　两人休整一下，就返回公司召开集体庆功宴，发了福利和大红包，接着就可以放大假了。一年一度的春节，再黑心的老板也不敢剥削员工，免得员工集体造反。

　　一切安排妥当之后，方元就回家过年，走访亲戚，忍受长辈们的絮絮叨叨。但是才过了春节，还没待多少天，一个电话就打了过来。

　　方元以为是给自己拜年的，顺手就接听了，开口第一句话就是恭喜发财。

　　“……方师傅，是我！”然而，手机中的声音却有几分凝重：“道果师兄出事了，你要是方便的话，能不能尽快返回泉州？”

　　“什么？”方元惊坐而起，在知道怎么回事之后，脸色顿时变了，果断道：“好，我马上就坐飞机过去……”


第623章 佛国之钥

　　一个紧急电话打来，方元立即辞别了家人，匆匆忙忙返回泉州。才下飞机，就有人开车接送，然后风驰电掣来到开元寺之中。

　　到了寺院之后，方元避开了前来烧香拜佛的信徒，驾轻就熟走到了后院。此时连山大师好像已经等候多时了，连忙迎了上来。

　　方元也没有废话，直接问道：“连山大师，道果大师现在怎么样了？”

　　“稳定一些了。”连山大师轻叹道：“但是还没醒来。”

　　“我去看看……”方元蹙眉道：“不是小心提防了么，怎么还是中招了？”

　　“唉，怪我们。”连山大师惭愧道：“毕竟这么长时间来，一切风平浪静，我们自然有些松懈了。没有想到，那逆徒竟然这样阴险狡诈，隐忍了半年才瞄准机会出手……”

　　“果然，只有千日做贼，没有千日防贼。”方元微微咬牙：“云雾……”

　　嗯，没错。在春节的节庆喜气未过，道果和尚的逆徒云雾，再一次现踪了。这一次他出手更加阴狠隐秘，众人根本防范不了，以至于道果大师惨遭毒手。

　　当然，在连山大师等人的救治下，道果大师倒也没有生命危险，就是和上次一样，陷入昏迷不醒的状态之中。

　　在说话之间，两人就来到了一间安静的禅房，只见道果大师躺在床上，双眼闭紧，脸色有些青，情况的确有些不妙。

　　“阿弥陀佛。”连山大师叹声道：“大年初一，道果师兄按照以往的习惯，亲自为善信诵经祈福，但是没有想到，那逆徒竟然趁机混了进来，以毒香暗害了道果师兄。等到大家发现情况不对，那逆徒已经得手，逃之夭夭了。”

　　“真是丧心病狂。”方元忍不住恕斥道：“道果大师如师如父教导他多年，他竟然屡次三番下毒手，简直就是忘恩负义，良心被狗吃了。”

　　“那逆徒天性凉薄，的确让人不齿。”连山大师微微摇头，然后迟疑道：“方师傅，那逆徒使用的毒烟更加歹毒了，我们只是勉强能够压制，一时半会根除不了，不知道方师傅你有没有解决的办法？”

　　“我先看看情况。”方元也不推托，直接上前仔细察看情况。

　　不得不说，抛开人品不提，云雾的手段的确有几分神鬼莫测。以烟为煞，无声无息的暗算人，确实让人防不胜防。

　　另外烟煞的威力也不小，中招之后，轻重让人昏迷，重则可能要人性命。这样的东西，真有几分杀人于无形的意味。

　　当然了，世间万物，相生相克。再厉害的毒物，也有化解的东西。反正方元检查了片刻，立即转头道：“连山大师放心，这事问题不大。烟煞的大部分毒害，已经让你们给化解了，现在只剩下一点余毒罢了。我回去拿点东西过来，很快就可以解决问题。”

　　连山大师连忙道：“要拿什么东西，或许寺院就有。”

　　“雷击木。”方元直言不讳道：“雷击木是辟邪圣品，只要把雷击木磨成粉，再焚烧化烟，肯定能够驱除毒害。”

　　“雷击木……对啊，怎么忘记这辟邪圣物了。”连山大师先是一喜，随之眉头一皱：“不过，这样珍贵的东西，怕是不好找啊。”

　　“没事，我有……”方元笑道，当初在山城，他可是得了一大块雷击木。

　　这段时间他托人把一些雷击木做成了挂件，过年回家的时候也给亲戚朋友派发了不少。不过做挂件需要的木料也不多，还剩下一大块雷击木没用，封存在保险箱中，现在恰好能够派上用场。

　　“阿弥陀佛。”连山大师也不客气了，喜出望外道：“那就劳烦方师傅了。”

　　“没事……”方元摆了摆手，立即开车回家取来雷击木，然后把雷击木研磨成粉，再搁到香炉中点燃。

　　一瞬间，一缕淡淡的异香在禅房中弥漫。连山大师也趁机打坐念经，不时轻轻敲木鱼。在经声与木鱼声中，轻淡的烟气忽然层层叠叠，犹如波浪一般，直接朝床上的道果大师奔涌而去，笼罩覆盖成团。

　　就在这是，方元敏锐的察觉到，道果大师身上发生了一些微妙的变化，一丝丝青灰色的黑色就在他口耳鼻孔之间冒了出来。

　　“嗡！”与此同时，连山大师一跃而起，双手掐动了法印，一股浩大光明的气场，就在他身上迸现出来，炀炀如艳阳高照。反正在煌煌明光的照耀下，一切阴暗晦涩的负面力量，立即犹如春阳融雪，在瞬息之间就消失不见了。

　　再看道果大师，脸上青灰之色已经悄无声息消退，重新恢复了红润光泽。

　　“……啊！”一瞬间，道果大师迷茫的睁开眼睛，不过也感觉有几分不适，忍不住伸手抚额，多少有些难受。

　　“道果师兄，你终于醒了。”连山大师安心了，不由得露出欣慰的笑容。

　　道果大师眨了眨眼睛，目光有些恍惚，缓慢在连山大师和方元身上掠过，好像还没有搞清楚这是什么状况。但是几秒钟过后，他突然想起了什么，直接一摸胸口，但是却抓了个空。

　　霎时，道果大师脸色剧变，骇然惊怒道：“逆徒……”

　　“道果师兄，息怒！”连山大师连忙劝说道：“多亏了方师傅的雷击木，你才清醒过来。你现在是大病初愈，需要休养，不能大动肝火……”

　　然而，方元却注意到，这个时候道果大师好像失去了往日的高僧气度，一举一动变得狂躁不安，而且不断的摸着胸口，有种丢了宝贵东西的慌张感。

　　这一瞬间，方元隐约有几分猜测，不过却没有深究，而是帮腔安慰道：“道果大师，不管是什么事情，都不及健康重要……”

　　道果大师置若罔闻，不断喃声呓语：“逆徒啊逆徒，原来你是……真是孽障……唉！”

　　忽然之间，道果大师颓然长叹，好像被抽干了身体的最后一丝力气，直接软在了床上，脸孔一片惨白，好像一下子就苍老了几十岁，行将就木。

　　此时，连山大师这才注意到道果大师，顿时有些惊疑：“师兄，你怎么了？”

　　“那云雾罪孽深重，如果他从此隐匿不出，我们也拿他没有办法。不过他还敢暴露踪迹，肯定会留下一些蛛丝马迹。只要我们细心排查，绝对能够找到他的行踪，加以惩戒……”

　　连山大师安抚道：“所以你也不要太在意这事，且安心休养吧。这件事情，就交给我们来处理就好。”

　　“逆徒精心谋划十几年，恐怕逮住他恐怕没那么容易。”道果大师闭目摇头，露出了几分痛苦之色：“怪我，怪我……门下出了这等逆徒，愧对历代祖师啊。”

　　“师兄，是那逆徒无情无义，又与你何干。”连山大师又劝解道：“一样米养百样人，世间人心难测，从来不缺乏害群之马。”

　　“……不一样，这不一样……”道果大师悲苦摇头：“一直以来，我都认为是逆徒怀恨在心，怨我逐他出师门，这才屡次三番谋害我。现在才知道，他是项庄舞剑，意在沛公……”

　　“什么？”连山大师一惊，颇为意外。

　　倒是方元，心里隐约有这样的猜测，倒也不觉得吃惊。毕竟如果云雾真想害了道果大师的性命，那么把他迷晕之时，也有足够的时间出手。

　　不过看起来，云雾还算是良知未泯，没打算要道果大师的性命，只不过是夺走了道果大师身上某件很珍贵的东西。

　　“阿弥陀佛。”道果大师叹声道：“佛曰，我不入地狱，谁入地狱。如果早知道逆徒是为了那件东西而来，我宁愿舍弃这一身臭皮囊，也不让他得逞。”

　　方元十分好奇，忍不住试问起来：“道果大师，你说的是什么东西呀？”

　　“……”道果大师沉默了半响，表情多了几分严肃：“佛国之钥！”

　　“啥？”方元愣住了，没听清楚。

　　“什么？”与之相反，旁边的连山大师却身体一震，惊声道：“真有佛国之钥？”

　　道果大师苦涩点头，神思恍惚道：“四十年前，师父把佛国之钥传给我的时候，我也是十分的吃惊。真的没有想到，世上真有佛国之钥，传说竟然是真的……”

　　“咳咳。”方元没听懂，尴尬问道：“那个……谁能告诉我，佛国之钥是什么东西？”

　　连山大师定了定神，这才解释道：“……那是一把钥匙，传说能够开启佛国的钥匙。”

　　“呃……”方元又呆了呆，忽然感觉画风不对。这可是都市现实生活呀，怎么扯到虚无缥缈的漫天神佛上去了？

　　可能是察觉了方元的心思，连山大师回头说道：“方师傅，你有所不知，所谓的佛国，并不是指神佛的国度，而是……一笔巨大宝藏的代称。”

　　“宝藏？”方元睁大眼睛，又惊又疑：“什么宝藏？”

　　“佛门的宝藏。”连山大师目光悠远，似有几分迷离：“一笔延续数百年，维持闽南数百佛寺长盛不衰的宝藏。故老相传之中，就是由于这一笔宝藏，泉州才有泉南佛国之称。”

　　“不是吧。”方元十分的迷惑：“我以前怎么从来没有听说过这事……”


第624章 宝藏秘闻

　　“方师傅不知道很正常。”这个时候，连山大师轻声解释道：“实际上，关于佛国宝藏的传说，到了清代的时候就已经销声匿迹了。”

　　“我之所以知道这事，主要还是平时翻看寺中典籍的时候，无意中在一些高僧手稿中看到只言片语。不过由于说焉不详，我只能归类于逸闻传说之中……”

　　说话之间，连山大师感叹道：“没有想到，这佛国的传说，竟然确有其事。”

　　“这佛国宝藏，到底是怎么回事啊？”方元非常的好奇：“怎么可能延续了几百年之久，又与闽南历代佛寺有什么关系？”

　　“这事说来话长，要从五代时期说起。”

　　此时，道果大师稍微调整了心神，娓娓说道：“五代之时，十国割据，战火纷飞，神州大地动荡不安。不仅百姓妻离子散，民不聊生，佛门也深受其害。”

　　方元轻轻点头，知道这是实情。古代的时候，佛门是出了名的有田有粮有钱，乱军一起，肯定会打佛寺的主意。不然的话，各大佛寺之中，怎么可能养有武僧？不过武僧再多，肯定也干不过军队。钱粮被抢，肯定是常有的事。

　　“当时，佛门之中有人寻思，与其整天被乱军骚扰，不如将各大佛寺的钱粮集中起来。不是为了造反，而是收藏于隐秘的地方。乱军抢不到钱粮，自然会散去……”

　　这办法也不错，方元不自觉点头。毕竟在乱世之中，佛门的和尚还是比较有影响力的，乱军再怎么残暴，也不敢过分得罪佛门。

　　“从五代开始，再到北宋末年，金国夺了半壁江山，南宋王朝处于风雨飘摇之中，佛门隐藏钱粮的规模也逐渐扩大。”

　　道果大师轻声道：“特别是蒙古铁骑入主中原，灭了南宋王朝之后。由于元朝皇帝信佛，但是他们信的佛，与中原佛门大相径庭，居于闽地的佛门也充满了忧患的意识，自然要把珍贵的物品潜藏起来。”

　　“几百年时间，断断续续的收藏钱粮，其中到底积累了一笔多大的宝藏，估计连佛门本身也说不清楚了。只不过在传说之中，明太祖朱元璋与雄踞闽南八郡的陈友定交战时，就是得到了佛国宝藏的部分支援，这才顺利补充军粮，迅速生擒了陈友定……”

　　道果大师迟疑了下，不怎么确定道：“当然了，这事到底是真是假，我就不清楚了。不过佛国宝藏，应该是确有其事。毕竟每一次动乱之后，泉州各个佛寺都能够很快恢复生机，如果没有足够的财力物力支持，肯定做不到这一点。”

　　“陈友定？”方元眨了眨眼，第一反应这人是不是陈友谅的兄弟。不过后来他回去一查历史资料，才发现错得离谱。两人看似同姓，且字谱相同，但是真是没啥关系。

　　不仅如此，陈友谅是元末起义军势力之一，而陈友定却是元朝的忠臣。

　　元朝末年，流寇四起，陈友定应诏加入元朝，因平贼有功，逐渐成为元朝将领，占据了闽南八个郡。当时陈友谅还曾经攻闽，却被陈友定打了回去。

　　不过后来，朱元璋攻闽，陈友定的部下守将心意不一，很多人决定向明军归降。在这些人的帮助下，陈友定轻易被灭了。

　　就是研究了这段历史，方元对于道果大师所说的佛国宝藏，又信服了几分。

　　当然，那是后话了。此时，道果大师又继续说道：“明末，清军入关，又逢乱世。当时佛门想到了蒙古入主中原的惨痛经历，所以又开始了贮藏钱粮……”

　　“不过没有想到，清军那么的残暴，再加上占据了台湾的郑氏王朝，时常在闽地与清军交战，使得八闽沦为战场，近百年不得安生。”

　　道果大师叹道：“当时局势不稳，佛门根本不敢轻易开启宝藏。时间一长，一些掌握了佛国宝藏路线图的高僧相继圆寂，而且是由于意外离世，这件事情也就慢慢被世人遗忘了。”

　　“这事十分的隐秘，知道的肯定不多。就算后来清军攻占台湾，闽南也慢慢地稳定下来。但是掌握这个秘密的佛寺主持一集合，却发现少了许多关键的信息。”

　　道果大师苦笑道：“反正据典籍记载，佛国宝藏的线路图被分成八个部分，然后分别由八个寺院隐秘保管。线路图就是佛国之钥，有了它们才能够打开通往宝藏的准确道路。”

　　“不过当年佛门为了防止掌握了佛国之钥的八个佛寺私下串联开启宝藏，所以又伪造了几份假图，然后与真图混淆起来，再让大家随机抽取一份。”

　　“这样一来，真正的佛国之钥在谁手中，估计连负责保管的人也不清楚。直到后来局势稳定一核对，先把假图排除掉了，却发现真图只剩下四份。”

　　道果大师忍不住摇头道：“地图残损就算了，但是最关键的两段线路却没了。一段是宝藏具体的地点，一段是通往宝藏的最后线路……”

　　“没有了两段线路的指引，在茫茫群山之中，佛门派人搜索了几年，却最终一无所获，只能无奈的放弃了。”

　　说到这里，道果大师心态也有几分平和：“至于四份真图，也分别交回原来保管的寺院继续保管下去。”

　　不用道果大师再多说，方元和连山大师也听明白了，戴云寺就保管了其中一份真图，并且顺利传承至今，由道果大师贴身收藏。

　　作为道果大师曾经的爱徒，云雾也肯定知道佛国宝藏的传说，在被逐出门庭的十几年后，竟然在打这个宝藏的主意。

　　“我刚才方寸乱了，现在才想起来。时至今日，四份残图还能剩下多少？就算逆徒把四份残图都合并起来，恐怕也找不到宝藏。”

　　道果大师口喧佛号，没有了刚才的忧急之色。

　　“……未必。”方元迟疑道：“毕竟如果他没有一定的把握，不可能冒险屡次向道果大师出手。只要不笨的人，也应该知道只凭一份残图，肯定不可能达成目的。所以说，或许他在机缘巧合之中，得到了一份在清代就遗失的佛国之钥……”

　　霎时，道果大师脸色微变，也觉得这话颇有道理。他也明白逆徒的脾性，尽管人品不好，但是智商绝对不低，一般不会去做没有把握的事情。既然他现在在打佛国宝藏的主意，或者真的掌握了什么关键的线索。

　　“不能让他得逞。”一瞬间，道果大师就有了决定：“于公于私，一定要阻止他……”

　　“这是自然。”连山大师连忙点头附和，随之也有些为难：“不过道果师兄，这事恐怕也不好大肆张扬，只能秘密的追查了。”

　　道果大师一听，顿时默然了，也明白了连山大师的顾虑。所谓财帛动人心，要是让其他人知道这事，估计都要寻找宝藏去了，哪个还有心情搜捕云雾啊。

　　“其实知道了云雾的目的之后，我们行事反而方便多了。”方元提醒道：“只要知道一个大概的范围，再在他的必经之路上来个守株待兔，或许会轻松许多。”

　　“也是。”连山大师眼睛微亮，颌首道：“这主意不错，问题在于……”

　　忽然之间，连山大师不说话了，甚至还退到一边，默默的喝茶。

　　这是干嘛？当然是避嫌呀。

　　适时，道果大师苦笑了下，轻声道：“连山师弟，你不必如此。话说当年，八闽各地佛寺联合收藏钱粮，其中自然少不了开元寺的存在。如果能够重新启出宝藏，这也是功德无量的事情。”

　　“当然，宝藏之说，或许有些飘渺。不过逆徒利欲熏心，人为财死，鸟为食亡，恰恰就是逮住他的好机会。”

　　道果大师沉声道：“尽管我不知道宝藏的具体地点是哪里，但是戴云寺收藏的佛国之钥，应该是……武夷山方向。”

　　“武夷山？”方元先是一愣，随后又有几分释然。

　　毕竟武夷山脉十分绵长，大山小峰连绵不断，山势十分的复杂，其中大部分是人迹罕至的地方，恰恰就是隐藏宝藏的秘密场所。

　　只要在山脉中找到一个秘密岩洞把东西一藏，然后再将岩洞密封起来。外人不知道详情，就算清楚武夷山脉隐藏有巨大的宝藏，恐怕也很难找到。

　　“既然如此，那么就在武夷山附近的城市入手了。”连山大师开口了，然后转头道：“方师傅，这事恐怕还需要你帮忙。”

　　“我？”方元愣住了：“这事……我怕是不好掺和吧。”毕竟事关佛门宝藏什么的，他一个外人，真不方便参与。

　　“没关系。”道果大师露出一抹笑容：“我们相信方师傅。”

　　“再说了，这事越少人知道越好。”连山大师也笑道：“所以思来想去，方师傅就是最合适的人选，毕竟找到云雾之后，他恐怕不会乖乖束手就擒。”

　　适时，连山大师神色沉凝道：“一但争斗起来，我看也只有方师傅，才有足够的实力把他生擒活捉。”

　　“呃……”方元一怔，然后爽快道：“行，那我就到武夷山走一趟。未必会碰上云雾，不过我会尽力搜寻的……”

　　当然，他不是为了宝藏，只为还道果大师的人情……


第625章 “游历”

　　多亏了道果大师的照拂，公司的业绩才会蒸蒸日上，最终迈入正轨。这份人情，方元肯定铭记于心。现在道果大师有难，他自然不能袖手旁观。

　　再说了，半年前云雾还用毒烟暗算他，尽管没有成功，但是方元还记在心里，有机会的话肯定要回敬奉还。

　　看到方元答应下来，连山大师和道果大师也十分高兴。

　　“太好了。”连山大师笑逐颜开：“那就麻烦方师傅先到武夷山周边城市探查情况，我们先安排一番，随后就到……”

　　“没问题。”方元轻轻点头，知道两人肯定要暗中布置天罗地网，免得又给狡猾的云雾给溜走逃脱。

　　一番商量之后，方元就直接回家收拾行李，然后辗转来到了武夷山附近一个小镇之中。之所以不去城市，主要是害怕打草惊蛇，让云雾发现他的行踪，直接退避三舍。

　　毕竟云雾也不笨，在夺取了佛国之钥之后，肯定会想到道果大师的围捕。估计这个时候他肯定十分小心谨慎，绝对没那么容易暴露行踪。

　　说实话，守株待兔纵然是好办法，不过也是耐心的较量。

　　如果云雾继续隐忍，不说拖得一两年再来寻宝，就是隔了三五个月再露面，估计道果大师布置的天罗地网也不破自解了。

　　被动防守，也只能吃这样的亏。毕竟我明敌暗，只有出此下策了。

　　不过话又说回来，武夷山的景致还是挺好的，不愧是东南第一胜迹。尽管方元现在身处的并不是旅游的景区位置，只不过是在武夷山其中一段山脉邻近的小镇，但是见微知著，也足够看出山脉的奇秀之美。

　　当然，由于不是旅游的热门景区，小镇行人比较稀疏，显得颇为冷清。方元一身背包客的装扮，轻步漫步于街头，背景萧瑟孤单，却也有几分落寞之气。

　　年节才过，街道上暗红纸屑点点，仍然有几分年味的余韵未消。

　　春寒料峭，冷风呼啸疾来，方元也忍不住打了个寒噤，随即目光游动，打算找个地方喝杯热茶避一避风头。

　　恰巧，旁边有个经营茶叶、茶具的铺子，方元不假思索，直接走了过去。才走近店门，他步伐却微微一滞，眉头就轻轻皱了起来。

　　店铺不大，位于街口的位置，这里的人流量比较多，按理来说生意应该不错。但是不知道为什么，店铺给人冷冷清清的感觉。

　　方元站在门口扫视一眼，只见店铺里头空荡荡的，一个人都没有。他犹豫了下，转身就要另外找地方歇脚。

　　就在这时，侧边有个老人走了过来，头发有些稀疏，眼眉呈灰白之色，一脸慈和的笑容：“小伙子，想买什么东西？”

　　“呃……”方元心念百转，试问道：“大爷，能讨杯茶喝么？”

　　老人一怔，然后就笑了，爽直点头道：“行呀，没问题。”

　　说话之间，老人把方元引起店铺之中，在店铺的一角，就摆有泡茶的工具。

　　“坐。”老人招呼一声，然后麻利的烧水，清洗茶具。

　　方元在旁边打量，发现老人烧水的茶壶很普通，但是用来盛茶的碗，倒是有几分特别。碗外壁是纯黑色，但是碗内壁却有一些斑点、丝纹。

　　乍看，方元就知道，这是著名的建盏。

　　建盏，又称为天目釉瓷。开始的时候，由于是烧造工艺的不足，所以釉在高温中易流动，故有挂釉现象，形成了一些斑斑点点，仿佛兔毫似的丝纹。

　　按理来说，那只能算是残次品。但是古人觉得，残次的东西有一种特殊的病态美，非常欣赏这样的釉瓷，甚至还刻意追求这样的“釉泪”、“釉滴珠”现象。

　　久而久之，建盏就成为了高档名瓷，然后畅销海外，深受日本公卿贵族的青睐。

　　不过建盏最辉煌的时期在宋代，因为宋代有斗茶之风，而建盏胎体厚重，胎内蕴含细小气孔，利于茶汤的保温，适合斗茶的需求。所以建盏在宋代自然成为最上乘的茶具之一，可谓是风靡全国。

　　然而好景不常有，好花不常开，到了元代埋藏，蒙古贵族更加欣赏青花瓷，建盏的生存空间自然缩减了。明清之后，青花粉彩瓷器更是多种多样，建盏早被遗忘在历史角落中了。

　　当然，尽管建盏已经不再是主流审美趋向，但是仍然还有不少人欣赏它的特殊之美，偏爱这种朴实无华与精巧雅致完美结合的东西。

　　其实想想，捧着漆黑的建盏喝茶，还是挺有几分古风韵味的。

　　在方元浮想联翩的时候，老人也已经烧好了水，然后在抽屉之中拿出一个茶盒，再小心翼翼用夹子取出几根茶梗子放到建盏中。

　　方元目光一动，却看到几根茶梗子也与普通的茶叶有些不同，在褐灰色之中似乎还有一丝淡淡的白色。如果是不懂行的人看见了，估计会误以为茶叶已经发霉变质。

　　不过方元以前却见过类似这样的茶叶，自然不会有这样的误解，甚至还有几分惊诧：“大爷，这是白毫银针？”

　　“哈哈，看出来了？”老人看了方元一眼，有几分赞许之意：“现在年轻人爱喝什么咖啡可乐饮料，对于茶都是牛饮，可分不清绿茶红茶黑茶白茶，难得你懂……”

　　“我不懂。”方元坦诚道：“但是见过。”

　　“见过也不错了。”老人摇头道：“我以前分别沏一壶铁观音和一壶白毫银针招待客人，他们只知道是茶，根本看品不出其中的区别来。”

　　老人感叹，手上的动作可不慢，立即提起热开水一冲，壶流冒出白练热气，高坠而下直接冲到建盏之中，激起了细细的水花。

　　开水很快漫过几根茶梗子，过了片刻之后，茶梗子就舒展开了，整个茶芽为白毫覆披，银装素裹，熠熠闪光，令人赏心悦目。

　　方元坐在旁边，也闻到了一阵清鲜香气。再看建盏，有漆黑的盏壁衬托，自然出现了白云疑光闪，满盏浮花乳，芽芽挺立的景象。

　　“漂亮……”方元赞叹不已，崇敬问道：“大爷，你这一手功夫，练了多久了？”

　　他可是看得明白，老人冲水泡茶的时候，那可不是乱来的，水柱浇落颇有规律，冲得茶汤在盏中变幻莫测，旋转成为山水景色似的图案，最后才有这样的蔚然奇观呈现。

　　方元这种很有眼力的问题，恰好挠到了老人的痒处，他表面上云淡风轻，一脸满不在乎的样子，实际上眉目中尽是掩饰不住的得色：“其实也没多久……”

　　“我也是在退休以后，看人家这样冲茶挺好看的，也有样学样。自己研究摸索了两三年，总算是找到了一些诀窍……”

　　老人强调道：“这功夫是要练，不过最重要的是悟性。没有悟性的话，就算练几十年也不见得能够成功。”

　　“有道理。”方元毫不犹豫的附和起来，喝人家的茶，却又跟人家唱反调，这可不是好客人该做的事情。

　　方元有意奉承，老人自然是眉开眼笑，心情舒畅，不断的劝茶。方元从善如流，顺势端盏抿了口茶，只觉得茶汤滋味醇和，的确是难得的上品好茶。

　　聊了两句，老人很自然问道：“小伙子，看你也不像是本地人，而且背着个包走来走去，也不像是走访亲戚的样子，你大过年的来这里做什么呀？”

　　“旅行。”方元直接回复道，早就准备好借口了。

　　“旅行？”老人一愣：“我们镇上，没有什么出名的风光景致啊？”

　　“出名的风光景致，基本上是千篇一律，很多是人工做出来的景观，而且经常人满为患，收费也贵。”方元解释道：“所以我打算到处看看，欣赏最纯天然的风景……”

　　也真别说，方元单手托着建盏，说话的时候偏头看向外面，目光有几分悠远，充满了文青的气息。如果他再帅一些，绝对能够勾搭几个小妹子。

　　老人咂巴了下嘴，不再说话了。他也没和社会脱节，自然知道现在的年轻人，讲究什么天性，什么自由，反正就是胡乱瞎闯荡，也不怕出事……

　　不过终究不是自家的孩子，老人也不好多说什么，只得继续添茶，劝方元多喝几盏。

　　“谢谢……”方元一笑，知道老人信了，但是这样欺瞒一个善良的老人，他心里也有些过意不去，所以打算弥补一番。

　　在目光转动之间，方元忽然问道：“大爷，你信风水吗？”

　　“什么？”老人呆了一呆，眉头一皱：“小伙子，你怎么突然问我这个？”

　　“不瞒大爷，其实我刚才说的旅行，那是一个掩饰的借口。”方元郑重其事道：“事实上，我是个风水师，现在是出门游历，探访名山大川，增长见闻。”

　　方元佩服自己反应快，在转眼之间又想到另外一个合理的借口。

　　当然，这也是受到了姜堂的启发，风水师嘛，出门游历很正常，游山玩水……呃，不对，应该是跋山涉水更是家常便饭。

　　如果是年轻人听了这样的理由，或许会嗤之以鼻，但是方元相信，像老人这样岁数的人，绝对不会有什么鄙夷之色……


第626章 店铺风水

　　果不其然，老人听了方元的借口，在惊讶之余，的确没露出什么鄙视的神态，反而颇有几分好奇：“小伙子，你真是风水师？”

　　“绝对不假。”方元苦笑道：“毕竟风水师可不是什么荣耀的职业，有什么好冒充的。”

　　“这倒也是……”老人深以为然，然后也意识到说这话不合适，连忙安慰道：“小伙子，话不能这样说，毕竟三百六十行，行行出状元。风水师……风水师……其实风水师还是很有用处的……比如说店铺开张，出行嫁娶什么的，也要找人算一算黄道吉日……”

　　“那个……”方元小心翼翼更正道：“大爷，我是风水师，不是算命先生。”

　　“有区别吗？”老人迷惑不解道：“一样的吧。”

　　“不一样。”方元直接摇头：“你看医生，还有什么内科、外科、五官科、小儿科等区分。风水师也一样，我比较擅长风水形法，不懂卜卦算命。”

　　“还有这样的区别呀。”老人颇为感叹：“但是我看街上算命的人，可是什么都懂的。”

　　“江湖神棍蒙人，肯定是样样精通，实际上是样样稀疏。”方元鄙夷道：“其实不管是什么行业，都讲究术业有专攻，眉毛胡子一把抓的人，往往没什么本事。”

　　“有道理。”老人深以为然，又好奇打听道：“小伙子，你说的风水形法，又是什么意思？”

　　“这个……还真是不好解释。”方元沉吟了下，随之站了起来，在店铺之中踱步观望，然后说道：“大爷，不介意我拿你的店铺举个例子吧？”

　　老人一怔，旋即大度道：“没关系，你随便举例。”

　　“那我就献丑了。”方元笑了笑，装模作样绕行一圈之后，又重新坐了下来举盏喝了一口茶水。稍微酝酿了下，他才开口道：“大爷，你这个店铺，平时的生意恐怕不怎么好。”

　　这不是疑问式，而是肯定的语气。

　　“你怎么知道？”老人却没有震惊，而是不动声色的反问起来。看得出来，老人也有一定的人生阅历，不会随便被人三言两语就唬住了。

　　毕竟老人也不笨，可是知道街上摆摊算命的风水先生，看到生意上门来，不管有事没事就先来一句，你运程不好，需要改……至于怎么改，那就需要“诚意”了。

　　类似这样的事情多了，老人也未必不信，但是肯定不会轻易信服。

　　对此，方元也不介意，坦言笑道：“大爷，一般来说，商铺的风水法则，无非就是三种，水流、车流、人流。”

　　“车流、人流，我倒是懂。”老人惊讶道：“但是水流又是什么？”

　　“水流就是街道。”方元解释道：“城市风水，讲究一层街衢一层水，一层墙屋一层砂。街道如水，风水中的水，就是财。水流好不好，街道位置正不正，都影响商铺的生意好坏。”

　　“嗯。”老人微微点头表示赞同，随之问道：“那你觉得，我这个店铺的‘水流’怎么样，是好是坏？”

　　“按理来说，商铺位置居于小镇中心，还是车流人流比较多的十字路口旁边，水流应该不错才对。不过事实恰好相反，这里平时人流车流应该比较少吧？”方元笑问起来，也是一副肯定的语气。

　　听到这话，老人表情微微一动，忽然开口道：“我姓裴，非衣裴，不知道师傅怎么称呼？”

　　“方，方正的方。”方元笑道：“裴大爷，你姓氏真好。在隋唐年间，裴氏可是名门望族，高官权贵层出不穷，数不胜数啊。”

　　“嘿，那是祖宗有福，和我们这些后世子孙关系不大。”老人摆了摆手，估计也知道裴氏曾经的辉煌历史，所以多少有几分荣耀感。

　　不过老人很快稳定心神，又问道：“方师傅，你刚才说的人流、车流、水流，这应该是开店的必备条件吧，又与风水扯上什么关系？”

　　“大爷，你这话有个误区。”方元笑道：“在你心目中，风水是什么？”

　　“这个……”老人想了想，摇头道：“我说不上来，应该是挺玄奥的东西。”

　　“这就是误区。”方元微微一笑，也有几分感叹：“实际上，风水没有大家想象中的那么玄奥，本身就是与常人生活息息相关。在古代，风水可谓是贯穿一个人的生老病死，衣食住行等等方面。可是到了现代，风水好像被人从日常生活中剥离去了……”

　　“没有完全剥离呀。”老人轻声道：“我看见不少人，平时也挺讲究这个的。开门做生意、乔迁搬入新居，红事白事，都要择时挑日子。”

　　“所以我们这个行当才有口饭吃，不至于饿死。”方元笑呵呵道：“大爷，你宽心吧，我现在是免费帮你看风水，以便报答你的热情款待。你不用那么戒备，不然的话，这事我肯定进行不下去了。”

　　世界上最困难的两件事情，一是把别人的钱放到自己口袋里，二是把自己的思想塞到别人的脑袋中。一个人如果不相信风水，心里已经充塞了对风水的歧视偏见，那么就算风水师说得天花乱坠，地涌金莲，也肯定不能让那人信服。

　　对于这样的“顽固分子”，方元自问没本事予以“感化”。

　　幸好老人不是这样的人，被方元点破了心思之后，顿时尴尬一笑，不好意思道：“方师傅，你见谅啊。其实我不是不信，主要是……”

　　“大爷，你不必解释了，我明白。”方元自嘲笑道：“谁叫我面嫩呢，嘴上无毛，办事不劳，说话肯定没什么分量。你不相信，其实也很正常。”

　　“不是，不是……”老人连忙摆手道：“你说，继续说……也不瞒你，其实我心里也挺纳闷的。我这个店铺的位置，就在路口的旁边，应该也算是挺好的，平时逢年过节的，人流车流几乎把路口堵得满满的，但是生意却也不见得红火多少。”

　　“如果说，大家平时没有喝茶的习惯，我店铺生意清冷，那我也认了。但是隔壁街也有个茶铺，铺主老板是我老朋友，他那里的茶具茶叶质量和我一样，大家都是在同个地方进货回来的，不过他那里经常有顾客上门，生意比我好多了……”

　　老人忍不住伸手抓了抓稀疏的头发：“说实话，我早就退休了，之所以开这个铺子，就是想找点事情来做，打发无聊的时间，并不是为了赚钱。但是人家生意红红火火，我这里却不咸不淡，心里也有些不是滋味啊。”

　　“或者说，这里真是风水有问题？”老人忍不住怀疑起来。

　　“也不是说有问题。”方元摇头笑道：“如果是风水有问题，大爷你这家店铺，恐怕早因为连续亏损而关闭了，不至于维持到现在。”

　　“对对对……”老人连忙点头：“店铺也不是没生意，只不过月底结算的时候，发现扣除了成本，收支就平衡了，根本没什么利润。反正我开铺子不是为了赚钱，发现不亏之后，就继续做下去了。”

　　“大爷心态平和，肯定能够多福长寿。”方元称赞道，这是由衷之言。

　　“一把老骨头，不拖累家里孩子就行，寿不寿无所谓了。”老人胸襟豁达，笑着说道：“小伙子，你说我店铺生意不好，不是风水的问题，那么又是什么原因？”

　　“是风水的问题，但不是风水有问题，而是风水形法不全，需要弥补。”方元这话却有几分饶舌，但是老人却听懂了。

　　“你的意思是，我这个店铺风水一般，所以生意也一般，要是改一改风水情况，生意肯定能够变好？”老人试问起来，将信将疑。

　　“就是这样。”方元点头道：“所谓风水，本质就是周围环境的气场，对于某种事物的某种作用力。商铺风水，说白了就是商店的建筑与区域自然之气的关系。”

　　“现在城市的建设，对于建筑的朝向、街道的大小宽长，也有比较严格的规划了。从大局方面来说，肯定谈不上风水的好坏。但是细分下来，特别是细到一条街道、一个店面之时，肯定有衰、旺之分。”

　　方元侃侃而谈：“大爷，其实你只要细心留意就知道了，不说一条街道上的各个店铺，就是邻近的两个店铺，而且是做同样生意的店面，有时生意却天差地别。一个店铺的生意红火兴隆，另外一个店铺的生意却是十分萧条，门可罗雀。”

　　“在同样的条件下，两个店铺却两极分化，抛开一些内在因素不提，外部的环境多多少少也有一些影响。”方元笑道：“大爷，你的店铺就是这样，店里的东西质量不差，你做生意又不图钱，价格肯定厚道，之所以生意不好，客人不多，自然与外部环境有关。”

　　“外部环境？？”老人愣了一愣，随之起身走到店铺门口，一番张望之后，他迷惑不解道：“这外部环境有什么不好吗？”

　　“也不是不好，而是不够好啊。”方元走了过去，指着对面叹道：“大爷你自己看，那边是什么？”

　　老人一愣，下意识的说道：“超市啊！有什么不对？”


第627章 风水，真这么神奇？

　　“是啊，超市，而且规模不小。”方元轻叹道，现在是商业化社会，只要有足够的利润，超市扎根深入到乡镇之中，这是十分正常的事情，自然不足为奇。

　　“那超市和我这茶铺，应该没有什么冲突啊。”老人眉头一皱，非常不解：“它不至于影响到我的生意吧？”

　　“大爷，你不明白。”方元轻轻摇头：“风水局势，从来不是独立存在的，而是密不可分的一个整体。”

　　“一个地方的风水局势，按照最简单的形法划分，无非是靠山、明堂、朝案罢了。靠山什么的，由于在同一个街道，大家基本上没什么区别。”

　　“所以就要注重明堂与朝案的好坏了。我刚才就和你说了，一层街衢一层水，一层墙屋一层砂，门前街道为明堂，对面屋宇是案山。”

　　方元仔细评点道：“你的店铺对面是超市，反过来说也成立，超市的对面是你店铺。”

　　“但是只要一对比就可以发现，人家超市门前的明堂开阔，有专门的停车场地，肯定比你的店铺要好。而且所谓的朝案，肯定是要有几分低矮，低一头才能称为之案。”

　　方元轻声道：“大爷，你自己看吧，店铺和超市对比起来，谁是谁的朝案？”

　　“呃……”老人皱眉道：“你是想说，对面超市的风水比我好，所以吸走了大量的客人，所以我这里就冷清下来了？”

　　“就是这个意思，毕竟天之道，损有余而补不足，风水之道也差不多。”方元确认道：“所以我才说，不是你这里的风水不好，而是不够好，最起码没有对面的超市风水局势好，自然处于下风，争不过人家。”

　　“好像……有些道理！”老人回想起来，逢年过节的时候，街道路口的确是很堵，不过人家是在超市门口堵，可见对面生意的火爆。

　　这样一想，老人自然比较信服，忍不住开口求教道：“方师傅，那你说我这个店铺应该怎么整改，风水才会变好？”

　　“其实最好的办法，就是釜底抽薪。”方元笑道：“反正大爷你开店也不是为了赚钱，不用折腾来折腾去，只要在街道附近再盘下另外一个店铺搬过去，那就可以解决问题了。只要运气不差，生意绝对要比在这里好上许多。”

　　“搬店，也折腾啊。”老人琢磨了下，摇头道：“再说了，都是街里街坊，大家平时抬头不见低头见，我搬走了，让其他人接手这店铺，岂不是害了人家。我不赚钱不要紧，人家还要养家糊口的，不能让他亏了……”

　　“大爷，你说得对，是我考虑不周。”方元笑容愈加浓郁，然后迟疑道：“不过改动风水环境，也不是简单的事情。”

　　“你且说说看。”老人豁达道：“如果太难的话，那就算了。我这店的生意是不怎么样，但是恰好能闲下来到处串门玩，也挺不错的。”

　　方元笑了笑，直言不讳道：“其实这事说难不难，真要做起来，也就是十几分钟的事情。不过说容易也不容易，关键是一些人是否允许大爷你这样做。”

　　“什么意思？”老人自然不解其意。

　　“店铺开门做生意，自然要讲究一个聚气旺财。”方元娓娓说道：“明堂开阔，旺气的量才足够多。如果是明堂狭小不能容气，那么就要想办法扩大明堂。”

　　“可是我店铺门口就是公路啊。”老人皱眉道：“怎么扩大？”

　　“有办法的。”方元轻声道：“只不过，不太容易实施。”

　　“什么办法？”老人自然追问起来。

　　“办法很简单。”方元稍微犹豫，就伸手指着公路道：“大爷，如果你有人脉的话，可以疏通一下关系，让交通部门在你店铺门口添加一条斑马线。只要斑马线一成，我可以担保，效果绝对立竿见影。”

　　“斑马线？”老人呆了一呆，有些怀疑道：“就是这么简单？能管用吗？”

　　“好的办法，不需要多复杂。”方元轻笑道：“有的时候，风水就是这样简单，并没有什么深奥的哲理。大爷你要是不信，等到晚上没人的时候，你可以私下在公路画一道斑马线，第二天生意肯定不错。”

　　“当然了，私下行事，容易引人非议。如果是相关部门来办，就比较名正言顺了，可以堵住悠悠众口。”方元提醒起来，也比较注重合法性。

　　“哦。”老人不置可否，点了点头之后，他又问道：“就是画斑马线就行了，不需要买什么法器之类的东西？”

　　“没必要。”方元摇头道：“如果是店铺的内部环境问题，还需要法器镇一镇，现在是外部环境因素，法器的用处也不大，买了也没什么效果。”

　　“嗯啊！”老人眼中有几分异色，他现在真的可以肯定了，方元是真心诚意帮他看风水，并不是为了钓鱼。

　　毕竟现在的一些算命先生，也和一些无良商家一样，整天打着免费的幌子，实际上却是在撒饵，等人吃下了免费的饵料之后，就直接上当受骗了。

　　与此同时，方元走了回去，捧盏喝了最后一口茶，然后就转身笑道：“大爷，谢谢你的招待，我该走了。”

　　“呃……”老人一怔，下意识地挽留道：“怎么急着走，再坐一会儿呀。”

　　“休息够了，也该上路了。”方元辞别道：“大爷，有缘再见。”

　　“再见……”老人目送方元离开，然后就坐在椅子上琢磨起来，一直琢磨到晚上，他才下定决心，掏出手机拨打一个电话。

　　大概过了半个小时左右，在街道附近的一些店主、顾客，忽然看到几个身穿制服的人开车而来，然后把路面打扫干净，再用白漆涂了一道斑马线。

　　十几分钟之后，一帮人完成任务，然后在路边挂上“油漆未干，请绕道而行”的牌子，他们就顺利收工回去了。

　　第二天早上，也有人早早把牌子收了回去。不过斑马线的白漆深深印在路面上，就算用水冲刷恐怕也洗不去了。估计要等上几年，在车流行人的穿梭磨损下，斑马线才会逐渐淡化。

　　此时，老人大清早赶来，提前开门做生意，然后搬了一张凳子守在门口，心里不断嘀咕：“搞了这个，生意就会好转，不知道是真是假……”

　　清晨七点，天空浮白，寒气未消。街道冷冷清清，没有什么人经过。

　　见此情形，老人自嘲一笑：“来得早了……嘿，怎么年纪大了，反而没有了以前的稳性，被一个小毛孩子随便说了几句，就变得这样冲动了……”

　　在老人低头反思之时，忽然就听见有人叫唤道：“老板，你这里有铁观音吗？”

　　“嗯？”老人抬头一看，只见有一个人在超市的门口，正沿着斑马线走了过来。

　　在老人惊疑之时，那人已经走了过来，口中问道：“老板，你这应该有铁观音吧，就是盒装的那种，高档一些，用来送礼的……”

　　老人呆了一呆，心里更是打翻了调味罐似的，酸甜苦辣咸，各种滋味都有，更不知道是该高兴，还是震惊。但是不管怎么说，生意上门没有不做的道理。

　　霎时，老人连忙拿了一盒包装精美的茶盒出来，那个顾客翻看一下，问清了价格之后，也没有讲价，直接付钱走人了。

　　“或许只是碰巧……”望着客人匆匆离开的身影，老人这样告诉自己，但是在片刻之后，他就推翻了这个想法。

　　今天也不知道是什么日子，反正在头个客人来了个开门红之后，在短短的一个小时内，就有接二连三的客人上门来买东西。直到对面的超市开门之后，这样的情况才缓解一些。

　　不过随着时间的推移，特别是在中午时分，超市的客人越来越多，但是其中的一些客人，明明是在超市门口停车的，却偏偏穿过斑马线走过来买茶叶、茶具。

　　反正过了中午，热闹的人流缩减了，老人心里估计一下，却惊骇的发现，单单是今天上午的营业额利润，就足够抵他一个月的总和了。

　　“怎么会这样……”老人不知道是惊，还是喜：“风水，真的这么玄妙神奇？”

　　就在这时，一个头顶半秃，留着白花花山羊胡子的老人走进了店铺，有些讶异问道：“裴老哥，你这店铺今天怎么这样旺，转运了？”

　　“嘿嘿！”老人一笑，调侃道：“范老弟，你不是自称麻衣神相传人的吗，我有没有转运，难道你看不出来吗？”

　　“当然看出来了。”半秃老人也不客气，直接找椅子坐下来，然后摸了摸半秃的头顶，表情有些叹服道：“老哥，你老实告诉我，到底是哪位高人出的手。关锁水口，一桥通气，简直绝了呀。”

　　“你在说什么，我听不懂。”老人不明白。

　　“老哥，你还在跟我装糊涂。”半秃老人不悦道：“你这店铺说实话，风水形势真的不怎么样，主要是街道呈Y字形，两条道路汇合为一，又直直平平而过。你的店铺恰恰在直路边上，财如水流飞去，生意想红火都难。能够维持下去，已经很不错了……”


第628章 难道是他？

　　“就是大局环境不好改动，所以我之前才劝你另外换地方，或者重新把店铺的布局做一些调整，这样生意才有可能好转。可是你又不听，白浪费了我的一番好意。不过想到你做生意就是图个雅兴，不是为了求财，我也懒得理你了……”

　　半秃老人摇了摇头，又叹声道：“不过高人出手，就是不凡。根本没在店铺内部着手，而是在外部环境切入。最关键的是，人家肯定根本没有大动干戈，只是巧妙的添加一条斑马线罢了，就轻易扭转乾坤，改变了你这店铺的风水形势。”

　　“以最小的代价达到最大的目的，这一手绝了，太绝了。”半秃老人赞叹不已，然后埋怨道：“裴老哥，你既然认识这样的高人，为什么不给我引见一番。”

　　“我也是昨天才认识的……”裴老人惊疑道：“老弟，我店铺生意红火，真的就是那条斑马线的功劳？”

　　“废话，这不是明摆了的事情吗？”半秃老人皱眉道：“老哥，事实都摆在眼前了，你还有什么好怀疑的？”

　　“我不是怀疑，而是……”裴老人表情复杂道：“而是没有想到，只是随便涂一层白漆，竟然就有这么大的变化。”

　　“外行，真是外行。”半秃老人不住摇头：“一层白漆肯定不值钱，但是知道在路面涂一层白漆，就可以改变你店铺风水形势的办法却价值千金。”

　　“真的那么厉害？”裴老人又惊又疑。

　　“当然厉害。”半秃老人叹声道：“就好像陶与瓷的烧制，其实就是隔了一层纸。但是这一张纸的价值，你觉得能便宜？”

　　“有些事情就是这样，说破了不值一文，但是没有点破之前，任由其他人抓破脑袋恐怕也想不出来。”半秃老人哼声道：“你以为，白漆是随便涂的吗？为什么涂了白漆，就可以改变风水形势？这里头有学问，大学问！”

　　“老弟，你说说看，这里头有什么大学问？”裴老人诚恳的求教起来。

　　“怎么，替你出主意的高人没说？”半秃老人有些疑惑。

　　“不是告诉过你了么，我们昨天才认识。”裴衣人说道：“他渴了，上我这里讨茶喝，我招待他了，他就主动帮我看风水，免费的……”

　　“什么，免费的？”半秃老人一脸怀疑之色：“你撒谎也不打草稿。”

　　“真的。”裴老人略有些得意道：“他说这是要报答我的一茶之恩……”

　　“……奇人，绝对是游戏人间的奇人。看风水不为名利，随性而为，一切皆缘。”半秃老人叹服不已，不无嫉妒道：“老哥，你真是走大运了。”

　　“缘分，缘分。”裴老人十分高兴，轻声道：“说实话，昨天我还有些怀疑的，毕竟他说的办法太简单了，犹如儿戏一般。”

　　“儿戏？”半秃老人生气道：“你不要得了便宜又卖乖，高人肯指点你，那是你的福分，你应该感恩戴德，怎么能有半点怀疑。”

　　“我又不懂。”裴老人心虚辩解道：“所以我才问你，这斑马线到底有什么深意啊。”

　　“嘿嘿……”半秃老人一听，立即捏拿起来，笑眯眯道：“想知道？还不赶紧上茶，你抽屉里头的那种……”

　　“你这是趁火打劫。”裴老人瞪眼道，不过还是把珍藏的茶叶拿了出来，沏了一壶清香四溢的茶待客。

　　半秃老人喝了茶，这才心满意足解释道：“我刚才不是说了么，你这里的形势是财如水飞流直去，本来是散财的格局。幸好店铺门前有转角，算是一个水流回旋，能够缓一缓直飞而去的形势，所以相互中和之下，你这店铺的生意才会平平淡淡，不好不坏。”

　　“但是添加斑马线之后，立即截然不同了。”

　　半秃老人叹声道：“一道斑马线，就相当于在公路上安装了一道关卡枷锁，也就是我之前所说的关锁水口。把直去的水势锁住了，财气自然留了下来。”

　　“当然，这样说可能有些大而化之了，实际上你只要细心留意，肯定能够发现，路上多了斑马线之后，车辆人流经过这里的时候，速度是不是变得缓慢许多了？”

　　在半秃老人的提醒下，裴老人连忙向外看去，立时连连点头。

　　这是事实，在以前的时候，公路有车经过，大都是呼啸疾驰。可是现在，不管斑马线上是否有行人横穿公路，车辆都要下意识地减速缓行……

　　见此情形，裴老人忽然反应过来，自然十分惊疑：“老弟，这应该是基本的交通安全观念吧，怎么又和风水扯上关系了？”

　　“怎么没关系了？”半秃老人哼声道：“风水本来就是古人生活经验的总结，然后再加以延伸发展，最终形成了一门学问。风水形势，自然与生活息息相关。你做生意，难道不是生活吗？遵守交通规则，难道不是生活？生活，就是风水！”

　　“再说了，你真的以为，这一道斑马线，只是涉及到交通规则而已么？”

　　半秃老人沉声道：“你太小看那位高人了，关锁水口，截取财气，这只是其一。以斑马线为桥梁，接通对面超市明堂，使得店铺与超市形成一个风水整体，这才是最高明的手段。”

　　“怎么说？”裴老人十分迷茫：“这样做，又有什么用意？”

　　“用意大了。”半秃老人轻叹道：“你的店铺和对面的超市，由于一条公路的截断，本来是互不相干的形势。但是现在多了一条‘桥’，就可以互通有无了。”

　　“也就是说，你店里的客人，有可能顺着‘桥梁’通往超市，但是反过来也一样，超市那边的客人，也可以反馈过来……”

　　说到这里，半秃老人低笑道：“老哥，说句不好听的，以前你这店铺门可罗雀，一整天下来，就小猫小狗两三只光顾，而人家超市客似云集，门庭若市，现在一通有无，谁占了谁的便宜，一目了然。”

　　“啊！”裴老人一惊：“你的意思是说，我店铺的生意好，那是抢了对面超市的生意？”

　　“不能说是抢。”半秃老人摇头道：“天之道，损有余而补不足，这是自然之理。你店铺经营的物品与超市没有什么大冲突，有部分客人分流过来，对超市也没有什么大影响。如果你改行经营百货小商店，那才叫抢夺气运……”

　　一边说着，半秃老人笑吟吟道：“老哥，你可以考虑一下，要是你真改行了，生意的红火程度起码有对面超市的一半。你这里也会成为名副其实的旺铺，年利润十几万不是问题。”

　　要知道这里可是小镇，在一个镇子之中，一年赚个十几万，绝对属于高收入的水平了。常人遇到这样的事情，估计会第一时间选择改行。

　　然而，裴老人却摇头道：“老弟，你又来开玩笑。我开这个店，就是为了打发时间，又不是为了赚钱。我已经折腾了大半辈子，何苦在退休之后，还继续劳心劳力？”

　　“哈哈，也对。”半秃老人一笑，这是意料之中的答案，他可是知道自己这位老朋友的底细，已经开始享清福了，身家底蕴又不浅，怎么可能在乎这点小钱。

　　玩笑之后，半秃老人表情多了几分认真：“老哥，你给我说实话，到底是哪位高人出手，替你扭转了风水形势？”

　　“我真不认识啊。”裴老人叫屈道：“老弟，我真没骗你。他喝了茶，指点了我之后，就直接走了。他说要游历，估计早就离开镇子了吧。”

　　“唉。”半秃老人忍不住叹气：“如此高人，却无缘一见，真是可惜。不过高人就是这样，神龙见首不见尾，身在江湖，云深不知处……”

　　一番感慨之后，半秃老人又问道：“对了老哥，那位高人是哪里人，姓甚名谁，这些你应该知道吧？”

　　“就知道他姓方，其他的不清楚。”裴老人坦诚道：“初次见面，不好乱打听。”

　　“方……”半秃老人蹙眉想了好久，最终摇头叹道：“天下之大，高人果然是灿若繁星，数不胜数啊。有些人其名不彰，但是实力却非同凡响……”

　　“对了。”与此同时，裴老人表情古怪道：“你口中的高人，年纪似乎不大……”

　　“正常啊。”半秃老人捋了捋山羊胡子，笑着说道：“学风水，也要看天赋的。有些人空学一辈子，七老八十了依旧不懂风水真谛。有些人研究了三四十年，就可以成为大风水师，不以年纪论英雄。”

　　“说得好。”裴老人拍手一叹，然后笑意盎然道：“老弟，你说得太对了。想想人家，才二十来岁的样子，就已经是大风水师了，的确十分厉害。”

　　“什么？”半秃老人一呆：“二十来岁？”

　　“是啊。”裴老人认真点头，又补充道：“反正看模样，绝对不超过三十！”

　　“你蒙我？”半秃老人自然不信。

　　“骗你是小狗。”裴老人誓言旦旦，指天誓日道：“是个年轻小伙，应该不是闽南人，不过说话却带了一点儿泉州口音。”

　　“……泉州，二十来岁，方……”半秃老人若有所思，忽然惊诧道：“难道是他？”


第629章 红丝缠眼，不祸则殃！

　　“谁？”这个时候，裴老人看出一点端倪来了，忍不住问道：“老弟，你是不是认识那个小伙子？”

　　“……不认识。”半秃才人下意识地摇头。

　　“不信。”裴老人怀疑道：“看你的样子，好像知道他的底细。”

　　半秃老人笑了笑，沉吟道：“老哥，你也不瞒你，听你这么一说，我倒是想起一个人来。一个年纪轻轻，却已然名动一方的大风水师。”

　　“哪个？”裴老人颇为好奇，连忙问道：“是同一个人吗？”

　　“如果真是泉州来的，姓方，又是二十来岁的年纪，应该是他没错。”半秃老人蹙眉道：“不过也是奇怪，他在泉州待得好好的，怎么跑这边来了？”

　　“老弟，那人是不是很厉害？”裴老人惊讶道：“连你这个归隐多年，久不出世的麻衣神相也有所耳闻。”

　　“我虽然归隐了，但是也有徒弟啊。”半秃老人感叹道：“江湖子弟江湖老，就算隐退了，也不可能真的完全摆脱影响……”

　　“也是。”裴老人深以为然，他也一样，虽然已经退休了，但是有些人有些事，还会主动找上门来，他也没办法。

　　“总之，不管有心，还是无意，行里的一些动态，我多多少少有些了解。”半秃老人轻叹道：“在大半年前，我徒弟告诉我，泉州有个年轻风水师，实力非常的厉害。帮人布置了一个鲤鱼跃龙门大局，形势堪称一绝……”

　　“……后来，又解决了积患多年的商场，随之转祸为福……”

　　“几个月前，还与一个声名狼藉，却很厉害的大风水师斗了一场，把那个大风水师打得落花流水，趟在医院休养了好几个月……”

　　半秃老人如数家珍似的，把方元在泉州做过的事情逐一列举出来。如果他在这里，恐怕也十分的惊诧，这些事情的细节十分的清晰，好像有人专门详细调查过了。

　　其实这也好理解，有句俗话叫做要想人不知，除非己莫为，在一年以前，方元还只是个无名小卒，自然没人对他的事情感兴趣。但是经过一年时间的发酵酝酿，他在泉州也称得上是著名风水师了。

　　既然是名人，那么肯定有名人的待遇。首先隐私权肯定没有了，一举一动都被人拿着显微镜细致研究，以前做了什么事情，现在被人一一翻找出来很正常。

　　也要庆幸，风水圈不是娱乐圈，没人在意方元的私生活怎么样，只不过对于他做的风水案例有兴趣而已。

　　人多力量大，泉州风水界联合起来，方元做过的事情自然是无所遁形，自然也引起了一阵波涛惊澜，也坐实了方元大风水师的名头。

　　毕竟风水界十分务实，不怎么看资历，而是以实力为尊。对于有真本事的人，大多数人会忽略他的年龄。有志不在年高，无谋空长百岁，这可是古训。

　　“好厉害……”

　　方元做过的事情，半秃老人事先知道了，要惊叹也早惊叹了，不过裴老人却是第一次听说，自然是感叹不已。

　　“江山代有才人出，各领数百年。”半秃老人笑道：“长江后浪推前浪，这是好事，不像几十前青黄不接，风水传承差点断了。”

　　“只要华夏文明不断，风水传承肯定断不了。”裴老人摇头道：“像你说的，风水已经融入日常生活之中了，除非国家全盘西化，摒弃春节、端午、中秋等等传统节日，不然的话，这门学问肯定断不了。”

　　“不过这些节，我们还是炎黄子孙吗？”半秃老人哼声道：“谁敢数典忘祖，我老头子第一个不答应。”

　　“所以我才说，这些文化文明已经融入大家的骨子里、血脉中，就好像是灵魂的烙印，谁也剥夺不了。”裴老人笑了笑，也随之岔开话题，轻叹道：“如果早知道昨天那位方师傅这样的厉害，我应该挽留他的。他帮了我大忙，我却没能好好谢谢人家，真是惭愧。”

　　“……你该知足了。”半秃老人捋着胡须道：“这人行事颇有几分古风，可能是看你真心待客听份上，这才指点你一二。或者对你来说，这样的指点能帮大忙，但是对于人家来说，不过是举手之劳，不费吹灰之力。”

　　“咦？”裴老人有些惊讶：“老弟，平时听你评点一些同行，语气就算没有多少贬低，但是却没有多少赞扬。今天怎么了，转性子了？居然这样的推崇……”

　　“这不是推崇，而是实话实说。”半秃老人轻笑道：“风水实力不看年纪，但是年轻却是最大的资本。同样是大风水师，一个人却年轻了二三十岁，你觉得谁的前途更大？”

　　“是啊。”裴老人深以为然：“可以想象，他的未来不可限量。”

　　“他现在就已经不可限量了。”半秃老人目光微闪，不知道想起了什么，神思恍惚道：“就是不知道，他能不能像那个人一样，达到那个高度……”

　　“什么？”裴老人没听清楚。

　　“没什么。”半秃老人回过神来，然后笑道：“老哥，你的生意兴隆，今早赚了不少钱，是不是该请客吃饭呀？”

　　“好啊。”裴老人欣然点头道：“走，去撮一顿。你想吃什么，尽管说。”

　　“那老弟我就不客气了。”半秃老人笑呵呵道：“最近在北郊那头，好像新开了一个什么功德山庄？据说大厨手艺不错，我们去尝尝？”

　　“行呀。”裴老人爽快答应，也不做生意了，直接关门而去。

　　一番辗转，两人来到了郊外的山庄。远远看去，山庄的规模也不小，复古似的竹木建筑依山而立，旁边就是一个清澈的湖泊，景致非常秀丽。

　　其实小镇虽然不大，但是地处交通要道，衔接附近的几个城市。现在城市的有钱人不少，有车有闲，也比较乐意来到没什么污染，空气清新的小镇吃喝玩乐。

　　所以在这里经营山庄，只要服务质量可以，生意绝对不差。

　　这也是事实，当两个老人抵达山庄门口的时候，就可以看到一辆辆豪车几乎把宽阔的停车场堆满了，堪比一个中等规模的车展了。

　　“咦，新开张不久而已，生意居然这样好？”裴老人看了，难免有些意外：“山庄的老板倒也有几分手段。”

　　半秃老人一笑，顺势招手道：“老哥，你琢磨这个干嘛。走了，先去吃饭。”

　　说话之间，半秃老人举步就要走进山庄，然后就在这时，站在门口旁边迎客的一个服务员伸手一挡，面无表情道：“不好意思，山庄客满了，你们回去吧。”

　　“什么？”半秃老人一呆，然后注意到服务员眼中的鄙夷之色，顿时明白怎么回事了。他也不生气，反而乐了，然后瞥了服务员两眼，忽然开口道：“年轻人，我看你眼中泛红丝，相法有云，红丝缠眼，不祸则殃。所以说，你快要倒霉了。”

　　服务员愣了一愣，然后勃然大怒道：“老头，你胡说八道什么。你也不看看这里是什么地方，能让你们随便进去的吗？我让你们离开，也是为了你们着想，你不领情也就算了，居然诅咒我，真是老糊涂。”

　　“年轻人，火气不要那大。”裴老人皱眉道：“来者是客，说话要客气一些，热情周到，这才是开门待客之道。”

　　“老东西，给脸不要脸是吧。”那人怒气冲冲道：“你们再不走，我就叫人来撵了。”

　　“哈……”半秃老人一听，二话不说转身就走，然后才招呼道：“老哥，既然人家不待见我们，我们又何必死皮赖脸非留下不可。走了走了，到小摊吃面去……”

　　裴老人目光一肃，有几分威凛厉势，看得那人心中莫名一慌。不过很快，裴老人就收回了目光，淡然一笑，就跟着半秃老人离开了。

　　望着两个老人健步而去的身影，那人隐隐约约感觉，自己似乎做错了什么事情……

　　与此同时，半秃老人歉意道：“老哥，不好意思了。本来要吃饭的，谁知道饭没吃成，反而让你受了气。”

　　“没关系。”裴老人随和笑道：“谈不上什么受气，不过如果那个山庄服务员都是这样的素质的话，老板的手段再高，估计也成不了什么大气候。”

　　“哈哈，这是自然。”半秃老人轻笑道：“只要老哥你打声招呼，这山庄明天……不对，应该说根本过不了今天，就要倒闭了。”

　　“老弟，你莫要开玩笑了，我都已经退休了，还能打什么招呼。”裴老人摆手道：“倒是这事如果让老弟你的那些徒子徒孙知道了，这山庄恐怕真是不得安宁了。”

　　“嘿嘿。”半秃老人笑了笑，忽然鼻端一动，脚步停了下来：“哪来的香气？”

　　“嗯？”裴老人一怔，也轻轻一吸。

　　此时，两人已经走到山脚下，正好在风口位置。一阵轻风从侧边山上吹了下来，一股十分诱人的香气立即弥漫散开。

　　“好香啊。”半秃老人咂了咂嘴，忽然心血来潮，转头提议道：“老哥，上面好像有人在烧烤，我们去看看怎么样？”

　　半秃老人看似是在征求意见，实际上在说话的时候，人却已经迈步走了上去。

　　裴老人见状，无奈苦笑一下，也只能跟随在后面，轻快的爬上了山头，然后就看见了一个还算熟悉的身影……


第630章 麻衣相王

　　爬上山之后，裴老人惊奇的发现，在山头一个地势比较平坦，微微凹陷下去，三面可以挡风的地方，有一个颇为熟悉的身影正在烧烤。

　　只见那人用石头堆成了简易的灶台，然后铺了一层枯木在上面。把枯木点燃之后，就是一个小型火炉了，火苗微黄泛青，恰恰适合烧烤。

　　此时，那人用竹签串了一只地瓜，正凑近火苗上空慢慢的旋转。地瓜快要熟透了，表面乌漆发黑，但是诱人的香气却十分的浓郁，让人垂涎三尺。

　　两个老人走近，那人自然听到了动静，然后抬头一看，也颇有几分意外，不过却露出了和善的笑容：“裴大爷，好巧，你也来了？”

　　半秃老人吞了吞喉咙，回头问道：“老哥，你们认识？”

　　“那就是你口中景仰的那位高人……”裴老人小声说了一句，然后笑逐颜开：“方师傅，真是人生何处不相逢啊，果然是有缘再见。”

　　“是啊，能够再见就是缘分。”方元呵呵一笑，然后起身相迎道：“裴大爷，中午吃饭了没有？要不来点烧烤？”

　　在吃的事情上，方元肯定不会亏待了自己。在他身边有个便携式架子，上面已经摆满了一串串烧烤好的肉串。羊肉、牛肉、鸡腿、鸭腿、香肠等等肉片，已经被他烧烤焦黄，在泛着油光的同时，更散发出阵阵诱人的香气。

　　就算裴老人不算很饿，但是在香气的诱惑下，还是忍不住悄悄地咽了点口水。不过做人需要矜持，所以他客气的推托道：“这怎么好意思……”

　　“有什么不好意思的。”半秃老人打断道：“既然是认识，那么就是熟人了，朋友之间又何须客气？人家热情邀请，你不答应，才是不给面子。是不是啊，方师傅？”

　　“呃？”方元一怔，仔细打量半秃老人片刻，隐约感觉到一股似曾相识的气息。一瞬间，他心中一动，然后就轻笑点头：“是啊，这么多食物，我一个人吃也吃不完，不能浪费了。所以想请两位帮个忙，替我解决了它们。”

　　“好说，好说。”半秃老人眉开眼笑道：“这个忙，我们帮定了。”

　　说话之间，半秃老人就拖着裴老人走了过去，然后也不讲究，直接就盘腿坐在草皮上，顺势接过方元递来的羊肉串，张嘴就咬……

　　滋的一声，油香就在口腔炸开了，让半秃老人满足的叹了一口气，美到心里去了。

　　裴老人没那么猴急，不过却也接过一根肉串，小口小口的品尝起来。说实话，方元的手艺也不见得有多么厉害，不过肉串量足，而且香料又多，再被小火一烤，滋味都冒出来了，让人感觉非常有食欲。

　　“大爷，你家住在附近？”方元好奇问道，一边咬着一只鸡腿，一边继续烧烤一条草鱼。抹盐、涂油、撒孜然，动作有条不紊，十分娴熟。

　　裴老人摇头道：“没，那边不是有个庄子吗，我和朋友想去那里吃饭……对了，方师傅，你不是说游历吗，我还以为你已经离开镇子了呢。”

　　说话之间，裴老人露出感激的笑容：“方师傅，你太神了。我昨晚按照你的主意，在公路上添加一道斑马线之后，今天早上店铺的生活果然十分红火，收入倍增……”

　　“办法管用就好。”方元轻笑道：“不过大爷你也不要太兴奋，开始的几天生意肯定非常的红火，但是慢慢地就趋于平稳了，你千万不要拿今天的情况衡量以后，免得感觉有落差。”

　　方元巧妙忽略了自己为什么没离开镇子的问题，因为镇子是附近几个城市的交通要道，他现在就在镇子等消息，一但发现了云雾的行踪，就可以第一时间赶过去。

　　也就是说，方元现在已经成为杀手锏了，在关键时刻出动就行。不过在镇子待久了，他也觉得有些无聊，另外感觉今天气候不错，就跑出来烧烤了。

　　没有想到，裴老人和朋友居然闻香而来……

　　镇子虽然不大，但是绝对不小，难道又遇上了，的确是有缘。

　　反正裴老人很高兴，不断表示感谢。尽管他不在乎店铺生意有多好，但是毕竟受了恩惠，该有的态度还是不能少的。

　　在闲聊之中，方元若有所觉，感觉有人在观察自己，当下目光一转，就落在旁边的半秃老人身上。整个山头就他们三人，裴老人在和自己聊天，那么观察自己的除了半秃老人，应该没有别人了。

　　不过让方元感觉到意外的是，就算自己发现了半秃老人在观察自己，但是他居然没有回避的意思，一双微微浑浊的眼睛，仿佛有一点微亮的光芒的闪动……

　　见此情形，方元笑问起来：“这位大爷，你这样看着我，是不是有事？”

　　“是有事。”半秃老人点了点头，咽了一片肉之后，直接揪了把干草擦了擦油腻的手掌，然后捋须道：“年轻人，从面相来看，你最近似乎遇到什么麻烦事呀。命宫有一缕灰黑之气在盘绕，要是一个不小心，恐有不测之祸。”

　　“嗯？”方元微微一怔，随即试问道：“前辈怎么称呼？”

　　“范，范蠡的范。”半秃老人笑眯眯道：“久仰方师傅大名了，承蒙你的热情款待，所以多嘴说了一句，希望你不要见怪。”

　　“范……范蠡……”方元想了想，忽然灵光一闪，惊诧道：“麻衣相王范离？”

　　范离目光一闪，也有些惊疑：“方师傅，你知道我？”

　　不是他妄自菲薄，要知道他在很多年前就已经归隐了，江湖中已经没有了他的名号才对。除了一些关系不错的老朋友，以及他的几个徒弟外，应该没什么人知道他了。

　　“范师傅大名，我可是如雷贯耳，怎么可能不知道。”方元拱手道：“真是失敬了。”

　　说实话，方元现在很意外，没有想到能够在这个小镇之中遇到古月居士口中的奇人。他记得半年前某一天，与古月居士闲聊的时候，恰好提到了风水学中的相法。

　　相法有相面、相骨、相手、相痣、相卧、相行、相气色等类别，其中以面相最为复杂，诞生了许多流派。在诸多流派之中，自然是以麻衣神相最为有名，而且流传最广。

　　谈到麻衣神相，古月居士就顺势和他说了一段秘辛。

　　虽然说麻衣神相名气大、流传广，但是由于学习麻衣神相的人太多了，自然分成了大大小小的流派。各大分支之间，自然是谁也不服谁，矛盾不小。

　　不过在二十多年前，也不知道是谁提议的，打算把麻衣神相的各分支流派传人汇集起来。当然，不是为了统一麻衣神相一脉，而是想要取长补短，相互促进，共同进步。

　　毕竟在建国之后，一些封建迷信的学问受到打压，许多流派的传承快要断了。一些有识之士觉得这样不行，在社会风气宽松之后，自然组织这个聚会，互通有无。

　　在了解聚会的目的之后，各个流派自然十分积极参与。不过既然是交流学习，那么切磋较艺也是情理之中的事情。

　　而范离，就是在那次聚会上异军突起，一人一口，横扫全场，把各个流派的传人压得心服口服，自叹不如。麻衣相王的名号，就是在那时候流传开的。

　　然而让人惊奇意外的是，本来应该十分风光得意的范离，居然很快就宣布归隐了，不在过问江湖之事。而且隐退得十分干脆，把户口姓名一改，再往车站一钻，隐藏在茫茫人海里，就再也没人知道他的下落了。

　　当时方元觉得这也不是什么大不了的事情，毕竟范离在最风光得意的时候归隐，也可以称得上是急流勇退，属于一种生活的智慧。汉张良、唐李靖、明刘伯温，无数事例已经告诉大家，功成身退是明智之举。

　　但是古月居士却淡淡的告诉方元，范离归隐的时候才四十岁……

　　三十九岁夺得相王称号，就算不是居于人生的巅峰，也处于上升的阶段。但是到了四十岁就宣布归隐了，这事在当时可谓是掀起了轩然大波，众人猜测纷纷，各种阴谋论的说法很有市场，引发了不少风波。

　　不过时间足以抹平一切，二十多年过去，自然已经没有多少人记得当年那个风光无限的相王了。就算有人知道，估计也当成了逸闻趣谈、传奇故事，将信将疑。

　　“嘿，我一个糟老头子，哪有什么大名。”

　　此时，范离摆了摆手，笑呵呵道：“倒是方师傅，那才是真正的盛名之下无虚士，随便一出手，就扭转了风水形势，再造乾坤……”

　　范离这是由衷之言，当初听徒弟说起方元的事迹，他还有点将信将疑，觉得是不是有点夸大其词了。但是刚才看到了店铺的状况，他再也没有半点怀疑了。名声可以造假，可以通过炒作的手段宣扬起来。但是实力绝对假不了，根本容不下半点水分。

　　更为难得的是，范离在方元身上，竟然没有发现半点与他名气相匹配的傲气。

　　作为过来人，范离十分清楚，在名气大到一定程度，受人吹捧抬高之时，那么在心底肯定会滋生一股优越感，让人不自觉变得骄傲起来……


第631章 梦中生相

　　古今中外，多少人就是毁在骄傲上？这个问题范离回答不了，但是他却十分清楚，自己差点就毁了。

　　“如果不是遇到那个人……在他的打击下近乎崩溃，估计自己还沉醉在相王的荣耀中，然后走向自我毁灭的深渊……”

　　回忆往事，范离十分庆幸自己遇到了那个人，这才幡然醒悟，摆脱了名利的干扰，找到了自己毕生追求的大道。不然的话，他恐怕早就迷失了自己，逐渐腐化，泯然众人。

　　不过看方元的样子，尽管是年纪轻轻就闯下赫赫声名，但是看起来却不骄不躁，没有自视甚高的情况，这也让范离颇为惊奇。

　　毕竟年轻人经历少，或许明白谦虚谨慎的道理，但是道理终究只是道理，真正受到众人吹捧的时候，哪里还会想到什么大道理，估计早就晕头转向，忘记自己是谁了。

　　方元却能够保持清醒的状态，的确是十分的难得……

　　范离心中暗赞，却并不清楚，方元没把风水视为毕生追求的事业，自然可以站在局外人的角度看待问题。既然剥离了风水师的身份，就算名动天下又有什么可值得骄傲的？

　　观念不一样，自然造成了这个美丽的误会。

　　一时之间，范离起了爱才之心，忍不住提点道：“方师傅，你不要觉得我刚才是在危言耸听，实际上你命宫发黑，恐怕真有大麻烦了。”

　　要论风水形法，寻龙点脉之类的，范离自问不及方元，但是要说从相法命理上推断福祸吉凶，他不觉得自己会逊色于哪一个人。

　　“范前辈真是目光如炬。”方元坦然点头，微笑道：“你说得没错，我最近麻烦的确不小。但是有的时候有些事情，往往是身不由己，只能明知山有虎，偏向虎山行了。”

　　“嗯？”范离一怔，随之若有所思：“看来方师傅是义之所在，奋不顾身呀。”

　　“谈不上，谈不上……”方元摆手道：“只不过答应了的事情，总不好反悔改口吧。况且既然是麻烦，那么尽早解决更好，免得拖久了祸害更重。”

　　“有道理……”范离笑道：“看来方师傅是胸有成竹，我的确是多嘴了。”

　　“没有的事，我还要谢谢范前辈的提醒呢。”方元由衷道，随即又有些好奇求教起来：“范前辈，既然你能看出我最近有大麻烦，那么有没有解决麻烦的办法？”

　　“哈哈。”范离笑了：“方师傅，要是其他人这样问我，我肯定要捏拿一番，等他诚心诚意求我，我才含糊其辞的指点他一二。不过你我也算是同行，那么我也不瞒你了。”

　　“所谓相法，一般是先观骨骼，次看五行。量三停之长短，察面部之盈亏，观眉目之清秀，看神气之荣枯……观阴阳之盛衰，看威仪之有无，辨形容之敦厚，观气色之喜滞……气之短促，声之响亮，心田之好歹，俱依部位流年而推，骨格形局而断。”

　　范离摇头晃脑吟咏片刻，随之话峰一转：“其实，这些基本上是废话。”

　　“什么？”一瞬间，方元和旁边的裴老人都呆了一呆，有几分迷茫之色。

　　“嘿嘿，相法要诀，其实就是一句话的事情。”范离直言不讳道：“只要牢记这个要诀，再多看书，多历练，肯定能够成为一个合格的相师。”

　　“什么要诀？”裴老人忍不住打听起来。

　　范离也不隐瞒，直接说道：“要诀就是，日有所思，夜有所梦，梦中生相……”

　　“……梦中生相！”裴老人思虑起来，好像有几分明白：“你是说，方师傅遇到麻烦了，忧心如焚，就直接在面相中显示出来？”

　　“没错，差不多是这个意思。”范离轻笑道：“你想想，平时没事谁会看相呀？看相肯定是有需求，遇到一些犹豫不决的事情，才需要有人指点迷津，帮他做决定。”

　　“话是这样说没错。”裴老人却有些不认同：“不过没事就不能看相吗？”

　　“能啊。”范离笑得更加开心了：“遇到没事看相的人，这简直就是相师的大主顾，只要多说好话，以夸赞为主，绝对能轻轻松松的赚上一笔。”

　　“听起来，好像挺简单的。”裴老人嘀咕道。

　　“简单么？”方元笑了笑，知道这是裴老人的错觉。有些事情说起来简单，做起来却十分的困难。每个合格的相师，肯定是很厉害的心理学家，能够最大程序把握住顾客的心理，知道顾客想听什么，自己又该说什么，不会适得其反。

　　当然，类似范离这种级别的大相师，自然已经不需要揣摩顾客的心理了，恐怕找他看相的人反而要随着他的言行举止或喜或悲，说是能够操纵人心一点也不为过。

　　至于范离能不能看破一个人的命运，断定这人一生的祸福吉凶，那就是仁者见仁，智者见智的事情了。命运之说，本来就有些虚无缥缈，方元不通相法，自然说不清楚，但是也不排除人家真的能够办到。

　　毕竟被范离的一双眼睛盯住的时候，方元也感觉心里有些微微发毛的，就好像被人看得全身通透一样，完全没有丝毫的私秘存留……

　　就是由于感到不自在，方元才会岔开了话题。

　　范离也肯定是察觉了方元的不自然，所以很配合的偏离的话题，东拉西扯，顺便讲述了一些半真半假的相法奥义。

　　裴老人一无所觉，兴致勃勃的与范离探讨起来。

　　就在这时，一阵急促的手机铃声响了，范离的手掌顺势探到了口袋中，而且看也不看，直接把手机铃声掐断了。

　　裴老人见状，自然有些奇怪：“老弟，你也不瞧下是谁的电话？说不定是你徒弟打来的，有什么事情找你呢。”

　　“不是我徒弟。”范离浑不在意道：“应该是打错了，不必理会……方师傅，给我来一串鸡翅，啧啧，太美味了，根本停不下来。”

　　“……好啊。”方元从善如流，顺手串起了几只鸡翅，然后麻利的烧烤起来。

　　这期间，范离的手机不断震响，不过他却置之不理，美滋滋的吃着烤鱼，眼睛不时看向还在烤制中的鸡翅，一副垂涎之色。

　　等到鸡翅烤好了，范离的手机也已经响了七八分钟，断了响，响了再断，循环往复，没有停歇的时候。

　　此时，方元和裴老人再是迟钝，也明白范离这是故意的。他应该清楚是谁打来的电话，却一直故意不接，也不知道葫芦卖了什么药。

　　在铃断了再响的间隙，裴老人忍不住说道：“老弟，这声音有些吵，你要么接听电话，要么干脆关机得了。”

　　“行，那就关机。”范离笑道，顺手关了手机电源，然后一切就清静了。

　　“这样才对嘛。”裴老人满意道：“吃饭的时候，就算做不到食不言，但是保持安静的环境也是很有必要的事情。”

　　“老哥你是文化人，讲究。”范离称赞道。

　　“存心寒碜我是吧？”裴老人佯怒道：“下次不请你吃饭了。”

　　“没事，反正方师傅会请，对吧。”

　　“这个可说不准……”

　　“就是，你这么能吃，非把方师傅吃穷不可。”

　　三人说说笑笑，气氛十分融洽。忽然之间，山头底下传来了阵阵呼叫的声音。

　　“范大师……”

　　“范师傅！！！”

　　“师爷……”

　　吆喝声很大，在山间回响，荡气回肠。

　　裴老人一听，眼中掠过一抹思索之色，然后提醒道：“范老弟，有人找你。”

　　“你听错了。”范离一边啃着鸡翅，一边含糊说道：“天下姓范的好几千万人，凭什么一定是在叫我呀？”

　　“又是大师，又是师傅的，不是叫你叫谁？”裴老人笑道：“难道是在叫厨子？”

　　“也不是没有可能呀。”范离连连点头道：“你看电视就知道了，有个姓范的厨子很出名的，估计是在叫他。”

　　裴老人顿时无语，忍不住摇头，范离铁了心的装傻，谁奈何得了他？

　　不过两人却忽略了一点，既然刚才他们在山底能够闻香而来，那么在底下寻找的人自然也闻到了香气，然后顺藤摸瓜……

　　“师爷，你在这里呀，真是让我好找。”

　　片刻之后，一个惊喜交集的声音传来，方元顺势瞄了过去，只见一个二十来岁左右，心宽体胖，一身福相的年轻人晃悠悠的在几个人的陪同下，飞快跑了上来。

　　转眼之间，小胖子跑到了山头，站在范离的身旁，点头哈腰道：“师爷，原来你在这里吃烧烤呀，怎么也不说一声，好让我过来迎接。”

　　“你哪位？”范离斜睨一眼，又继续啃鸡翅。

　　小胖子一呆，然后惊疑道：“师爷，我是三宝呀，您大徒弟的小儿子，徒孙三宝！”

　　“不认识。”范离随手把啃完了肉的鸡翅骨头一扔，然后抹了抹油腻的嘴巴，很自然地伸手在小胖子裤子上蹭了蹭油污。

　　小胖子腿一弹，却没敢退开，随后就眼睁睁看着白净的裤子变成了乌黑色，欲哭无泪，也着实是可怜。

　　“师爷，我没做错什么事情呀，你怎么连徒孙都不认了？”小胖子感觉自己十分委屈，不明白昨天还和颜悦色，十分慈祥的师爷，怎么今天就翻脸了……


第632章 闯祸了

　　看到小胖子委屈要哭的样子，裴老人也有些明白怎么回事了，当下笑道：“老弟，有话就好好说，不要戏弄小孩子。”

　　“谁戏弄他了。”范离哼声道：“我没有这样不孝的徒孙，想去他那里吃顿饭，居然连门都不让进去，简直就是目无尊长，大逆不道！”

　　“啊。”小胖子又惊又急，连忙辩解道：“师爷，我没有啊。我已经在山庄准备好了酒宴，就等您过去了。可是等了好久，都没见您，所以才打电话……”

　　裴老人彻底明白怎么回事了，顿时笑着说道：“老弟，我还觉得奇怪呢，好端端的你怎么让我来这里请客，敢情是别有用心。”

　　“这混小子学人创业，却连自己手下人都管理不好，迟早是关门倒闭的命。”范离淡淡说道，却有几分怒其不争的意味。

　　此时，小胖子看了眼范离和裴老人一身廉价衣服的装扮，立即明白了几分，随之勃然大怒道：“师爷，是哪个混蛋狗眼看人低，不让你们进山庄的？你指出来，我让他好看，保证不打死他……”

　　“蠢小子，你有空管这个，还不如赶紧给你裴爷爷赔礼道歉。”范离没好气道：“如果不是看在我的面子上，你裴爷爷随便招呼一声，你的什么山庄估计撑不过明天。”

　　小胖子陡然一惊，立即想起师爷说过，他在镇上有个老朋友，而且身份是……今天就是准备带老朋友过来，准备介绍给自己认识。

　　难怪师爷这样生气，原来真是底下人不长眼睛，闯大祸了。

　　想到这里，小胖子根本镇定不下来，惶恐不安道：“裴爷爷，怪我，怪我御下无方，给您添堵了，要不你打我一顿出出气？”

　　“老哥，你随便打。”范离顺手递了根烧焦了的木柴过去，呶嘴道：“反正他皮粗肉厚的，也不怕痛。”

　　“老弟，你这种封建大家长的思想可要不得。”裴老人接过了木柴，却直接折成两断，然后搁到火堆中燃烧，微笑道：“又不是他做错了事情，怎么能怪到他头上。山庄几十号人，又是新开业不久，他肯定顾不过来。偶尔有一两个害群之马，这也很正常。”

　　“正常才怪。”范离余怒未消似的斥喝道：“所谓上梁不正下梁歪，我看他平时就是嚣张跋扈，不把天下人放在眼里的脾性，所以底下人也跟着有样学样，瞧不起普通老百姓……”

　　“师爷，我绝对不是那样的人。”小胖子苦着脸，差点没有指天誓日了。

　　不过方元却看出来了，不要看范离嘴上骂得狠，实际上却是一种维护。小胖子手底下的人有眼不识泰山，拦着范离不让他进入山庄，这虽然让范离生气，但是一家人不说两家话，他也不至于会记恨小胖子。

　　关键还是裴老人……

　　方元也有几分明了，看来裴老人的身份也不简单。不然的话，范离也不会那么在意他的态度，努力消除他对于小胖子可能存在的一点芥蒂。

　　小胖子未必懂其中的门道，但是在范离的怒火下，自然是不断的自我检讨，可怜兮兮的赔罪道歉。在裴老人的劝解下，范离这才慢慢地消停下来。

　　见此情形，小胖子连忙殷切道：“师爷，您看……我已经准备好酒宴了，您和裴爷爷先去吃着喝着，等我把那个不长眼睛的混蛋找出来，再让你们好好的收拾他？”

　　“不用了，我们吃饱了。”范离哼声道：“对了，这是你师叔，赶紧叫人。”

　　“……师叔？”小胖子目光一转，就看到了方元，顿时惊疑道：“师爷，你不是说，不收徒弟了么？”

　　“……不要胡说八道。”范离肃然道：“这是泉州方师傅，名动八方的大风水师，我厚着脸皮自认高一辈，这已经有些托大了。你要是不乐意，那就叫师叔祖吧。”

　　方元一听，连忙摆手道：“范前辈，您太抬举了，我承受不起啊。”

　　“受得起。”范离笑道：“我就是仗着一把年纪，才敢占方师傅的便宜。他这个小辈，既不是行里人，又想靠家里恩荫，那么就要老老实实的低头做人。”

　　说话之间，范离笑容一收，板着脸道：“三宝，听见了没有，还不赶紧叫人。”

　　此时，小胖子心里各种委屈呀，方元不见得比他大多少，说不定还比他小呢，但是现在却要尊称为长辈，他犹豫了半响，才不情不愿，吱吱呜呜的叫唤：“师……师……叔！”

　　“磨磨叽叽的，觉得很委屈吗？”范离斥喝起来。

　　“没……没有的事。”小胖子急忙摇头，无论如何也不敢承认啊。

　　“没有最好。”范离露出一点笑容：“再说了，你这师叔也没白叫，方师傅可是泉州首屈一指的大风水师，最擅长风水形势布局。要是能够得他随口指点一二，你的山庄从此以后就不用有什么忧愁了。生意兴隆，日进斗金根本不是事儿。”

　　“真的？”小胖子自然十分惊疑。

　　“该打，连师爷的话都怀疑吗？”范离一瞪眼，随即起身笑道：“裴老哥，方师傅，这烧烤吃多了也有些油腻，到那边去喝杯浓茶润润喉怎么样？”

　　“好啊。”裴老人欣然点头。

　　至于方元，闲着也是闲着，也要给老前辈面子，自然没有拒绝。

　　一时之间，一行人收拾一下，就朝山下而去。片刻之后，就来到了山庄门前。就在这时，范离脚步一停，转头笑问道：“方师傅，一路走来，你觉得这个庄子怎么样？”

　　“挺好的。”方元笑了笑，赞许道：“依山伴水，空气清新自然，草木郁郁葱葱，是个休闲娱乐的好地方。”

　　一席话说得小胖子眉开眼笑，差点忍不住拍手叫好，觉得方元真是有眼光。

　　然而范离却不以为然，摇头道：“方师傅，你是大行家，又何必说这些套话呢。你应该清楚，我想问的是风水形势，而不是表面状况。”

　　“风水形势也不错啊。”方元笑道：“山青水秀、山水交融、山环水抱，怎么也称得上是风水好福址了。在这里修建山庄，运程肯定不错。”

　　范离摇头一笑，知道方元说的是事实，不过其中敷衍的意味太明显了。

　　“老弟，说好来喝茶的，你们怎么又扯上风水了。”裴老人笑道，也算是打了个圆场。

　　“哈哈，怪我，三句话不离本行。”范离展颜轻笑，然后转头道：“三宝，还不带路。”

　　“师爷，这边……”小胖子不敢怠慢，连忙毕恭毕敬的引请起来。

　　山庄的空间非常宽阔，内部的装修更是十分的高雅，木质的地板拖洗得一尘不染，能泛亮出明朗的灯光，透出古香古韵之色。

　　现在的有钱人，就是比较喜欢传统复古的潮流。也不是说复古建筑一定很好，但是在工业化的今天，一些复古的家居装饰，只能用纯手工完成，价格自然不低。所以说，喜欢复古建筑的人，未必是有品味，或许只是单纯的想要彰显财富罢了。

　　当然，也不否认，人一但有钱了，自然开始追求有品质的生活。这个山庄就是抓住了关键的一点，装潢细节处处讲究品味，符合有钱人的身份格调。

　　环境不错，再加上小胖子父亲的人脉关系，所以才开业不久，生意却十分红火，有几分蒸蒸日上的意味。

　　从长长的走廊路过，方元就注意到一个个包厢之中，时不时传出阵阵欢声笑语，显然顾客对于这里的服务颇为满意，不然哪有吃喝玩乐的心情。

　　不过山庄之中最好的地方，却不是一个个包厢，而是位于山庄后头的几个独立小院。在每个小院之中，都有一栋二三层的小阁楼。

　　相比比较大众化的包厢，几栋小楼却更有特色。或有假山流水，或有嶙峋怪石，或有苍松翠柏，形制不一，各有风韵。

　　在小胖子的带领下，众人来到了其中一栋小院门前。方元抬头一看，只见圆拱形的院门上面悬挂了一块牌匾，匾上有三个浓墨大字。

　　“三友居！”

　　乍看之下，方元就想到了岁寒三友，在进门之后就确定无疑了。在小院一角，阁楼门口的旁边，就种有松竹梅三种植物。

　　松丑而文，竹瘦而寿，梅寒丽秀。在天寒地冻，花木凋零的情况下，唯有这三种植物欣欣向荣，一派生机，难怪有益友之称。

　　众人观赏了片刻，就走进了阁楼，在二楼房间之中，就已经准备好了丰盛的酒宴。不过此时此刻，美味菜肴已经凉了，没有丝毫的温度。

　　“把这些退下去，再重新换一桌。”小胖子立即吩咐道，别看他在范离面前点头哈腰，各种讨好的模样，但是指派底下员工的时候，也充满了威严的气度。

　　一帮员工也很有眼力，可不敢在这时候偷懒，立即手脚麻利地把一盘盘冷菜捧了下去，然后再换热菜上来。

　　“叮当！”

　　忽然，也不知道是谁那么不小心，手一滑，连菜带盘砸到了地上，摔得狼藉不堪。众人顺势看去，只见一个服务员手足无措，一脸惊恐万状的模样，好像看到了洪水猛兽，十分的畏惧彷徨……


第633章 仇人？恩人？

　　看到这个服务员，裴老人和范离相视一笑，目光有几分玩味。

　　“你怎么搞啊。”小胖子有些恼怒，斥责道：“还愣着干什么，还不赶紧清理收拾。”

　　“呃啊啊……”

　　那个服务员慌手慌脚，连忙蹲下来把残盘瓷片拣到托盘上，不过视线却不时瞄向裴老人和范离身上，在听见小胖子叫唤师爷之后，他的脸色顿时惨白一片，没有半点血色。

　　“师爷，看来你说得对。”

　　此时，小胖子气呼呼道：“底下这些人，的确要整顿一番。在培训的时候，也没出什么差错的，但是一正式上岗，总是有些不尽如人意的地方。对了师爷，一会儿我把他们全部召集过来，让你看看到底是哪个不长眼睛的东西，居然敢把你挡在外面……”

　　听到这话，那个服务员更是惊骇起来，整个人僵在那里，连动都不敢动弹。

　　范离淡笑了下，随意道：“这是小事，一会儿再说。你现在要做的，就是好好的招呼两位客人。”

　　“对对对……”小胖子连忙点头，然后端杯倒酒，以示敬意。不过倒酒之后，他发现那个服务员还傻愣在那里，顿时怒了：“你这是怎么回事，连打扫清理的琐事都拖泥带水的，是不是不想干了？那趁早给我滚蛋……”

　　在小胖子的斥喝声中，那个服务员全身一震，然后顺手扔下抹布，失魂落魄的走了。

　　见此情形，小胖子先是一愣，接着火冒三丈，怒不可遏：“反天了，真是反天了。连我的话都不听了吗，他居然敢……”

　　“别吵了。”范离轻描淡写道：“他就是听你的话，主动滚蛋了。”

　　“呃？”小胖子顿时语塞，有些莫名其妙：“我就是骂两句，没说真让他滚蛋呀。他情商怎么这样低，连我真正的语意也听不出来？”

　　“不是听不出来，而是被吓住了，自然当真。”范离揭开谜底道：“他就是刚才挡着不让他们进来的人，听到你喊打喊杀的，知道在劫难逃，自然识趣的卷铺盖走人。”

　　“什么，就是他？”小胖子一愣，随即自然又是一怒：“这该死的家伙……师爷，你早说呀，看我怎么收拾他，给你们出气。”

　　“气？有什么好气的？”范离不以为意道：“你裴爷爷和我，都是胸襟开阔，豁达大度的脾性，怎么可能跟他计较。他纯粹是自己吓自己，以小人之心度君子之腹了。”

　　“你自吹自擂就好，又何必带上我？”裴老人笑了笑，忽然好奇问道：“老弟，你才说那个眼眨红丝，不祸则殃。这到底是先有因再有果，还是先果后因？”

　　先因后果，就是那人注定要倒霉，以至于现在果然被辞退了。先果后因，则是范离知道有自己和小胖子这层关系在，只要小胖子知道这事，那人肯定要倒霉，所以作出合理的推断。

　　先因后果，那是属于相法的范畴。但是先果后因，就是属于逻辑推理了。

　　“老哥，你觉得哪个可能性更大？”范离反问道，笑容有些狡黠。

　　“这个……”裴老人有些迟疑：“我就是不知道，才问你的呀。”

　　“老哥你这样说，估计是比较偏向于后者。”范离笑了笑，然后表情微微一肃，正色道：“老哥，我实话告诉你吧。不管是哪个可能性更大，都属于相法的范围。”

　　“怎么说？”裴老人自然好奇探问起来。

　　“这个嘛……”范离一笑，转头道：“方师傅，要不你帮我解释一下，免得裴老哥觉得我在胡说八道，故意忽悠他。”

　　“范前辈，我又不通因果，你怎么让我解释因果呢？”方元笑道，其实这算是伪命题，和先有鸡还是先有蛋的问题一样，压根解释不清楚。

　　因为相法有的时候，属于一种比较唯心的东西。你说有，肯定有，其他人说没有，那么真的可能没有。要说通过面相，就可以看穿一个人的前世今生、后世未来，那么肯定有些言过其实。但是相由心生，心里头有事，肯定会在言行举止之中流露出来。

　　就算范离和小胖子没有任何关系，但是那个服务员目中无人，居然把客人往外赶。这样的行为，迟早会给他招来祸害，这肯定是毋庸置疑的事情。

　　这是生活的智慧，但是相法本来就是历代先贤对于生活经验的总结。所以说，先果后因的确属于相法的范畴，谁也不能否认这一点。

　　说实话，风水相法什么的，多少有些仁者见仁，智者见智的意味。立场不同，看法自然不一样，根本没有什么好争辩的。一辩起来，估计就是没完没人，十分的麻烦。

　　“方师傅，你也是滑头。”范离哈哈一笑，也明白方元的顾虑，当下转移话题道：“那就不说这个了，大家来喝一杯。”

　　酒不错，陈年佳酿，而且是养身的黄洒，度数不高，十分的滋补。美味菜肴也是这样，山珍海味，做工十分的精细，入口比较绵软。显然为了款待范离，小胖子也费了一点心思的。酒过三巡，菜过五味，席中的气氛自然融洽多了。

　　此时，范离好像有些喝高了，脸庞红红的，有几分醉眼朦胧：“方师傅，我非常佩服你……这是真心话。要论相法，我不敢妄称天下第一，不过天下前十之中，必然有我一席之地。”

　　“但是对于风水布局，我只是得了粗浅皮毛罢了。和你相比起来，我就是井里的青蛙，只有坐井观天的份。望尘莫及，高山仰止……”

　　也不知道范离是不是真醉了，反正言辞非常的推崇。

　　“范前辈，承蒙您的抬爱，不过您这话太过了。”方元摇头不已，可不敢贸然消受这样的赞誉。

　　“对……”范离憨态可掬一笑：“你虽然厉害，但是和一个人相比起来，估计你也要甘拜下风，自愧不如，相差十万八千里。”

　　裴老人闻声眉头微微一皱，忍不住轻声道：“老弟，你醉了，就少说几句胡话。要不今天就到此为止吧，你去喝杯浓茶，歇息一会……”

　　一边说着，裴老人就给小胖子使了个眼色。小胖子心领神会，连忙搀扶道：“师爷，我带你去休息，喝茶醒酒。”

　　“不用。”范离半秃的头顶冒着热气，眼睛却微闪亮光：“我现在是人醉心不醉，也就是所谓的酒后吐真言。方师傅，我是看你顺眼，觉得大家有缘，所以准备交浅言深，打算提点你几句，希望你不要见怪……”

　　“怎么会呢。”方元微笑道：“您老有什么教诲，尽管说吧，我听着呢。”

　　“好，很好。”范离哈哈一笑，顺势勾着方元的肩膀，眼睛微微眯缝，摇头晃脑，咬牙切齿似的说道：“知道不，你很像一个人，我的一个仇人，大仇人……”

　　“呃。”方元呆了一呆，心里琢磨着，这算不算是无妄之灾？

　　裴老人见状，连忙走来劝道：“老弟，你真醉了。来，我扶你去休息吧。”

　　“我没醉，真没醉。放心，我不是在撒酒疯。”范离拨开裴老人的手，然后勾着方元的肩膀叫嚷道：“说，其实你不姓方，而是姓萧，对不对？”

　　“啊……”方元微微一叹，多少有些明白了，顿时苦笑道：“范前辈，你真误会了，我不姓萧，更不认识萧神仙。”

　　“咦？”范离睁开眼睛，透出怀疑之色：“你知道我想说谁？”

　　“……很多人都有这样的误会，您不是第一个！”方元忍不住摸了摸脸，有些惊疑道：“难道我们长得很像？”

　　范离好像真没醉，不客气的打击道：“……脸不像，他比你英俊十倍。”

　　方元无语了，忍不住问道：“既然脸不像，那哪里相似了？”

　　“……实力。”范离松开了手掌，目光迷蒙道：“我听行里的一些老前辈说过，他二十岁行走江湖，不到三十岁就已经成为一代宗师。如浩日当空，把整整前中后三代人压得一点余光不显，堪称赖刘再世。”

　　“谁这么厉害？”小胖子十分惊骇：“我怎么从来没有听说过？”

　　“建国以后，又是破四旧，又是打倒孔家店，又是扫清牛鬼蛇神，再厉害的人终究不可能与国家大势相抵抗，他自然销声匿迹了。”范离淡声道：“再说了，这样的人物，谁愿意多提呀，给自己找不自在吗？”

　　小胖子立即明白过来，如果说那人是太阳，那么其他人自然就是星星月亮萤火虫之类，在太阳的笼罩下，真是一点光亮都照不出来。这种情况下，谁不把那人恨得牙齿痒痒？提起那人的英勇事迹，岂不是衬托自己的无能，谁愿意干呀。

　　同一时刻，小胖子又想起范离刚才的话，立时愤慨道：“师爷，你说那人是你的大仇人？他怎么招你惹你了？我帮你报仇去……”

　　“啪！”范离手一挥，直接给了小胖子一个脑瓜蹦。

　　“哎哟。”小胖子吃痛之下，眼泪快要流出来了：“师爷，你怎么又打我？”

　　“你这么笨，不敲打敲打，怎么变聪明？”范离没好气道：“我什么时候说他是我的大仇人了？那是恩人，大恩人。”

　　“啊？”小胖子傻眼了，不明白范离怎么忽然改口了……


第634章 一场机缘

　　小胖子懵了，茫然不知所措道：“师爷，你刚才明明说……”

　　“我说什么了？”范离狠狠瞪了一眼，让小胖子噤若寒蝉，再也不敢多嘴了。

　　与此同时，范离才轻叹道：“三宝，你不明白。恩怨情仇四字，有时候就是一笔糊涂账，孰是孰非，孰对孰错，根本说不清楚。”

　　裴老人却若有所思，轻声问道：“老弟，难道那人，就是你曾经说过的，把你在歧路中拉了回来，让你回归正道的高人？”

　　“嗯。”范离轻轻点头，追忆道：“二十多年前，我被人奉为麻衣相王，尽管我嘴上说不敢为之，实际上心里十分得意，已经滋生了骄纵之心了。”

　　“在众人的吹捧下，我逐渐迷失了自己，觉得自己就算不是天下第一，也距离天下第一不远了。直到后来，我遇到了一个人……”

　　说到这里，范离有几分不堪回首的痛苦，又充满了庆幸解释之色：“在见识过那人的手段之后，我这才骇然明白人外有人，天外有天的道理。”

　　“后来我幡然醒悟，作出了归隐的决定。当时许多人不理解，各种纷纷扰扰，亲朋好友都劝我打消这个念头。不过我坚持己见，最终证明我做对了。”

　　范离露出欢喜的笑容：“归隐之后，没有了红尘俗事的烦扰，我过得十分的惬意。以前看不透的问题，也逐一明朗起来，实力突飞猛进……”

　　“不过可惜，还是比不上那个人啊。”范离摇了摇头，苦笑道：“和他生活在同一个时代，真是我们的不幸。”

　　众人沉默了下来，慢慢消化其中的信息。半响之后，小胖子才轻声道：“师爷，那个人现在是什么情况？”

　　“不知道。”范离目光悠远道：“我也好久没有听到他的消息了……但是看见方师傅，我却莫名其妙想起了他。”

　　适时，范离脸上再也没有半点醉容，诚恳道歉起来：“方师傅，不好意思了。我还以为你和他有什么关系，所以就试探了下，莫怪，莫怪。”

　　“没关系。”方元耸肩道：“习惯了……”

　　范离好像有些过意不去，眼睛微微一转之后，就开口道：“……这样吧，我送方师傅一件礼物，权当赔罪吧。”

　　“不用，不用。”方元摆手道：“我真不在意。”

　　“方师傅，你最好先听我把话说完，等知道我要送你什么礼物之后，再作决定也不迟。”范离轻轻笑道：“不然的话，你可能会错过一场机缘。”

　　“嗯？”方元一怔，迷惑不解道：“什么机缘？”

　　范离不答反问：“方师傅，你可知道，我为什么会选择在这里隐居？”

　　“呃？不知道。”方元下意识地摇头。

　　范离一笑，不再卖关子，直言不讳道：“因为在小镇附近的村子之中，就有那人布置的风水形局遗迹！”

　　“什么？”方元眼睛一亮，自然多了几分兴趣。

　　“真的假的？”小胖子和裴老人的反应也差不多，不自觉也有些兴奋。

　　“这事假不了。”范离笑眯眯道：“方师傅，怎么样，有没有兴趣过去看看呀？不过你要有心理准备，那里只剩下残局了，没有了往日的盛况。”

　　“遗迹残局……”方元眉头一皱：“风水形局已经败破了？”

　　“是啊。”范离轻叹道：“不过也不能怨他，主要是以前的村民不懂事，在反封建迷信活动的时候，拆了不少关键建筑，自然坏了村子的风水。天作孽犹可恕，自作孽不可活，这也算是一种因果报应吧。”

　　“老弟，你说的地方在哪里？”裴老人饶有兴趣道：“远吗？”

　　“不远，但是也不近，大概一个小时的行程。”范离笑道：“看你们的样子，估计也是坐不住了。那么就不多废话了，出发……”

　　其他人求之不得，自然没有任何意见，当下纷纷起身，跟着范离离开山庄。走到门口，小胖子就连忙开车过来，载送大家朝那个村子而去。

　　路上，方元也好奇打听起来：“范前辈，你怎么知道那是萧神仙布置的风水局，是你亲眼看见他布置的吗？”

　　“尽管不是我亲眼所见，但是我听村里的老人讲述，再加上仔细研究之后，也发现了一些明显的线索，最终确定下来，肯定是他所为。”

　　范离自信道：“再说了，在当年那个情况下，有这样的实力，也有这样的手段，能够成功布置覆盖一个村落的风水形局的人，除了他以外，恐怕再也没有别人了。”

　　“老弟，闹了半天，你竟然只是猜测啊。”裴老人忍不住摇头道：“天下奇人异士那么多，你怎么知道除了他以外，别人就不行呢？”

　　“老哥，你不懂……”范离肃然道：“懂得风水布局的风水师肯定是成千上万，但是能把风水局巧妙融入山水形势之中的风水师，那就少之又少了。”

　　“毕竟大部分的人都是生搬硬套为主，以改造环境来迁就风水局。也就是说，发现环境不符合风水局的布置要求之后，动辄就是大兴土木，又是培土补砂，又是引水补基，不把全村山水状况整改一遍，根本布置不成风水局。”

　　适时，范离叹声道：“然而那个人却是例外，他布置风水局。从来不是以改造环境来迁就风水局，而是改造风水局来迁就环境。老哥，你是行外人，或许不懂其中的难度。但是方师傅是行家，肯定能够明白其中的不容易。”

　　“要知道每个风水局，基本上是经过千锤百炼，从古代传承下来，在前人不断的总结弥补下，已经形成了非常稳定的架构，类似于一些物理数学公式，已经成为定律了。你觉得现在的数学物理学家，有多少人能够轻易改变一个公式定律吗？”

　　范离沉声道：“但是他可以，把万千形局烂熟于胸，然后把一些基础的阴阳五行形法组合起来，就可以形成一个风水大局。运用之妙，存乎一心。纵观古今，能够做到这一点的，无一例外，都是宗师级别的人物。”

　　“这么厉害。”裴老人有些惊叹，但是没到震撼的地步。毕竟说得再多，也没有一个直观的感受，他自然不会有什么触动。

　　范离显然也明白这个道理，当下也不再多说了，而是催促小胖子把车开快一点，在大半个小时之后，终于抵达了目的地。

　　那是一个白墙灰瓦，草木丛生，有几分败落的村子。

　　方元下车打量，这时已经下午了，逐渐接近黄昏时刻。只见黄土墙，白灰墙面，马头墙，卵石道，渐落夕阳的金光，勾勒出一个宁静而萧瑟的古村。

　　“就是这里了么？”裴老人驻足打量，轻声道：“看起来……挺不错的。”

　　大家也能够听得出来，裴老人看似称赞的话里，其实并没有多少诚意。毕竟无论怎么看，这村子都是普普通通的模样，甚至可以贫困落后来形容。

　　如果村子富裕的话，恐怕一些人已经建起了水泥房、小平楼之类的现代化建筑，而不是像现在这样，泥墙土房林立，大片大片的墙皮剥落，壁面上坑坑洼洼，好像月球的表面一样，充满了岁月沧桑之意。

　　当然了，方元对于古建筑也颇有研究，自然清楚能够修建起马头墙，以卵石铺道的村子，当年肯定十分的兴盛。

　　看马头墙就知道了，那是封火墙，主要功能是为了防火。古代房屋多用木材造成，加上房屋修建密集，一旦发生火灾，就会像森林大火一样蔓延开来，而高高的马头墙，能在相邻民居发生火灾的情况下，起着隔断火源的作用。

　　所以说，对于古代村落来说，马头墙是必不可少的建筑，也比较的常见。然而，马头墙高低错落，一般为两叠式、或三叠式，普通的村民百姓，多数是这样的形制。只有一些有钱的人家，由于有前后厅，所以马头墙的叠数可多至五叠，俗称五岳朝天。

　　现在方元一眼望去，却见村中高低起伏的马头墙，能够称为五岳朝天的建筑不在少数，给人视觉产生一种万马奔腾动感。由此也可以知道，当年整个村子肯定是生气勃勃，十分的兴旺发达。

　　“老哥，这村子真的不错。”与此同时，范离笑道：“只是站在村口旁边，有点儿当局者迷的意味。想要真正领略村子的玄妙之处，还需要登高俯视，一切自然一目了然。”

　　说话之间，范离伸手一指，众人转头一看，就看到在村子的旁边，自然是绵绵起伏不断的群山，高低错落，如波涛骇浪，层层叠叠。

　　适时，方元心中一动，求教道：“范前辈，那是武夷山脉吧？”

　　“是啊。”范离点头道：“武夷山的一段山脉，属于支龙，自西北往东南方向而去，经过一番辗转、跌顿，生气自然凝聚成穴，造就了一方风水形势。”

　　一边说着，范离就引着其他人向村子旁边的大山走去，也没有直接进村，而是绕村而行，再走过一条小桥，然后来到了山脚下。

　　“这山不错。”方元赞许起来，刚才远远打量，他知道这山有名堂，现在近了之后，察觉其中的浓厚生机，更加确定无疑了……


第635章 聚气生丁之局

　　村子旁边的山不算多高，头面屈曲，状如波浪。

　　乍看之下，方元就知道这是水形星峰。水星山峰在高山如巨浪起伏摆列，在平岗如行云逶迤曲折，在平阳如展席铺毡。

　　水星行如生蛇，动似飘带，弯如蛾眉，屈曲活动，在龙叫文曲，在穴叫扫荡，在砂叫鱼袋、海鳅、条环……

　　不管是什么叫法，也有吉凶之分。水星清者为秀星，浊者为柔星，凶者为荡星。不过水无正体，遇物成形。一般来说，水星山没有正形，散于群山之中，常常与金星山峰融合一起，形成金水合体。

　　现在这座山，就是这样了，头圆而脚似波浪，有瑞云之称。山上的生机也十分的浓郁，草木一丛一丛非常密集，错落有致的分布，犹如华盖一般。

　　打量之后，方元自然由衷的赞许起来：“好山！”

　　“金生水，金水相融，形势自然不错。”范离笑道：“不过在山脚下也看得不怎么清晰，上山之后你们就知道这里的形势有多好了。”

　　“那赶紧上去啊。”小胖子兴冲冲道，催促起来。

　　山上有现存的羊肠小道，蜿蜒曲折呈之字形，众人顺势而行，也不费什么力，很快就走到了山头。居高眺望，眼前果然是豁然开朗，视野十分开阔。

　　在山上再看底下的村子，视角不一样，感受自然随之不同。村子表面上看成长方形布局，与一般的古村落大同小异，然而村庄中隐藏着无限玄机。

　　层出不穷的巷道将村庄分割成若干个“口”字建筑群，高大巍峨的马头墙使得巷道逼仄而幽深，一座座大屋被分割成一个个独立而连接的空间，宛如八卦迷宫一般。

　　村庄道路鲜有十字路口，只有数不清的“丁”字路口。一条巷弄一转折，往往是一幢老宅的后门，或者是一垛隔扇墙。这些巷门起着防盗、防火的作用，巷门一闭就将村庄隔离成一块块独立的小天地。

　　方元自然知道，古代将男称为丁，将女称为口，丁口交杂的布局，自然有着子孙世代人丁兴旺，繁衍昌盛的寓意。

　　当然了，每个“丁”字巷子，其实就是衔接“口”字建筑的通道，“口”字建筑，其实就是凝聚生气的节点，以“丁”字巷子为连接，其实就是勾连通气的风水布阵线路。

　　方元仔细打量之后，不由得轻叹道：“好一个聚气生丁之局，看似普普通通，没有任何特色的布置，实际上却已经把风水完美的融入其中了。”

　　“方师傅，好眼力，一下子就看出其中的门道。”范离忍不住竖起大拇指：“当年我还是研究了好长一段时间，才发觉村子的巷道、房屋天井，居然还隐藏有这一层寓意。”

　　“巷子、天井怎么了？”相比之下，裴老人和小胖子就有些迷惑不解了，直接方元解释清楚了，他们才感叹连连。

　　“不是吧，竟然还有这样的玄机？”

　　小胖子感到十分惊奇，在他的眼中，村中的巷子很绕，弯弯曲曲的，其实根本没必要。万万没有想到，这样繁琐的巷子，其实却是风水布局的关键部分。

　　“你别不信。”范离肃然道：“当时我向村里的老人打听过了，另外又托人查了村子的户口登记册，然后发现在村中风水局落成的二十年间，村子婴孩出生率爆涨。原来村子只有一两百人，但是在二十年后再统计，已经有两千多人口了。”

　　“这么神奇。”裴老人也有些惊诧，不过他也相信，范离绝对不会在这种事情上撒谎，因为根性没必要。只要有心人想查，很容易就能查出真伪。

　　“是啊，就是这样神奇。”范离叹声道：“不仅是人口倍增，人才也不在少数。如果不是村中的风水局败落了，我可以百分之百的肯定，在省里各个要害部门之中，必要有这村里人才的存在。”

　　“师爷，你这样说，有什么依据吗？”小胖子好奇打听起来。

　　“自然有依据。”范离指了指脚下的山头：“这里是金水之势，按理来说应该比较容易出富豪大贾，不过村子布置风水局之后，风水形势就由富转贵了。”

　　一边说着，范离转头笑道：“方师傅，我的判断没错吧？”

　　“由富转贵……”方元沉吟了下，也不急着点头，而是坦诚道：“我还没看出来，需要再研究研究。”

　　“应该的，应该的。”范离又笑了，不过不是嘲笑，而是赞许的笑容。

　　笑了笑了之后，他就自嘲起来：“说出来也不怕方师傅笑话，我研究这个村子的形局十几年了，也是最近的几年才彻底摸清楚其中的门道。如果你又是一眼看得通透，那对我来说可是很大的打击。”

　　裴老人闻声，自然很惊讶：“老弟，这里的风水形局很复杂？”

　　“当然复杂。”范离毫不犹豫点头：“简直就是层层叠叠，环环相扣，由多个风水小局，然后再合成一个风水大阵。不潜心深入研究，很难穷尽其中的奥妙。”

　　“老弟，我是外行人，压根不懂风水，你就给我详细说说呀。”裴老人笑道：“我一把年纪的人了，取巧走个捷径，不过分吧？”

　　“老哥，我可以单独告诉你，但是不能让方师傅知道。”范离轻笑起来：“不然的话，他会恨我多嘴的。”

　　方元连忙摆手道：“范前辈说笑了，不过我的确想自己研究几天。如果到时候还是迷惑不解，也只能求范前辈指点迷津了。”

　　方元感觉这几天应该比较清闲，恰好想找点事情来做，打发一下时间。那么研究村中的风水布局，无疑是比较有趣的事情。

　　不过研究风水局，也有点儿类似看侦探悬疑影视剧，最讨厌剧透了。一早知道了答案，完全就没有了任何期待感，更没有半点探索的乐趣。

　　“哈哈，这倒也是。”裴老人明白过来，然后笑道：“那老弟你待会另外找时间，再私下和我细说好了。”

　　“还我有……”小胖子凑了过来，腆着脸道：“师爷，其实我对风水局什么的，也很感兴趣的，您千万不要忘了我啊。”

　　“你连相诀入门都背不下来，还提什么风水局？”范离没好气道：“而且风水局比相法难多了，就算我说了，估计你也听不明白。”

　　“师爷，你不说，我肯定永远不明白。但是你说了，我或许能够明白呢。”小胖子笑嘻嘻道，说得也真有点儿道理。

　　范离点了点头，正打算说些什么的时候，忽然底下传来了一个粗犷的声音：“范大爷！”

　　“师爷，好像是叫你的。”小胖子反应不慢，立即探头张望起来。

　　这个时候，在山脚下侧边的农田小路上，一个挽起裤角，头戴草帽，扛着锄头的人正在招手呼叫起来，似乎是认识范离。

　　“是村里的熟人。”范离瞄了一眼，就笑道：“毕竟我时常到村子闲逛，一来二去的也认识了不少老乡。”

　　“嗯。”其他人纷纷点头，表示理解。毕竟村子可是别人的地盘，在别人的地盘上瞎逛，难免比较容易惹人生疑。但是走访朋友就不同了，不要说在村子乱走了，就是到屋里坐下来讨杯茶喝，那也是很正常的行为。

　　在说话之间，那个老乡也走到了半山腰中，顺手把草帽一摘，欢喜笑道：“范大爷，你好久没来村子了，大家都想念得紧……”

　　“哈哈，最近忙着其他事情，就少来走动了。”范离笑道：“现在不是来了么。”

　　“来了就好，晚上留下来吃饭吧。”那人热情招呼道，绝对不是装客气，而是真心实意的想要款待范离。

　　作为一个大相师，范离在这村子往来十几年了，平时肯定会显露出一些真本事。其中也有不少村民得他指点迷津，受益匪浅。久而久之，他自然受到许多村民的敬重。

　　当然，也要说句实话，敬重范离的多数是村里的中年、老年人，至于年轻人嘛，肯定是不信风水相法这一套。

　　许多传统的行业，就是由于年轻人的不屑一顾，逐渐走向了衰落。不过范离却比较乐观，他觉得年轻人阅历浅，不信风水很正常。等到年轻人步入中年之后，经历得多了，自然会改变自己的观念。

　　这是经验之谈，比如说眼前的老乡。在十几年前，对于范离的相术，从来是嗤之以鼻，但是十几年来，一个个事例证实了范离相术之准确无误，自然让他慢慢转变了态度。

　　现如今，这人已经成为范离的铁杆支持者，对于他的相术深信不疑。现在看到范离来了，自然是热情洋溢，非要留客吃饭不可。

　　所谓盛情难却，但是范离看了看左右，也有点为难：“大兄弟，改天怎么样？我现在是带朋友过来勘察村中风水的，不怎么有空。”

　　“看风水？”那人眼睛一转，直接在方元和小胖子身上掠过，然后就落在裴老人身上。鹤发童颜、精神矍铄、气度不凡，一看就是大师。

　　一时之间，那人笑容更加灿烂了，毕恭毕敬道：“大师，您好！欢迎您来我们村看风水，请您一定要好好看，多给意见……”


第636章 门户，阵眼！

　　“哎呀，不敢当……”

　　看到了那个村民的举动，裴老人呆了一呆，随之明白是他误会了，当下连忙退开两步，啼笑皆非道：“我不是大师，你拜错人了。”

　　“拜错人了？”这下子，反而轮到村民呆愣住了。

　　与此同时，方元淡然一笑，趁机岔开话题道：“范前辈，既然这位大叔这样的热情，你又何必拒人于千里之外。干脆去他家作客吧，就算不吃饭，喝杯水也好呀。”

　　适时，村民顾不上想其他，连连点头道：“……对对对，喝茶，去喝茶。”

　　范离好像也明白方元的打算，当下顺水推舟，笑着说道：“既然这样，那么就去喝茶吧。顺便在村里卵石路走走，锻炼身体。”

　　“是啊，是啊。”村民不住点头：“村里少了范大爷你走来走去的身影，大家都觉得好像是少了什么，一下子就显得空虚了许多。”

　　“嘿，真会说话。”范离笑了笑，忽然意有所指道：“不过说得再多，也不如踏踏实实的做些事情。今年是条坎，你要是过去了，或许就能心想事成了。”

　　“啊！”村民脚步一停，然后喜出望外：“多谢范大爷指点，我会努力的。”

　　“嘴上说努力，大家看不见，也是白搭。”

　　范离轻飘飘说了一句，然后就招呼方元等人向山下而去。那个村民当然是亦步亦趋跟在后面，不过心绪却有些飘飞，神思恍惚，在琢磨着范离的暗示。幸好山路不算斜陡，不然他肯定要摔跟头。

　　片刻之后，大家回到山下的村子，然后正式进入卵石巷道之中。

　　在山上观望的时候，大家就看见几十条密布的鹅卵石巷子像村庄的脉络，深入浅出，纵横交错，仿佛一个巨大的棋盘。

　　现在进入巷子之中，自然看得更加清楚了。巷子之中铺路的卵石，那是经过精心筛选的，大小基本一致，日久天长，生硬冰冷的卵石被脚步磨砺得失去了锐气，路面泛着藏青光泽，充满了圆润的感觉。

　　村子虽然有些清冷，但是也不缺乏生气。

　　反正一路走去，方元就看到一些赤着脚丫的小孩子，就在屋前屋后的巷子中玩耍，或是蹦蹦跳跳，或是跑来跑去。大人看见了也不管，毕竟卵石十分的润滑，没有了丝毫的棱角，自然不怕小孩踩伤、摔伤。

　　当然，相对宽大的村落来说，村中的小孩有些少了。已经没有了范离所说，二十年时间人口增长十倍的盛况。

　　时光荏苒，岁月如梭。本来繁荣昌盛的村落，到现在已经破落不堪，十分的萧条。只有一些古老的建筑物依旧顽强地挺立着，不甘寂寞地昭示着曾经的荣耀与辉煌。

　　不过落在方元眼中，这一切不过是明日黄花，注定要凋零。因为行走在村庄之中，他就可以清楚的感受到，这村中的风水，真的已经衰败了。

　　在巷子漫步的时候，方元只感觉到一缕缕十分的微弱的气息在浮动，若隐若现，存在感十分的低微，似有若无。

　　这说明村中的风水局已经不起任何作用了，“丁”字形的巷道，不仅没有起到衔接生气的功用，相反还成为了阻止生气流通的障碍。

　　风水一败，本来兴旺发达的村落，肯定是逐渐的衰落下来。村庄败落，人心思变，有本事的人自然纷纷搬走了，只剩下一些故土难离，或没能力搬出去的村民，依旧守在这个暮气沉沉的村子中。

　　这个村子已经沦为困境了，如果没有什么转折变化，那么肯定没有什么希望。不过要是城市发展到这里，把现有的村庄建筑推平，另外修筑公路、工厂、楼房之类，估计这样村庄才会迎来新的转机。

　　然而村子的位置也比较偏僻，距离城市中心比较远，等到城市发展到这里，也不知道是猴年马月的事情。要不然就是等村子的新生代长大，耐不住村子的孤冷寂寞，纷纷搬离这里，使得村子荒废下来……

　　总而言之，方元几见微知著，仿佛已经看到了村子的未来。

　　村庄很大，众人绕着窄小的巷子走了几分钟，眼前忽然豁然开朗，出现了一片比较平坦空旷的地方。不过近了大家才发现，这里居然是一个池塘。

　　池塘呈半月形，并且建有一堵半圆型的墙壁，将池塘严严实实地包围着。方元打量一眼，发现池塘的水质一般，有几分浑浊的暗绿色，这也是村中风水衰退的表象之一。

　　村庄分布的理想模式，通常为枕山、环水，面屏或背水、面街、人家。不过理想终归只是理想，现实的村落环境，总有不尽如人意的地方。

　　村外的山，方元刚才见过，觉得挺好的，肯定没必要改动了。倒是村子附近，没有什么河流经过，少了水的滋养，自然需要弥补其中的不足。

　　这样一来，方元就可以肯定，眼前这个池塘，肯定是后天挖掘而成的。

　　风水书有云，人身之血以气而行，山水之气以水而运。

　　一个地方的水源不足，或渠道不畅，可以人工引水以克服其基地上的不利，进而便可以达到引来财源，招来吉祥的好结果。

　　通常采用的方法为引沟开圳、挖塘蓄水、开湖和筑堤坎几种。显然这个村子采用的就是挖塘蓄水的办法，毕竟风水家认为，蓄水之塘可以荫地脉、养真气，还可以顺局宽旷，取塘以聚气，更能引沟渠环绕村落而取吉气……

　　挖塘蓄水的好处极多，基本上是古代风水家常用的手段之一。

　　所以现在看到村中的池塘，方元一点也不觉得奇怪，不过也有几分好奇，转头问道：“范前辈，这个月池，也是那位的杰作？”

　　“不不不……”范离却摇头起来：“月池是很早就有的了，我忘记告诉你了，其实村子很早以前，就曾经被人布置过风水局。”

　　“但是经过几百年的岁月变迁，村中原有的风水局也已经衰败了。后来那人云游到此，受人之托，就在败破了的风水局上重新布置，就形成了一个新的风水局……”

　　说话之间，范离感叹连连：“但是没有想到，才短短二三十年间，村中的风水局又败落下来了。果然，人算不如天算，天意如刀，人心难测啊。”

　　“范大爷说得对。”旁边的村民不住点头：“几十年前，我们村子的风水很好的，是方圆几十里第一大村，差点就能升级成镇了。但是后来，风水一败，村子也跟着完了。”

　　“既然你们知道村子风水坏了，就没想过补救吗？”小胖子奇怪道，毕竟亡羊补牢，犹时未晚，这是连小学生都明白的道理，村子百姓既然知道，为啥不行动？

　　“没人懂风水啊。”村民苦笑道：“再说了，村里的青壮大多出去打工了，留下来的也每天忙着种田，没人出钱出力，又没有大师的指点，怎么补救？”

　　“啧……”小胖子顿时摇头，小声低嘀咕：“没有远见。”

　　“各家自扫门前雪，莫管他人瓦上霜，这是人性。”范离淡淡说了一句，然后岔开话题：“方师傅，你觉得这个池塘怎么样？”

　　“很好。”方元称赞道：“水龙经有记载，水积必然龙有穴，水流气散不堪陈。由此也可以知道，水在风水中的重要性。风水之法，藏风次之，得水为上。故谓：山称水，水称山，不宜偏胜，山水相得如方圆之中规矩，山水相济如堂室之有门户。”

　　“也就是说，这个池塘，相当于整个村落的门户，也是整个风水布局的阵眼。”说到这里，方元也忍不住一叹：“不过可惜的是，这个阵眼已经没有任何作用了。”

　　“为什么？”裴老人好奇道：“池塘好像没遭受什么破坏吧，底下好像是有活水，只要把池塘的淤泥杂草清理干净，水质肯定能够变得清澈澄亮。”

　　“不是水质的问题。”方元轻轻摇头：“裴大爷，难道你不觉得，池塘的旁边未免有些太空旷了么，好像是少了一些建筑。”

　　“少了什么建筑？”裴老人左右打量，自然有些惊疑。

　　倒是范离，目光微微一闪，吃惊道：“方师傅，你这么快就看出来了？”

　　“看出什么来？”小胖子迷惑不解。

　　“其实我也没看出什么，只不过是有个推测罢了。”方元轻笑道：“毕竟独木不成林呀，单独一个池塘，肯定不可能构成风水局。加上这里的地势平坦空旷，说明以前肯定有配套的建筑，不然就显得很不协调……”

　　“……专业！”范离忍不住苦笑：“方师傅，我总算明白什么叫做术业有专攻了。我在村中研究了好久，一直没有想过池塘的旁边会有什么东西，直到后来听一位老乡无意中提起，才知道池塘旁边原来还有其他的建筑，那时我才拨云见日，豁然开朗……”

　　范离真有些怀疑，自己的水平真的很差么？就算自己主攻相法，但是风水布局也有所涉猎的呀，好歹也有一定的实力吧。为啥自己研究几年都没有头绪的形局，人家随便看了一眼就通通透透了？

　　在范离自我怀疑之时，方元也颇为好奇：“池塘旁边的建筑，到底是什么？”


第637章 笔记，又见笔记！

　　池塘旁边的建筑，早就已经被人拆光了，并且夷为平地，连地基都看不到。这也是为什么范离研究了几年，却从来没有想过旁边有建筑物的原因。

　　毕竟先入为主，他一直以为这个地方，就是有个池塘而已。人一但陷入牛角尖中，肯定很难钻爬出来了。也幸好他有足够的耐性，经常来村子研究，与村民关系熟悉了，才从村中老人口中知道事实的真相。

　　池塘旁边的建筑物毁坏好久了，恐怕连村里的年轻人，都不知道池塘旁边曾经有过一些建筑物的存在。如果没有村中老人的帮助，估计范离研究一辈子，也不可能成功还原村中风水局。由此也可以证实，人际关系的重要性。

　　方元不是神仙，不可能掐指一算就知道事情的前因后果，肯定需要向范离打听探问。

　　范离也没有隐瞒，直言不讳道：“在池塘的旁边，原来是一个坛台，不仅是村庄的公共活动中心，更是当年村庄用于祭祀天地、迎仕、庆典和公共聚会的场所。”

　　“在坛台的旁边，另外还有三间大屋，就是村子的祠堂了。不过在那个特殊的时期，坛台和祠堂都被拆了。砖泥被拿去填坑，木头被大家拣去当柴火烧。”

　　范离轻轻叹道：“从此以后，村中的风水局就衰败了。”

　　“……这是在造孽啊。”村民哀声道：“祠堂都拆，连老祖宗都不认了，怪不得村子的光景一年比一年差。”

　　与此同时，裴老人揣测道：“这样说来，风水的奥妙，就在坛台与祠堂之中了？”

　　“哈哈，差不多，差不多。”范离笑呵呵道：“老哥，这事我们回头再私聊，不要打扰方师傅研究形局。”

　　“村中风水局已经七零八落了，线索不怎么明朗，很难研究啊。”方元苦笑道，除非他向范离学习，向村中的老人一点一点的打听村中原来有什么建筑，然后再加以归类统合起来，这样才有可能复原村中风水形势。

　　不然的话，在残破的风水遗迹上把风水局逆推出来，这绝对是一件很艰难的事情。线索不完全，缺乏了关键的信息，巧妇难为无米之炊啊。

　　“方师傅，这事不急。”范离笑眯眯道：“今天研究不出来，那么你明天后天再继续呀，反正你是出来游历的，也不差这几天时间吧。”

　　“呃……”方元笑了笑，顺势道：“也是。”

　　此时，那个村民总算明白过来，惊诧道：“这位小兄弟才是风水师？”

　　“是啊，怎么，你瞧不起人？”范离提点道：“人家可是专业的风水师，寻龙点穴、招财化煞，这可是他的本行。不像我只通相法，没有寅葬卯发，催官显贵的本事。”

　　“啊，失敬，失敬。”那个村民半信半疑，不过表面上倒是挺客气的。毕竟不看僧面看佛面，他肯定要给范离面子。

　　“大叔，你别听范前辈的，他在考较我呢。”方元笑道，然后话峰一转，打听起来：“大叔，当年有大师给你们村堪舆风水，其中有什么章程，你知道吗？”

　　“方师傅，你不要问了，他肯定不知道。”范离笑呵呵道：“那个时候，他还没出生呢，问他爸还差不多。”

　　“范大爷，你别说，我还真知道一些情况。”那个村民辩驳起来，自得道：“我知道的情况或许连我爸都不清楚。”

　　“真的假的？”范离自然表示怀疑。

　　“绝对是真的。”村民得意笑道：“范大爷，你不知道。前些日子下了一场雨，风吹得很厉害，把我祖宅后院屋子的瓦片刮掉了不少。等到雨过天晴，我肯定要上梁去补瓦，然后你猜我发现了什么？”

　　“咦？”其他人一听，立时若有所思。

　　范离是江湖中人，见多识广，一听立即惊讶问道：“是不是梁上藏有东西？”

　　“对了。”村民拍了拍腿，敬服道：“范大爷，还是你算得准。没错，我架梯上梁的时候，顺手扫了扫梁上的灰尘，然后发现梁上竟然有暗格，在暗格之中就有一个小包裹……”

　　在关键时刻，村民顿了一顿，显然在卖关子。小胖子忍不住追问道：“大叔，你快说呀，包裹里头有什么？”

　　“嘿嘿，范大爷应该知道，我祖宅后院的屋子，那可是我爷爷卧室。当年我爷爷去世后，屋子就空了下来。”村民娓娓而谈：“所以在发现包裹之后，我立即就可以断定，这东西绝对是我爷爷的遗物。”

　　“你们恐怕不知道，我爷爷当年，那也算是个人物。在晚清那会，还中过秀才。如果不是朝廷废除了科举，说不定他能中举人、进士呢。”

　　村民感叹道：“我爷爷虽然有点生不逢时，但是好歹也是中过秀才的人物，在过去可以称为缙绅，肯定很有名望。我琢磨着，他留下的东西，说不定是宝贝……”

　　“是啊。”小胖子深以为然：“或许是珍贵的古董字画什么的，文人嘛，不收藏几幅字帖图画，都不好意思跟人打招呼。”

　　“对对对，我也是这么觉得的。”村民连连点头。

　　“不对……”就在这时，范离直接摇头，认真端详村民的脸孔，然后十分肯定道：“包裹里头肯定不是什么值钱的东西。”

　　“呃……”村民愣了愣，然后苦笑道：“差点忘记了，范大爷您是大相师，铁口直断，瞒不了你。”

　　“这是自然。”范离有几分傲然之色：“看你财帛宫平平，并没有丝毫的明润之色，就知道你最近收入平稳，没有得遇横财的征兆。”

　　“唉，是啊，没有横财，只是空欢喜一场。”村民摇头叹气，也懒得捏拿了，直接说道：“我发现包裹之后，兴奋的打开一看，却发现里头居然是几本书册，而且还是手抄本。”

　　“不过等我补完屋顶的瓦片之后，回家好像翻看书册，却有了新的发现。”

　　适时，村民笑眯眯：“我发现几本书册之中，有两本是我们家的家谱，剩下两本就是我爷爷当年的一些笔记。在笔记之中，就有那个大师帮我们村堪舆风水的一些记载……”

　　“真的？”一瞬间，众人的眼睛一亮，惊喜交集。

　　“范大爷，我骗谁也不敢骗你呀。”村民笑呵呵道：“您要是不信，尽管跟我回家看看，我把笔记拿给你过目。”

　　“那还等什么，赶紧走哇。”范离二话不说，就率先迈步而去。反正他也知道村民家在哪里，也不愁找不到地方。

　　其他人自然快步跟上，不久之后就来到了村民的住宅中。

　　走到门口，方元仔细打量，发现村民的住宅占地面积不小，前厅后院，再加上十几间大屋子，错落有致的围绕天井分布，颇有几分气势。

　　难怪村民说自己祖上是缙绅之家，这就是最大的依据。不过可惜，祖上再阔，也与后世子孙的关系不大。村民现在也要沦为种田为生，风光不在。

　　还有就是，再有气势的宅院，经过几十年的风雨洗礼，屋墙檐顶也逐渐变得陈旧起来，已经没有了往日的光鲜亮丽，甚至呈现出残败的迹象。

　　或许对于现在的年轻人来说，这种残败的古建筑无论再怎么宽广，估计也不及一间几十平方的现代化水泥房住得舒服。

　　当然了，如果城市开发到这里，那么这些破破烂烂的大宅屋，就是非常值钱的东西了。不是房屋值钱，而是地皮值钱，这就是现实。

　　不过想来那应该是很久以后的事情了，现在整个村的村民也没有余财翻建新宅，只能居住在祖宅之中，不时修修补补，得过且过……

　　“吱呀！”

　　来到门口，那个村民直接推开大门，然后转身笑道：“大家快进来，先到大厅里坐着，喝杯水。”

　　这住宅虽然有些破旧，但是地面却打扫得十分的干净。一尘不染肯定谈不上，但是绝对没有什么垃圾。细看之下就可以发现，地面是由青砖横叠铺成，一块块砖头十分密集，构成了井然有序的图案纹理。

　　方元从中走过，也难免有些感叹。旧社会的工匠，尽管由于材料的限制，修建不起高楼大厦，但是对于各种细节的讲究，已经发展到登峰造极的境界了。

　　作为专业的设计师，方元自然清楚古代建筑讲究细致入微，相比之下现代的建筑，或许可以建造得非常高大，但是却十分的粗犷。

　　但是再粗犷的建筑，也架不住人家效率高，空间广阔啊。如果按照传统的手艺建房屋，类似地主老财居住的大宅院，没一年半载的工夫可修不好。不过在同样居住面积的条件下，现代工人估计一两个月就全部搞定了。

　　追求效率的结果，自然是有得必有失，在细节上肯定没有传统的大宅子讲究。反正进入这栋宅子之后，方元目光游动之间，就发现了许多很有寓意的东西。

　　门框、墙体、柱础、窗棂、横梁等等地方，无一不是经过精雕细刻，形成了美轮美奂的石雕、砖雕、木雕、绘画纹饰。

　　当然，这些精美的纹饰，也随之时间的消逝，一点一点的褪去了往日的富丽堂皇，慢慢地蒙尘暗淡，没有了丝毫神采……


第638章 祥云捧月

　　望着暗淡无光的住宅纹饰，方元忍不住感叹起来，时间果真好比一把杀猪刀，刀刀戳心见血啊。不仅人挡不住，房屋建筑也一样败在刀下。

　　在方元感叹之中，众人也在村民的引领下，轻快走过了天井，来到了正堂厅里。这是一个宽敞的大厅，有八根柱子支立四方，有四面八方的寓意。

　　当然，最重要的还是大厅正前方，那里供奉了村民的祖先牌位。在牌位的后头，则是一幅三宝佛平面木雕。

　　所谓三宝佛，也有横纵之分。横三宝佛，那是指中央释迦牟尼佛，东方药师佛，西方阿弥陀佛。纵三宝佛，则是过去燃灯佛，现在释迦牟尼佛，以及未来弥勒佛。

　　现在村民家里供奉的就是纵三宝佛，宽大的平面板如屏，在能工巧匠的巧手浅雕绘刻下，三尊大佛跌坐其中，可谓是宝相庄严，十分肃穆。

　　不过经过多年的香火供奉，在烟火的熏陶下，三尊大佛自然也有几分乌黑。再加上村民可能有些懒，或者不敢对佛陀不敬，所以平时极少清扫灰尘，以至于浅雕上蒙了一层厚灰，让人有种不忍直视的感觉。

　　反正其他人打量了两眼，就不再多看了。

　　此时，村民取杯倒水，一一分发给方元等人。做了这事之后，他才笑道：“范大爷，你稍等一下，我去把书册拿来。说实话，我文化不高。爷爷写的笔记，又是那种繁体字，我也看不太明白，一会儿还要您老多多指点。”

　　“好说，好说。”范离笑道：“你去拿来吧，大家等着呢。”

　　村民点了点头，立即转身而去。过了几分钟，他才匆匆走了回来，手上多了几本书册，而且是那种比较古老的装线书。

　　类似这样的装线书，方元自然不也陌生。他外公传下来的风水笔记，有不少就是用宣纸裁剪成页，然后折成蝴蝶形式，再装钉缝线成册的书。

　　古代的书籍，不管是印刷版本，还是手抄本，基本上是这样的形式。

　　这个时候，看到村民把书册拿出来，范离立即迎了上去，伸手道：“给我看看。”

　　“范大爷，你小心点儿，这些东西放久了，有些酥脆。”村民提醒一声，就把几本书册交到范离手上。

　　“放心，我懂。”范离接过书册，也没有急着翻看，而是一本一本的摆在干净的桌面上，然后仔细端详封皮上的文字。

　　其他人也纷纷凑了上来，低头一同观看。

　　古人装书，非常的讲究。每一页大小相等，外面还要包上封皮，免得拿书的时候蹭去了书页上的文字内容。

　　另外在封面上，肯定还要书写一些文字，免得与其他书册混淆了。这是古人的智慧结晶，经过许多代人的积累总结，才有了现在大家看到的书籍模样。

　　“游氏家谱。”

　　“茂堂笔记！”

　　从封面的文字就可以知道，村民并没有撒谎，书册的确是很久以前的东西，字体工整，用毛笔书写而成，不过由于藏得久了，笔墨有几分暗淡，充满了古朴的意味。

　　一番打量之后，范离伸手翻开青蓝色的封皮，其中里头的书页已经发黄，而且有一点点发毛起丝的痕迹。也难怪村民让大家小心轻拿轻放，不然真的很容易毁了书册。

　　众人把家谱放到一边，直接细看笔记书册的内容，发现开篇是村民爷爷对于自家情况的一些综述。比如说自己这一支游氏族人的起源、发展，还有现状。

　　方元看了以后，才知道原来闽南游氏，竟然是发源于王氏。五代十国年间，闽国君主由于残暴，卖官鬻爵，横征暴敛，后被部下发动兵变所杀。然后闽国就陷入了长年内乱之中，闽国王室子孙纷纷融入民间，改王姓为游……

　　这个村子的游氏一支，就是当年闽王的后代。当然，这到底是真是假，就无从考证了。反正人家就是这样说，而且脉络分明，由不得你不信。

　　总而言之，游氏一脉在闽南生根发芽，分居各地，传到第五代，到了明中期，有族人参加抗倭队伍，并且立下了汗马功劳，得到了朝廷的嘉奖，成为一镇总兵。

　　那位总兵，就是村子的始祖，他调任在附近为官，然后带上族人迁移过来，择地聚居，安居乐业，开枝散叶，才有了现在的村子。

　　既然是择地聚居，自然少不了风水师的踪迹。村民爷爷在笔记上也记述明白，当年那个总兵为了能够兴旺家业，特意请人到赣州重金请了一位享誉盛名的大风水师回来，让他帮堪定村落的选址。

　　那个风水师经过三个月的跋山涉水，终于在茫茫群山之间，相中了这个地方作为村子的选址，并且亲自规划布局，忙碌了一两年的时间，才算是把村庄布局构建完成了。

　　从这里就可以知道，古代风水师虽然受人尊崇，但绝对是无功不受禄，既然受了主家的托付，拿了人家的礼金，那么肯定是要呕心沥血，不辞辛苦，殚精竭虑，努力的干活，这样才不会败了自己的声名。

　　反正忙得吐血，村落风水格局才算是完成了。总兵过来验收，风水师自然详细解说了村子的风水形势，告诉他这里是祥云捧月之势。

　　周围的群山轻慢飘渺如祥云缭绕，将中间大如圆盘的山谷护卫托起，溪水潺潺，蜿蜒汇聚成水中之月，绝对是上等的风水福地。在这里安家落户，子孙能人辈出，一代更比一代强。

　　阐述完毕之后，风水师还留下一首题诗。祥云捧月群山中，有缘福命识羞容。吉日良辰阴阳和，子孙俊杰耀西东！

　　一番评点下来，总兵大为满意，重赏了那个风水师之后，就高高兴兴带着族人居住下来，然后繁衍数百年，直到村民爷爷这一代。

　　“祥云捧月？”看到这里，范离眉头一皱，转头道：“方师傅，是这样吗？”

　　“……不太像！”方元迟疑道：“祥云倒是可以理解，应该是村旁的山势。但是水中之月，难道是村中的池塘么？”

　　“那池塘原来不是池塘，而是一个小湖泊……”村民插嘴道：“你们看下去就知道了。”

　　“哦。”

　　方元和范离再看，只见关于那个风水师布置的风水局，村民的爷爷也有一些介绍，尽管不算多么的详细，但是也足够他们了解那个风水局的全貌。

　　原来在数百年前，村子的情况比现在好多了。山清水秀的，的确有湖泊。祥云捧的月，就是如月一般的湖泊。按照那个风水师的布置，村落围湖而建，把湖泊纳入村子的范围内，然后形成一个回字形，就是所谓的捧月之势。

　　几百年间，村落的百姓，就是依照那个风水师的规划，一步一步的扎实发展，子孙繁衍。期间真的是出了不少人才，不敢说高官显贵什么的，但是知县、知府也不在少数。

　　但是花无百日红，人无千日好，风水轮流转，到了清末，村中的风水形势就已经溃散了。往日清澈的湖泊已经干涸，潺潺绕流的溪水也已经枯竭。特别是清帝退位，进入民国时期，村子百姓不仅没得到多少好处，相反还由于军阀之间的争斗，彻底陷入困境之中。

　　就在这时，一个姓萧的年轻人游历来到了村中，向村中的老人讨了一碗茶喝，这就是村中变革序幕的开始，轰轰烈烈，地覆天翻……

　　“是他，我就说了，绝对是他。”看到这一段内容，范离整个人就兴奋起来，眼睛冒光，满脸红光，十分的激动。

　　“你别激动呀。”方元轻笑道：“我们知道是他，不过更加好奇，他是怎么改变村子的风水败局，使之扭转形势的。”

　　“对对对。”裴老人深以为然：“老弟，你要是不想看下去，就麻烦让一让，我们接着看。”

　　“谁说不想看了。”范离冷静了下来，又捧着笔记如醉如痴的继续翻阅起来。

　　在村民爷爷的笔记中，对于那个年轻人的描述很少，并且在行文之中，好像有一点莫名古怪的味道，给人一种似嫉似恨，似羞似怒，又不得不服的感觉。

　　范离看了几段话，然后就笑了，对旁边的村民说道：“你爷爷当年，肯定是被打脸了。”

　　“啥？”村民呆了一呆，不太明白范离的意思。

　　倒是方元了然一笑，多多少少有些感同身受。萧神仙当年，年纪轻轻的，自然容易受到其他人的轻视，不信任他的实力。估计村民的爷爷就是觉得他嘴上无毛，办事不劳，置疑他有没有能力改变要中的风水状况。

　　后果肯定不必多说，村民爷爷的脸肯定是被打肿了。掩过饰非，这是人的本性，村民的爷爷肯定不会在自己的笔记中自曝其短。但是在行文中流露出来的意味，也足够让人揣测出他的心态。

　　当然，这些也不重点，最关键的还是村民的爷爷，应该是全程参与了村中改造风水形势的工作，所以对这件事情有了比较详细的记载。

　　尽管村民的爷爷不是专业风水师，对于改造风水的一些布置，处于知其然不知其所以然的状况，但是具体的步骤却详尽的记述下来了，这可是绝密的档案资料啊。


第639章 文人的习性

　　有了村民爷爷的记述，方元和范离完全可以推导出来，当年改造风水的布置到底有什么样的寓意，为什么会有这样的布置……

　　在当时，村子的环境虽然比较恶劣，但是村中的建筑大多保存完好。大动干戈，全部推翻住宅重建，无疑是不切实际的想法。

　　毕竟当时村民也穷呀，不可能再增加他们的负担了。所以萧神仙研究了几天之后，决定在原有风水格局的基础上，修改一些布局，增加一些建筑，然后形成了新的风水形势。

　　具体的做法就是……

　　方元还没有看下去，冷不防范离手掌一翻，就把书册合上了，然后笑眯眯道：“方师傅，你确定继续看下去吗？”

　　“呃！”方元一呆，随即无奈笑道：“范前辈，在关键时刻，你居然给我来这一下，有些不厚道啊。”

　　“呵呵，方师傅，我只是提醒你罢了。你要看下去，难道我们真阻拦你不成？”范离笑逐颜开：“不过你要想清楚了，看了之后再研究，和研究之后再参照对比，这其中的收获可大大不同啊。”

　　方元明白范离的意思，知道了风水局的实施步骤，再去研究风水局的奥妙，肯定得不到任何的锻炼。就好像做习题，都知道答案和解题步骤了，完全不用开动脑筋琢磨这题目怎么破解，也不清楚知识点在哪里，自然不可能会有进步。

　　所以范离才说，让他考虑清楚，到底是现在看，还是以后再看。方元沉吟了片刻，就有了决断：“既然这样，我就过两天再看吧。”

　　“这可是你说的，那你给我让个位置。”小胖子闻声，立即兴高采烈挤了进来。

　　方元苦笑了下，也识趣的让到一边，然后看着几人兴致勃勃的翻阅书册，不时惊呼叹气，发出阵阵称叹的声音。显然当年改造村子风水布局的工程，肯定非常的心思巧妙，以至于让他们叹为观止。

　　眼不见为净，方元干脆坐下来喝茶。百无聊赖之中，目光微微一动，就看到了搁在旁边的书册，那是村民的家谱。

　　“茂堂家谱……”方元无意识地顺手把家谱拿过来翻看。根据开篇的引言，他才算是明白了，原来这个茂堂，那是村民爷爷给自己书房起的名字。

　　古代文人比较风雅，喜欢给自己家里的书记、小院起一些名号。比如说当年苏东坡由于乌台诗案被贬到黄州，由于是戴罪之身，就不指望有什么好待遇了。

　　反正有史料记载，在黄州那段时间，苏东坡生活比较艰苦，可以用困顿、窘迫来形容，有时全靠朋友施舍或馈赠，才能够勉强维持下去。

　　在青黄不接的时节，苏东坡也只能放下了士大夫的架子，亲自开荒辟野，耕种食粮，修房筑室。房屋落成时适遇大雪，他因此将房内四壁画上雪，并命名为雪堂。

　　在那么艰苦的环境下，苏东坡还不望给自己宅子安上一个雅号，可见文人追求风雅的习性已经融入骨子里了。

　　村民的爷爷当年可是晚清的秀才，那绝对是名副其实的文人，那么给自己书名取个雅号，这也是理所当然的事情。

　　当然了，村民的爷爷也比不上苏东坡这种名传千古的大文豪，茂堂之名肯定是流传不开，估计也只有一帮亲朋好友知道。

　　这种风雅、文青的习惯，方元肯定是体会不了的。毕竟现在的读书人，也只能称为读书人而已，远远说不上是文人。没有文人的学识，也没有文人的风骨，当然也无从体会文人对于雅的偏执……

　　反正方元直接掠过家谱引言，然后饶有兴趣的翻看这些枯燥无味的名字排列。

　　既然是家谱，上面记录最多的肯定是名字。从第一代始祖，也就是那个建村的总兵开始，然后就好像一棵大树似的，开枝散叶，代代传到村民的爷爷那一辈。一代代名字，就好像叶子的脉络一样，非常的清晰分明，没丝毫的紊乱。

　　说起来，这个家谱也相当于古代的身份证明了。就算村中哪个人由于某种原因，不得不背井离乡，出去另谋生计。但是他有家谱在手，哪怕隔了百年以后，那人的后代捧着家谱来到村子，只要与村中族人的家谱相互对照。

　　一对比，就知道大家是同个祖宗，那人又属于哪支哪房的，现在和谁谁谁是同辈。那个时候，只要那人透露出自己打算认祖归宗，想重新搬回村子居住，一帮村民绝对没有二话，肯定是热情表示欢迎。

　　说不定当时村中的村正、嫡系长房大佬什么的，还主动均分一些田地出来安置那人。

　　大家不要觉得这是在扯淡，要知道古人的宗族观念，可不是现代人可以想象的。对于古人来说，宗族永远是族人的坚强后盾。离开了宗族的人，就相当于无根的浮萍，永远漂泊，没有着落，让人轻视……

　　所以这也是古人热衷于修家谱的原因，这其中可是有切切实实的好处的。

　　方元思维散发，看似津津有味，实际上很无聊的翻看家谱。看着看着，他目光忽然一动，然后就变直了，有几分呆滞的感觉。好半响，他才算是回过神来，然后又重新在家谱第一页翻起，十分专注仔细的翻看下去。

　　看了一遍又一遍，方元的表情慢慢变了，若有所思。在当他家谱放下的时候，范离等人也把村民爷爷的笔记看完了。

　　此时，裴老人感叹道：“大师就是大师，出手之不凡，让人佩服得五体投地啊。”

　　“我就说了，那人实力冠盖天下，绝对不是一般风水师能够匹敌的。”范离说道，有种莫名的自豪感，完全忘记当初被虐得毫无还手之手的憋屈心情了。

　　“高人，真的是高人。”小胖子崇拜景仰道：“师爷，你真不知道那位高人的下落吗？”

　　“不知道。”范离目光有几分暗淡：“也不瞒你们，近些年来我也在托人在打探他的行踪，但是他就好像天上的神龙，存心避世不出，谁又能找得到他？”

　　小胖子眨了眨眼，说了其中一个可能：“师爷，他会不会是已经去世了？”

　　“瞎说。”范离眼睛一瞪，虎老雄风在，自然吓得小胖子心中一慌，有些惧怕的低了下脑袋，不敢吱声了。

　　此时，范离才哼声道：“北方姓孔的老头，还有邻省姓张的老道士，两个老混蛋合起来都两百多了，他们依然还健在，时不时活蹦乱跳的到处溜达。那个人比他们年轻几十岁，怎么可能那么容易见棺材。”

　　“啊啊，是是是是……”小胖子只有点头听训的份，可不敢反驳半句。

　　“老弟，消消气。”裴老人劝说道：“童言无忌，大风吹去，小孩子不懂事，胡乱说两句话，你又何必当真呢。”

　　小胖子闻声，脸色又黑了几分。他二十好几了，而且已经成家立业，竟然被人当成是儿童小孩，也是让他十分尴尬羞耻。

　　与此同时，村民笑呵呵的打圆场道：“范大爷，天色晚了，我去做饭，今晚你们留下来过夜怎么样？”

　　“不用了吧。”

　　“好啊……”

　　拒绝的是范离，答应的却是方元。两人同时开口，意思却截然相反。

　　适时，方元抢先笑道：“范前辈，你们要走，那么尽管走吧，反正我肯定是厚着脸皮留下来。不把这里的风水形局研究明白，我可不会那么容易离开。”

　　“哈哈，差点忘记了这事对方师傅的吸引力。”范离拍了拍脑袋，然后笑道：“既然这样，那我陪你留下来吧。三宝，一会儿你开车送你裴爷爷回去。”

　　“嗯嗯。”小胖子连忙点头。

　　裴老人倒是没拒绝，毕竟他虽然对风水好奇，但是没到痴迷的地步。平时涉猎一下还行，但是绝对不会为此而废寝忘食，沉醉于其中。

　　听范离说要留下来陪自己，方元并没有回拒这一番好意。毕竟他在村子人生地不熟的，肯定很容易受到一些有意无意的排斥。但是有了范离的牵线搭桥就不同了，肯定很容易融入到村民之中，那么做什么事情也方便多了。

　　考虑到这一点，方元感激不尽：“那就要麻烦范前辈了。”

　　“客气什么，谈不上什么麻烦。”范离摇头道：“反正我每年都要来到村里住上一段时间，差不多已经习惯了。要是哪一年没来，反而觉得浑身不自在……”

　　众人闲聊，村民也忙着杀鸡宰鸭，准备丰盛的晚餐款待大家。不多时，太阳下山了，整个天空一片漆黑，只有一点渺茫的星光在闪烁，充满了瑰丽深邃神秘的色彩。

　　“哈哈，让大家久等了，赶紧上桌吧。”

　　在扑鼻的香气之中，村民笑容满面的招呼来吃晚餐。

　　一番推让之后，众人才围着桌子坐了下来。晚餐真的很丰盛，大鱼大肉，油光鲜亮，且不提滋味怎么样，单单是这个分量，就足够体现村民的诚意了。

　　“大家先来一杯……”

　　开宴第一杯酒过后，大家就比较随意了，筷子齐飞，吃吃喝喝，气氛热烈。

　　在酒酣耳热之下，范离干脆拿着一只大鸡腿啃着，一边吃得满嘴流油，一边笑眯眯道：“方师傅，所谓吃人嘴软，你就不打算说点什么？”


第640章 三要六事

　　听到这话，方元微微一怔：“我该说点什么？”

　　“哎呀，方师傅，你又何必装糊涂呢。”范离笑呵呵道：“实话告诉你吧，村里的老村长准备退下来了，现在大兄弟正准备谋求村长的位置，你吃人家的，住人家的，难道还想袖手旁观，置之不理？”

　　“哎呀，范大爷，好端端的提这个做什么。”旁边的村民搓了搓手掌，红光满面道：“你刚才不是说了吗，只要努力做事，肯定能成。”

　　“能成是能成，但是多加一层保险，肯定更好。”范离笑道：“方师傅，你说是不是？”

　　“呃……”方元稍微一想，就明白范离话里的深意了。

　　说白了，就是让他小露一手，让村民知道他的实力。这样一来，有村民的关照，他在村中行事肯定如鱼得水，没有什么阻碍。

　　如果是在平时，方元肯定不会做这种没有意义的事情。

　　但是想到村民家谱中的一些蹊跷，他决定从善如流，顺水推舟笑道：“多一层保险肯定好，毕竟已经到门坎了，如果多一层助力的话，肯定更容易成事，十拿九稳。”

　　“所谓好风频借力，送我上青云，就是这个意思了。”

　　说话之间，方元沉吟道：“当然，催官显贵，那是赖布衣天星风水的绝学，也不是那么容易实现的。不过纳气生旺，增加气数的办法，这个倒是比较简单。”

　　“那应该怎么做？”村民连忙问道，显然他也不是真的满不在乎。

　　“这个……”方元为难道：“现在有些晚了，也不好察看住宅情况，明天再说怎么样？”

　　“没错，晚上看风水，这是大忌。”范离点头道：“要是看错看漏了什么，布置就错了，肯定是百害无一利。”

　　“好好好，那明天再说。”村民多少有些失望，不过想到方元和范离会留下来过夜，也不急于一时了，又连忙夹菜劝酒，热情待客。

　　一个多小时之后，晚餐才算是结束了。大家吃饱喝足，稍微消化一下，就送裴老人和小胖子离开了。至于方元和范离，就在村民的招呼下，洗了个热水澡，又聊了会天，然后继续到客房睡觉。

　　大宅院房间多，随便能够腾出几间来安排客人。当然了，环境条件肯定是不能与专业的旅馆相比的，床被蚊帐也有几分闷气，不过也只能将就了。

　　一夜无话，方元迷迷糊糊的睡去，又迷迷糊糊的醒来。起床一看，发现天色大亮，又是阳光明媚的好天气，不过还真是冷啊……

　　方元用井水洗漱，各种冰寒刺骨，让他忍不住缩手缩脚，无比的期待夏天的到来。

　　“方师傅，早呀。”与此同时，范离也起来了，披着一件单衣，无畏彻骨的清晨寒风，慢慢走了过来，然后舒展筋骨，打起了太极拳。

　　方元看了，惊诧问道：“范前辈，你不冷？”

　　“冷啊。”范离轻笑道：“不过打了拳头，身体就暖和多了。方师傅，要不要跟我学学？只要坚持下去，绝对能活到一百岁……”

　　“没错，只要坚持不死，不要说一百岁，就是两百岁都没问题。”方元心里嘀咕一下，就摇头谢拒范离的好意了。

　　范离也不介意，反而笑道：“方师傅，你现在不学，再过二三十年，肯定要练。没有一个好身体，健康的体魄，怎么跋山涉水看风水？”

　　“到时我改行，要么干脆退休。”方元笑吟吟道：“没打算当一辈子的风水师。”

　　“哦？”范离一怔，然后摇头笑道：“好想法，希望方师傅能够心想事成。不过我也要提醒一句，人在江湖，往往身不由己。有时候一些美好的想法，未必能够实现……”

　　范离这是有感而发，像他就是这样，已经归隐多年了，但是却没有完全退出江湖，总是由于种种原因，不得不出手帮人看相断命。只要是人，总是难以割舍各种羁绊，自然一而再，再而三的参与到红尘世俗的事情中。

　　对此，方元也有几分体会。他也是这样，本来只是想安安静静在小镇等等消息，但是在机缘巧合之中认识了几个人，就改变了主意来到这村落之中帮人看风水。而且这事还是他心甘情愿的，也怨不了别人。

　　由此可见，人心易变，在不同的情况环境下，总是轻易改变了自己的初衷。这样一想，人类还真是不怎么靠谱，也难怪经常有人背信弃诺了。毕竟在不同的形势下，人总是作出一些有利于自己的选择，这完全是天性本能……

　　在方元反思自己的时候，村民就笑眯眯的在外头走来，一副果然不出所料的表情：“就知道在这个时段，范大爷您肯定要起来练拳了。”

　　“这是功夫，可不能断。”范离一边打拳，一边笑道：“断一天，一月的功夫就废了。要是断上一月，几十年的功夫绝对是化为泡影。所以说，想做好一件事情，关键在于持之以恒四个字，贵在坚持不懈。”

　　“说得容易，做起来难啊。”方元倒有自知之明：“换成是我，最多是能坚持几天，然后遇到什么事情，就肯定松懈下来了。”

　　“所以才说你年轻，没有切实体会到练拳的好处。”范离说着，本来慢吞吞的太极拳动作陡然一变，动作瞬间变得凶猛起来，手臂如挥鞭，大开大阖，虎虎生风。

　　几个动作下来，方元就惊愕的听到，一阵呼啸声，就随着范离的动作振响出来，就好像纯善的小兔子，一下子变成了雄狮猛虎，威风凛凛。

　　不过很快，范离的一收拳，脸孔有些微红，却气定神闲道：“看到了吧，这就是功夫。”

　　“……厉害。”方元很给面子的鼓掌赞叹不已。

　　“小意思。”范离自得道：“不是我吹，真要打起来，三五个人休想近我的身。要是把我惹急了，我一发狠，三两下肯定能把他们撂倒。”

　　“这是必然的事情。”方元笑容可掬道，没节操的附和起来。

　　“……算了，你爱信不信。”范离摆了摆手，然后笑道：“方师傅，你不要忘记了昨天答应人家的事情，没看见人家已经等急了吗？”

　　旁边的村民一听，连忙摇头道：“不急，不急，先去吃早餐，有事吃了早餐再说。”

　　“行！”方元也没客气，毕竟吃饱了才有力气干活嘛。

　　村民家的早餐很简单，就是白米粥加腌酸萝卜。萝卜很脆，又有些酸辣味，非常的开胃。方元喝了两大碗热粥，立即就饱了，全身一阵暖和。

　　此时，他一抹额头的热汗，就起身说道：“大叔，开工了。”

　　“好好……”村民还是有几分期待道：“从哪里开始？”

　　“阳宅风水，说一千，道一万，无非是冀求能助人事兴旺、发财，可令后代富贵、显达。说白了，就是符合风水学中富与贵的原则、标准。”

　　方元侃侃而谈：“一般来说，风水好的住宅，后有靠山、左有青龙、右有白虎、前有案山、中有明堂、水流曲折，以使宅中藏风聚气而令生人纳福纳财、富贵无比。外洋宽阔能容千军万马，可致后代鹏程万里、福禄延绵。”

　　“当然了，这是最为理想的风水状态。在现实生活之中，类似这种标准的风水宝地形势，自然是十分的稀少，我从来没有见过。就算是有，那也是后天布置而成，属于风水布局的范围了，这也是风水师改造风水的常见手段。”

　　说话之间，方元严肃问道：“大叔，你确定要改变住宅的现状，增加自己的贵格？”

　　“如果可以的话，我当然希望这样。”村民点头道，目光充满了炽烈的光芒。这种光芒可以称之为野心，也可以称之为梦想。那是一种努力改变自身窘境，努力上进的原动力。

　　方元也不觉得奇怪，只要上升的路途没有被完全堵死，哪个人不想向上爬？安于现状在有的时候，那可是贬义词。

　　“既然如此，那么我们从头开始好了。”方元随口道：“阳宅风水也有大势与小势之分，大势就是整个村庄的风水形势，这肯定很难改变，可以暂时忽略不计。所谓的小势，自然是指宅内布局的三要六事了。”

　　“什么是三要六事？”村民迷惑不解。

　　“阳宅三要，门主灶。就是如何开门取运，炉灶定位朝向之吉凶，以及宅主房床卦位之吉凶。”范离在旁边解释道：“六事则包括内六事，和外六事。内六事是指门、路、灶、井、厕、磨这六类，外六事是指路、井、塘、邻、桥、路、山川之类的环境情况。”

　　村民听了，忍不住叹声道：“好复杂。”

　　“其实也不算多复杂。”方元摇头道：“毕竟时过境迁，三要六事那是古代的风水术语，到了现代也有些不适用了。所以三要六事的概念，到了现在多少发生了一些变化，不过万变不离其宗，住宅的布局，肯定离不开大门、卧室、厨房、走廊通道、卫生间等布置构成。”

　　一边说着，众人也走到了住宅门口。昨天没怎么留意，今天细看之下，方元惊讶的发现，村民住宅的整体风水形势真的不错……


第641章 阳宅五败

　　阳宅风水讲究来龙去脉之气势，山局之龙运，砂水之纳配。靠山稳固，龙虎相辅护卫，宽阔明堂内增气势，水城得聚生旺之外气，故吉。

　　如果又得元运之当令，自然能吉上加吉，吉中生旺。也就是说，阳宅以龙气山局为体，砂水元运为用，形局理气两全者为福地。

　　通俗的说，就是住宅的形状和内在结构，要与外部的环境相匹配，这样才能决定人物大成大败之命运，左右人事之吉凶祸福。

　　方元细看之下，发现村民的住宅，不管是整体的架构，还是门口朝向，包括宅前的空地，无一不符合风水的要旨。

　　整个村中的布局，窄小的巷子遍布，但是到了住宅门口，忽然之间一空，出现了一片比较宽敞的地方。这就是住宅的明堂，容纳生气的地方。

　　不仅如此，住宅门口的朝向也十分讲究，背后有高墙作为靠山，前面不远处却是比较低矮的巷墙，屋宇前低后高，恰恰是宅经中吉宅的形势。

　　左右打量之后，方元顿时笑道：“大叔，你这里是不是在宅院建成之后，就再也没有改动过任何地方？”

　　“没动，这是老宅子了，一直没动。”村民连忙点头：“年轻那会，我爸看到门前的屋檐有些坏了，想折了重新整改，却被爷爷训了一顿，最后没改成，只是加固修缮一新。”

　　说话之间，村民惊疑问道：“方师傅，是不是这里有什么问题？”

　　“没问题，绝对没有半点问题。”方元笑道：“看来你爷爷心中有数，知道自家的住宅布局得到高人指点，不可妄动。”

　　“对对对……”村民深以为然：“我爷爷当时就说了，这宅子是明代传下来的，数百年以来，虽然屡次翻修重建，但是格局却始终保持一致。还叮嘱过我，以后如果有能力的话，把宅子推平了再建，也要建得一模一样。”

　　“你爷爷果然知道这是吉宅。”方元轻叹道：“不过他毕竟是旧时代的人，思维观念多少有些跟不上时代了。如果说，以后还是农耕文明，村中建筑风格保持一致，他的想法倒也没什么错。可惜现在是新时代，一但村中有谁起了水泥楼房，风水形势肯定就发生了变化。”

　　“人家在变，自己却顽固不化，肯定要吃亏。”

　　方元摇了摇头，然后又笑道：“当然了，估计那是好多年以后的事情了。至于现在，这宅院的整体布局，肯定没有什么问题。至少明堂、朝向不差，不必多看了。”

　　不差，未必是最好。如果方元有心，肯定可以整改调节一番，这样更加旺运。问题在于，村民的家境不算很好，也要考虑成本的问题。

　　作为一个设计师，方元习惯性将顾主的经济条件纳入改造风水的物质基础中，尽量以最小的代价达成最大的目的，能不大动干戈就不要大动干戈了。

　　如果换成是富豪人家，反正对方不差钱，方元才不会有那么多的顾虑，直接让他把宅子拆了，然后再重新设计一套全新豪宅……

　　总而言之，针对不同的客户，方元自然有不同的方案。他绝对不允许一刀切，眉毛胡子一把抓的情况出现在自己身上。

　　走进宅门之后，方元就在天井、厅堂掠过。因为这些地方，他昨天就已经看过了，不必再重复多看。现在最为重要的，还是对整个宅子有个全面的了解。

　　要知道村民祖上，那可是名副其实的大户人家，宅子是三进院落。每层院落，都有与之相对应的正房、相房、厅堂、厨房、杂货间……

　　据村民回忆，他听他爷爷说的，在他们家的全盛时期，连同小厮仆役什么的，起码有五六十口人，堪称全村之最。

　　当然了，在解放时期，村民的爷爷也十分识相，又是捐钱，又是献地，主动把产业分给了全村的族人，只保留了祖传的大宅院。

　　反正作为开明的士绅，村民爷爷可没有受到什么迫害，甚至在各种运动如火如荼的时期，更是明哲保身，安然度过，直到寿终正寝。

　　不过村民的爷爷，那可是全家的主心骨，他这么一逝世。全家的精气神就没了，也没过多久村民的父亲与几个兄弟闹分家。

　　村民的父亲作为长子，继承了大宅院，但是要在其他方面给予补偿。在几个叔叔搬了出去之后，接着村民的父亲和母亲，也在十几年间，相继离世。

　　一时之间，大宅院就空荡荡的了，由于没什么人，自然没有什么生气，以至于除了村民一家人居住的院落以外，剩下的厅堂房间都是萧瑟败落的迹象。门框、屋顶，各个角落之中，随处可见一层层蛛网。

　　走了一圈下来，方元忍不住摇头：“大叔，阳宅有五败，分别是破、伤、散、断、害。你这个宅子，基本上是五败俱全啊。”

　　“怎么说？”村民有些迷糊，也有些担忧：“很严重吗？”

　　“非常严重。”方元轻叹道：“所谓五败，主要是指外面的气，流进入屋内后，对阳宅环境气场产生的不良变化，从而影响屋内住人的气运。”

　　“好的住宅，讲究聚气生旺。可是现在有了五败，又是破气，又是伤气，又是散气的，你觉得有什么好结果？”

　　方元一针见血道：“大叔，你居住在这样的地方，恐怕也觉得不舒心吧？而且很少在宅院各个地方走动了，不然的话，也不会连这些蛛网都懒得清理，让它们自生自灭。”

　　“呃……”村民无言以对。

　　“没错。”范离也忍不住皱眉道：“宅中的具体布局且不提，但是最起码一点，首先要保持干净的环境吧。前面的厅堂院落，你们不是打扫得挺整洁的吗，怎么到这里就变懒了？”

　　“……没人住了，打扫给谁看？”村民小声辩解一句。

　　“宅子干净，是给别人看的吗？”范离教训道：“乱七八糟的屋子，你也住得舒服？”

　　“……没钱啊。”村民终于说了实话：“如果有钱，我早把这些破屋拆了重建，又何必等到现在，看着它们烦心？”

　　这下子，轮到范离无话可说了。毕竟这是最现实的问题，如果有足够的财力，谁也不想像古代的皇帝一样，住进富丽堂皇的紫禁城中，仆从如云，一呼百应。但是残酷的现实，却逼得村民不得不窝在破破烂烂的大宅院中，并且是蜗居在其中一角。

　　“大叔，你不要急。”方元沉默了下，就笑道：“只有你按照我的方法来，今年肯定能够转运。不敢说立即大富大贵，但是运程肯定比现在要好。”

　　“能转运自然最好。”村民了笑了，真心实意道：“只要我的事有着落了，肯定给方师傅你封一个大红包。”

　　“那你现在就可以准备红包了。”范离笑呵呵道：“方师傅出手布置的风水形局，出了名的立竿见影，应验极快。不像一些庸师、江湖骗子，动辄要多少年才发福。”

　　“不敢说很快，但是绝对不慢。”方元知道现在不是谦虚的时候，毕竟如果连自己都没有自信，村民又怎么会相信自己。

　　所以这个时候，方元以不容置疑的语气说道：“既然你后宅的两个院落没人居住，那么就把他们封了吧。”

　　“封了？”村民吃了一惊。

　　“没错，全部封了。”方元点头道：“把你居住的院落通向这两个院落的通道，全部砌砖堵住，不要留下丝毫的缺口。这样一来，流动的生气散不过去，衰败的气也流不到你们居住的院落中，一举两得。”

　　“好办法。”范离赞许道：“切割成独立空间，风水气运自然也相互独立，各不干扰。”

　　“明白了。”村民连忙点头：“等下我就去拉砖、水泥，把通道封堵起来。”

　　现在水泥、砖石不贵，这点钱他还是掏得起的。不过他也有些疑问：“方师傅，是不是把通道堵住之后，我家就能转运了？”

　　“哪有这么容易。”方元坦诚道：“封堵衰气，这只是第一步。把衰气间隔开，只是能够保障生气没被败去。不过生气细水长流，见效肯定不会那么快。想要立竿见影，效果显著，自然需要其它的布置。”

　　“什么布置？”村民急忙表态：“需要怎么改，你尽管说，我立即去做。”

　　“把通道封堵之后，那么你居住的院落，就是整个宅子的精华核心了。”方元微笑道，然后把两人带回了前面天井之中。

　　“说实话，大宅子也未必见得多好。屋大人少，阴多阳少，主暗病纠缠，阴灵寄居；屋小人多，阳多阴少，主脾气暴躁，官灾是非多多。”方元评点道：“大叔你家才五口人，居住这一个院落，也足够合适了。”

　　听到这话，村民脸色微变，惊声道：“怪不得，怪不得……怪不得我几个孩子，总是容易患上一些小毛病。家里的钱，多数是给他们看病花去了。”

　　“所以才说，封堵通道是明智之举。”

　　此时，方元目光一闪，指着厅堂道：“不过完成这一步之后，接下来最为关键的问题，却是里面的布置了……”


第642章 天官赐福

　　“大厅？”村民顺势一看，然后惊疑道：“方师傅，厅里有什么东西不对吗？”

　　“当然不对呀。”方元引着两人进去，然后指着厅中供奉牌位的后面，终于顺理成章的问出了一个问题：“大叔，你家人信佛么，怎么在厅里供奉三世佛啊？难道你不知道，神佛是轻易不能供养的吗？”

　　“啊……”村民又惊又愣：“我不知道呀，这是我爷爷……不对，应该是好久好久以前，不知道是我哪位祖上供奉的东西。我们家代代保存，一直到现在。”

　　解释之余，村民也惊声问道：“方师傅，家里不能摆这样的东西？”

　　“不是不能摆，而是有需求才能摆。”方元解释道：“比如说家里有信佛的，或者说祖上有出家当和尚的，又或者家中有阴灵作祟……”

　　“我们家有当和尚的。”村民一听，急忙道：“我叔公，就是我爷爷的兄弟，当年就出家当过和尚，不过后来还俗了。”

　　“你不是说，东西是祖传的吗？”方元笑道：“和你叔公无关。”

　　“对对对，怪我，没说清楚。”村民连忙解释：“说来也怪，我们村以前，好像很信佛。家家户户之中，不时有男丁出家当和尚。据说这是始祖的规定……”

　　“规定？”方元眉头一扬：“为什么有这种奇怪的规定？”

　　“那就不清楚了。”村民摇头道：“村里老人猜测，应该是始祖当年感觉杀生太多，不利里家族兴旺，所以就崇信佛教，化解罪孽煞气。对了，我爷爷笔记里头不是有记载吗，当年村外有座佛寺的，后来佛寺败落了，就被那位大师改成了……”

　　村民还没说改成什么，就听范离干咳起来，笑眯眯道：“大兄弟，无关的话，就不必多说了，免得影响方师傅的兴致。”

　　“是是是，是我多嘴多舌了。”村民这才反应过来，伸手打了打嘴唇，笑着说道：“这是毛病，要改。”

　　“范前辈，不至于吧。”方元无奈笑道：“就算我知道萧神仙把佛寺改成什么，也未必能够推断出他的全盘计划。”

　　“嘿嘿，这个难说。”范离狡黠道：“总而言之，你还是先帮他解决住宅风水的形势吧。至于村中的风水状况，可以稍后再谈。”

　　“行。”方元也爽快，直接说道：“大叔，如果你信我，最好把这块木雕绘佛撤去，然后换上别的东西供养，绝对能够提高运程。”

　　“为什么？”村民连忙询问，想知道原因。

　　“简单，因为供养佛陀，肯定要讲究一个清心寡欲。神佛讲究出世，不得名利。你看古往今来，又有多少人在信佛之后，还有辉煌前程的？”方元解释道：“反正据我所知，真正虔诚信佛的，要么是愚昧无知的穷人，要么是衣食不愁的富贵闲人。”

　　“佛家经义讲究因果报应，今生行善积德，来世自然有福报。这对于生活贫困穷人来说，肯定极具吸引力，也是一种心灵的寄托。富贵闲人也是一样，他们今生过惯了富贵安逸生活，也希望来世继续享受荣华……”

　　方元娓娓而谈：“宗教信仰，最容易消磨一个人的斗志了。而且经过多年的供奉，木雕绘佛自然散发出无形的气场，不断的影响你们一家的运程。家中供佛，你想求家人平安，想消灾祈福，这些都没有问题。但是想要求官显贵，这压根就是拜错神了。”

　　“对了。”

　　范离一拍手，马后炮似的说道：“俗话说，不怕进错庙，就怕拜错神。难怪从你的面相来看，明明有几分官气，当个村长肯定没问题。但是不知道为什么，气数好像被什么东西压抑住了，所以才会有一道坎。”

　　“啊，原来是这东西在妨碍我。”村民可以不信方元，但是却服范离，现在听范离这么一说，他立即深信不疑，又气又怒：“看我不把它劈了当柴烧。”

　　看吧，这就是中国人对于神佛的态度，觉得你有用，肯定高高供起，日夜膜拜。但是发现神佛没用了，甚至有危害的时候，第一时间就喊打喊杀。

　　也难怪时常有人感叹，中国没有虔诚的宗教信徒，都是最功利的泛信者。

　　“等等……”

　　此时，方元连忙阻止了村民的盛怒之举，然后劝说道：“木雕绘佛好歹也是法器，而且气场也不弱，托人卖给有需要的人，肯定能够换回一笔钱。”

　　“真的？”村民眼睛一亮：“这破……呃，这东西，能卖钱吗？”

　　“能呀。”范离打量一眼，估价道：“三五千，应该没问题。”

　　“三五千啊。”村民眼睛更亮了，浮现喜悦光芒：“范大爷，这玩意真那么值钱呀？”

　　“这不算值钱，对法器来说，属于比较低端的价格了。”范离研究了片刻，颇有经验道：“主要是这木雕的材质不怎么样，应该是普通的榆木。如果是珍贵一些的木料，不要说三五千了，就是三五十万，那也是最正常不过的事情。”

　　“啊，这么值钱。”村民忍不住惊叹起来。

　　“范前辈说的是古董的价。”方元笑道：“当然了，如果当年雕刻这件东西的人，是个制作法器的高手，那么东西流传至今，法器气场又十分庞大的话，恐怕要价值百万以上。”

　　“百万……”村民嘴巴情不自禁张开，几乎可以塞个大馒头了。

　　“好了，不提这个了。”范离摆了摆手，好奇问道：“方师傅，撤去这个浮雕，应该在厅里供奉什么东西比较好？”

　　“我想想……”方元沉吟了下，然后就笑道：“天官赐福怎么样？”

　　“好！”范离一听，顿时称赞道：“吉庆有余，受天百禄，寓意深长啊。”

　　与此同时，村民也喜形于色，激动道：“对啊，我怎么忘记天官赐福了。我记得老村长家里，就有这样的东西。我去买，立即去买回来。”

　　“不要着急。”范离一把手把村民揪回来：“那玩意不能说买，而是请……诚心诚意的请回来，这样才有效果。话说，你懂请吗？”

　　“呃……”村民傻眼了，局促不安道：“怎么请呀？”

　　“所以呀，你就安心的去买砖料水泥砌墙。”范离大包大揽道：“等你把通道封堵起来了，剩下的事情就交给你大爷我来办吧。”

　　“谢谢范大爷。”村民惊喜交集，感激不尽。

　　“不要谢我，要谢就谢方师傅。”范离提醒道：“能让方师傅出手帮你调整风水，那是你最大的幸运。”

　　“谢谢方师傅。”村民诚心致谢起来，毕竟这可是人家不计酬劳，免费看风水呀。这样的好事，的确十分少见了。

　　“举手之劳而已。”方元摆手道：“希望对你有帮助。”

　　“绝对能帮他大忙。”范离笑道：“你也不用谢来谢去了，赶紧去买砖头水泥吧。我带方师傅四处走走，有什么事情你再去找我们。”

　　“好好好……”村民不断点头，先送两人出门，然后就忙活开了。

　　此时，范离带着方元在村中光滑幽静的巷子中漫步而行，走了一段巷子之后，范离的脚步一停，脸上有几分歉意：“方师傅，对不起了。”

　　“范前辈，无缘无故的，你怎么说这个？”方元有些惊讶。

　　“我私心有些重了。”范离坦言道：“我和那户人家的关系不错，想帮他一把，但是风水形局并不是我的专长，所以昨晚就用话挤兑方师傅，让你来出手。”

　　“这没关系呀。”方元笑道：“反正真的是举手之劳，不费什么事。”

　　“对你来说，肯定不费什么事。”范离感慨万端道：“但是对于有的人来说，真的是能够改变他们的命运，怎么感谢都不为过。”

　　“就拿这个村子为例吧，或许对于那个人来说，只是他一时心血来潮，验证自己实力的游戏之作，未必怎么重视。但是对于当时的村民来说，那可是天大的福泽。”

　　范离郑重其事道：“现在的村民，没有享受到其中的好处，自然不会感恩。但是村中的老人却得到了切切实实的好处，一辈子都记在了心里。”

　　“所以我当年来到这里，研究村中风水局的时候，就提到了我与那人之间的渊源，当时村中老人的怀念、铭记、感激、敬服的神态，我一直忘不了。”

　　范离叹声道：“哪怕是过了几十年，知道村中有风水布局的人，谁也没有忘记他。如果不是这里的风水局出了差错，恐怕直到现在村中的年轻人也会知道曾经有过这样一个大风水师的存在吧。”

　　“可惜他生不逢时，毕竟时代不一样了，如果还是一百多年前的社会形态，他估计又是一位传奇人物，能与赖刘比肩，流芳百世，名传千古。”

　　范离摇了摇头，由衷的惋惜起来，十分的遗憾。

　　“范前辈，或许那位高人，未必在意这些虚名。”方元笑道：“我知道那人的一些事迹，他帮人堪宅相地，并不是为了名利，而是单纯的感兴趣而已。”

　　“没错，就是兴趣。”范离又叹道：“或许这就是人家能够成为一代宗师的原因……”


第643章 英雄所见略同

　　“常人学习风水之术，本质来说也是为了名利。”这个时候，范离叹声道：“无论嘴上说得多么清高，是为了济世救贫，实际上不过是谋生的一种手段罢了。”

　　“然而那人却不同，估计是对风水感兴趣才会潜心研究下去。品性一片赤诚，心中纯粹，实力自然像坐火箭似的，直破云霄。”范离表情复杂道：“相比之下，我们这些人就成了蝇营狗苟之辈，不服不行啊。”

　　“范前辈又何必自贬呢。”方元宽慰道：“你在归隐之后，也潜下心来研究相学，现在肯定十分的厉害，不逊色任何人。”

　　“嘿嘿，这倒也是。”范离笑了笑，也随之转移了话题：“方师傅，在村子走了一圈下来，有什么收获吗？”

　　“有一点。”方元笑道：“至少有一点思路了。”

　　“什么思路？”范离连忙追问，多少有些好奇。

　　“比如说这些巷子。”方元顺手一指：“原来是回字纹形态，后来改成了丁字。不过只是形态改了，本质也没有变。”

　　“哦？”范离眼睛精光一闪，笑问起来：“什么本质没变呀？”

　　“回字纹路，祥云捧月的本质没变。”方元平静道：“只不过是隐藏了起来而已。”

　　“怎么说？”范离眼中的惊诧之色愈加明显，隐隐约约感觉，方元好像真的已经识破了村中风水局的奥妙。

　　方元微微一笑，轻声说了三个字：“排水沟！”

　　“啊。”霎时，范离一震，又一叹：“不愧是方师傅，目光如炬，高，真高。”

　　赞叹之余，他也感到十分奇怪：“方师傅，你是怎么发现排水沟的奥秘的？要知道排水沟可是全部埋在地下，根本没有暴露在外面呀。”

　　范离真的很惊奇，因为村中排水沟有异，那是他研究了好几年之后，才在无意中发现的秘密。可是方元才来一天，又没翻看村民爷爷的笔记，却轻易有了这样的推断，自然让他叹服之余，又有些百思不解。

　　“范前辈，我也是顺势这么一猜，没有想到真猜对了。”方元笑道：“毕竟在村中走了一圈下来，竟然没有看到一条沟渠，我就知道这其中必有蹊跷。”

　　“是啊，村中没有沟渠，肯定有蹊跷。”范离苦笑道：“问题在于，不是谁都注意到这种细节的。就算注意到了这细节，也不会往那方面去联想……”

　　范离说的是自己，以前在村中待了好几年，却从来没有留意村中排水沟的状况。直到后来某户人家水沟堵了，找人砸开地面清理的时候，他才发现了村中排水系统的殊异。

　　“应该是当局者迷，旁观者清……嗯，肯定是这样。”范离这样安慰自己。

　　“范前辈，这也算是常识。”

　　方元不知道，自己这话又往范离伤口上捅了一刀，所以轻描淡写道：“水如财，村中的排水系统，也属于风水形势的关键部分。一般来说，在村中水源不足的情况下，那么就需要在排水系统上做文章了。”

　　“是吗。”范离干笑了一下，连忙问道：“做什么文章？”

　　“做什么文章，就要看风水师要达成什么目的了。”方元解释道：“我曾经见过一个村落，他们村的排水沟，就好像人体的血脉，水接上游，南转东出，在各家各户门前流淌，最后流回溪水下游，这就是九曲十弯的水圳，活跃了整个村落。”

　　“另外还筑石成坝、设置水闸，以控制水势。这样一来，山涧之水顺坡而下，潺潺而流，四通八达，从每户人家的门口经过，可谓是家家门巷有清渠，不仅方便了居民的生活，而且有利于民宅的防火。”

　　方元评点道：“最重要的是，那村子也挖了月沼蓄水，属于内阳水。有了内阳水之后，又引村外溪流的外阳水进来，与内阳水相互融合，就形成了阴阳相济之势，然后润物无声似的在悄然改变村中风水情况。”

　　“明白了……”范离这才恍然大悟：“怪不得风水书常说，未看山而先看水，只要把握了水流的状况，风水形势也差不多能够了然于胸了。”

　　“是啊，山有水才能称之为龙，没水的山只是山罢了。”方元笑了笑，回身指着村子旁边的茫茫群山道：“山起西北，水归东南，为天地之势也。按风水的要求，水流最好是从西北角引进村落，从东南角出村。”

　　“然而笔记中说得很明白，早在清末之时，村外的溪流已经断了，村内的湖泊又差不多干涸了。这种情况下，想要弥补村中的风水缺陷，肯定需要在水利方面着手。”

　　说话之间，方元沉吟道：“如果是我，在干涸湖泊上开挖池塘，这是第一步。然后就是寻找新的水源了，比如说打井……”

　　“在西北方向打井，因为西北属金，金生丽水嘛。打好井之后，不仅可以供全村人饮用，另外还可以在井中挖暗渠，引井水绕流全村而过，这样就可以更好的凝聚生气。”

　　方元顿了一顿，身体又转，顺手指向村外的农田：“另外井水绕村一遍之后，就可以排流村外，恰好用来灌溉农田。一举三得，挺好！”

　　“咝！”范离忍不住抽了一口气，感觉牙痛：“方师傅，您是不是看过笔记了？”

　　“哈哈，我倒是想看，可是没找到机会呀。”方元轻笑起来：“不过看您的反应，我似乎又猜对了？”

　　“何止是对，简直就是亲眼所见啊，没有丝毫差错。”范离十分震惊，喃喃自语：“难道这就是所谓的英雄所见略同？”

　　“村中原有的风水形势已经废了，又不能大动干戈，既然这样，可供选择的改造方案肯定不多。我不管萧神仙是怎么布置的，只是按照我自己的想法来。没有想到，大家反而不谋而合了。”方元笑道：“这是我的荣幸……等等，不对……”

　　“嗯？”范离目光一闪，笑问道：“方师傅，什么不对？”

　　“布局不对，还差了一环。”方元陷入了沉思之中：“巷子为丁字形，排水暗渠呈回字状，有丁有口，这才是真正的娶气生丁局。然而您老之前说了，在萧神仙改造村中风水成功之后，村中二十年间不仅人口倍增，而且许多人仕途通达，人才辈出……”

　　“也就是说，村中风水局应该偏于贵格才对。问题在于，村中水源是金生丽水，外面的山又是金水相融的瑞云之势，山水形态全部属于生财旺富的气象呀。”

　　方元琢磨道：“这不对，肯定缺少了关键的一环，把整个村中风水形势全部统合起来，然后化富为贵的一环。不出意料的话，那才是全村风水局的精华所在。”

　　“……差距，差距哇。”范离忍不住叹了出来，自嘲道：“我用五六年时间，才算是把你说的聚气生丁格局研究透彻，剩下的十一二年里，一直在钻研你说的精华布局。好不容易才算是摸索明白了，心里还有些洋洋得意的……”

　　“可是你一天……不对，确切的说，只是用了半天时间，就抵消了我五六年的水磨工夫。剩下的十年心血，估计也撑不了多久……”

　　范离十分沮丧道：“这就是天才与凡人之间的区别吗？”

　　“范前辈，话可不能这样说？”方元摇头笑道：“你扪心自问，这十几年时间里，到底是潜心钻研相学的时间多，还是专心研究风水布局的时间多？”

　　范离哑口无言，过了半响之后，这才开口道：“好吧，我承认你说得有道理。不过就算我是三天打鱼两天晒网，但是克克扣扣下来，用来研究村中风水布局的时间绝对也不少，最起码也有三五年吧。”

　　“我费了三五年时间，才算是弄明白了村中风水布局到底是怎么回事，而你却一下子就全部看出来了。换成是你，你是什么心情？”

　　反正范离很怀疑，自己一把年纪，是不是活在狗身上了。

　　“术业有专攻嘛，你让我研究一个人的面相命理，估计我几十年也未必能够研究出来，但是您老肯定能够一眼望穿。”

　　方元笑了笑，直接岔开了话题：“再说了，我现在看到的，都是非常表面、浅显易懂的风水形势，村中风水布局的真正奥妙，我还没破解出来呢。”

　　“瞎说，你肯定已经有头绪了。”范离目光毒辣，经验老到道：“至少知道在哪里切入，对不对？”

　　“是有一些想法了。”方元也没有否认，不过却解释道：“主要是你们透露了口风。”

　　“什么口风？”范离有些迷惑不解。

　　“之前大叔不是说了么，村外曾经有座佛寺，后来萧神仙出手，把佛寺改建成为什么？”方元笑意盎然道：“范前辈，麻烦您老带路了，我想去那里看看。”

　　“……真是贼精啊。”范离忽然笑了：“不过那里只剩下断垣残壁了，我不信你能看出什么端倪来。”

　　说话之间，范离直接带路，引着方元向村外走去，然后来到附近的丘陵地带，这里果然有一片断垣残壁。

　　方元看了一眼，立时若有所思……


第644章 我是宗师？

　　这里应该是败破许久了，在断垣残壁之中，生长出许多杂草。零碎的石料砖块上，爬满了各种绿色藤状植物，而且还有不少小虫子栖息其间。

　　建筑倒塌了，彻底沦为一片废墟，根本看不出来原来是什么样子。也难怪范离刚才会说，就算把方元带过来，也未必能瞧出什么端倪来。

　　“方师傅，就是这里了。”范离笑着说道：“当初这里是一座佛寺，后来佛寺逐渐败落，寺里的和尚要么还俗，要么跑到另外的寺院挂单。总之，寺院没什么人了，所以那人才顺利拆了破烂的寺院，改建成另外的建筑。”

　　说话之间，范离也颇为感叹：“然而人算不如天算，改建的建筑也没能存留多长的时间，就在动荡不安的年代之中被人一把火烧了，然后沦为一片断垣残壁。”

　　“真是可悲、可惜、可叹啊。”

　　范离摇了摇头，眼中有几分怜悯之色。

　　说起来，风水布局的败破，不能够怨天，也不能尤人。要怪只怪当时的社会环境，就算村中的老人有心阻拦，但是也挡不住当时的热火洪流大潮。在滚滚洪流之下，一切拦路虎都是被碾压成粉的结局。

　　当然了，天作孽，犹可恕；自作孽，不可活。村中的风水布局，并不是由于不可抗拒的天灾人祸毁坏的，而是败坏在自己人手中，真怪不了其他人。

　　此时，方元附和点头，然后叹道：“好端端的文昌塔就这样毁了，的确很可惜。”

　　“是啊……等等，你怎么知道是文昌塔？”范离眼睛圆睁，好像见了鬼似的，脸上尽是震惊的神色，有些难以置信。

　　方元似笑非笑道：“范前辈，这里可是村中的文昌位，除了起文昌塔以外，还能修建什么东西呀？”

　　“不是吧，这样明显？”范离瞠目结舌。

　　“是明显啊。”方元掐指道：“在文昌位上，不是修文昌塔，就是修魁星庙。问题在于，这些断垣残壁的数量好像多了些，不像是庙宇的规格，那么肯定是文昌塔了。”

　　“诶……”范离忍不住抚额，羞声道：“丢脸，太丢脸了。”

　　亏他还想捏拿一下，等方元向自己求教，他才告诉方元这里是什么建筑。万万没想到，人家随便瞄了一眼，就有准确无误的判断。

　　方元也不打算在他伤口上撒盐，直接揭过这个话题，喃喃自语分析起来：“文昌塔主读书功名事业，利于科举甲第。就算民国年间，没有科举了，但是一样有助于官运。”

　　“如果说，把富气转为贵气，偏向于仕途，那么文昌塔绝对是比较关键的一环。不过单是一座文昌塔，肯定不足以成事，所以还需要另外的辅助……”

　　说话之间，方元直接向山上走去。

　　范离在旁边听得心惊肉跳的，各种震惊叹服，接着看到方元的动作，自然急忙问道：“方师傅，你这是去哪？”

　　“上山，我再看看村中的风水形势。”方元随口道：“就算风水布局的关键建筑被毁了，但是只要轮廓还在，肯定会有一些蛛丝马迹遗留下来。”

　　“哦……”范离点了点头，一边跟上方元的脚步，一边轻声嘀咕道：“现在的年轻人，都是这样厉害的吗？怎么看他的架势，已经快要摸到奥秘边缘了。”

　　范离有种感觉，方元现在已经在门口徘徊了，恐怕下一秒钟就要登堂入室，成功的进入宝山满载而归。

　　“……心里怎么就不是滋味呢。”范离咂了咂嘴，眉目之间多少有些沮丧之色，的确高兴不起来。

　　此时此刻，方元可没空理会范离的心情，步伐十分轻盈，很快就登上了附近的高山顶上。居高临下，视野自然变得十分开阔。

　　细看之下，村子的局势尽收眼底，一目了然。不过也要承认，村中的大局大势，的确是看清楚了，但是由于隔得有些远，一些细节脉络，多少有些含糊。

　　不过这样已经足够了，方元看重的就是大势。因为摆布一个风水大局，虽然也要在细节上下工夫，不过关键还是要看大势。风水大势不佳，肯定摆不出风水大局来。

　　在方元的眼中，村中的风水大势肯定不怎么样。毕竟村中风水局败破了，环境肯定是越来越恶劣，自然好不起来。

　　“当年似乎也是这样……”方元若有所思：“原有的风水局败破了，应该怎么变动败破的风水局，才能使之犹如凤凰涅盘一样，浴火重生呢？”

　　“聚气生丁局是一方面，不过既然有了这个格局，又为什么多此一举，在村中挖塘蓄水？这其中肯定有什么用意……”

　　适时，方元蹲了下来，随手拣起一枚小石子，然后在松软的地面勾勒起来。转眼之间，一幅村子山水地理形势图就呈现在范离的眼前。

　　看到这一幅图，范离的表情一下子变得紧张起来，有一种辛辛苦苦保守了多年的秘密，在旦夕之间就被人尽数据悉的失落感。

　　“文昌塔、月池……”方元想了想，忽然灵光一闪，把这两样看似不相干的东西一下子用线连接在一起。

　　“啊。”范离见状，忍不住发出一声惊叹。

　　方元抬头一看，眨眼问道：“范前辈，怎么了？”

　　“没事，没事……”范离干笑道：“你继续研究呀，不用管我。”

　　“哦？”方元顺势站了起来，轻笑道：“范前辈，我好像发现了一些有趣的东西。”

　　“什么有趣的东西呀？”范离表情有些不自然。

　　“非常有趣的东西。”方元忽然问道：“范前辈，你似乎说过，在月池的旁边，曾经有过一个坛台，另外还有村中的祠堂，对吧。”

　　“对呀。”范离故作不解道：“坛台、祠堂什么的，哪里没有？很普通的建筑。”

　　“是啊，坛台和祠堂，确实很普通，非常的常见。问题是，如果月池旁边的坛台如砚形，祠堂形若官印，那就大大的不同了。”方元笑道，目光睿智，胸有成竹。

　　“啊，你怎么知道……”范离真的震惊了，甚至有两分骇然之色。

　　“果然不出所料。”方元没有急着回答，反而由衷叹道：“文昌塔如笔，月池水似墨，村中地势平坦若纸，坛台自然就是砚。笔墨纸砚齐全了，再加上一颗官印，这才是村中风水大局的真正奥妙。”

　　“原来村中的排水系统，不仅仅是要滋养生气而已，另外还是勾连笔墨纸砚，融合村中全部风水形势的脉络线……”

　　其实除此以外，村中山形地势还有一些风水寓意的。

　　比如说村后是逶迤起伏的山峦，仿佛一把巨大的靠背椅，在风水上属于神兽中的玄武。人工开辟的暗渠弥补了村庄左侧的空缺，形成了神兽水青龙。一片丘陵沿着村庄右侧成带状侧卧，在风水上属于神兽中的白虎。村外一片片平坦肥沃的农田，就是朱雀了。

　　四灵俱全，又分别对应笔墨纸砚，简直就是天作之合。

　　方元感叹不已，细细点评。但是这些范离都十分清楚明白，所以不想听重复的了，直接打断问道：“方师傅，你还没说呢，你是怎么知道这里布置了笔墨纸砚风水大局的？”

　　“怎么说呢……”方元顿了一顿，认真琢磨了下，就坦诚道：“可能是觉得合适吧。”

　　“合适？”范离听不明白：“什么合适？”

　　“不懂怎么说，反正就是一种感觉。”方元迟疑道：“好像是在这个地方，这样的风水形势下，很合适布置这样一个风水大局。反正我是这么觉得的，所以就随口这么一猜……”

　　“猜的？”范离彻底无语了，突然之间有拿块豆腐撞死的冲动。

　　人家随便蒙，随便猜，就破解了村中风水大局的奥秘，自己却折腾了十几年才弄明白。真是人比人得死，货比货得扔啊。

　　但是片刻之后，范离就有些回味过来。这哪里是猜的，分明是实力呀。因为方元破解风水局的奥妙，并不是像自己一样，一点一点的拼合摸索，最终才窥得全貌。

　　想想方元的举动吧，切入的角度根本截然不同，人家并不是单纯的破解，寻找风水局奥秘的答案，而是彻底的代入进去，把自己摆在同样的环境下，能有什么样的应对方案。

　　也就是说，方元并不是在解题，而是按照自己的想法，再去构思一个风水大局。只不过这样一个风水大局，竟然奇迹般地与那个人的思路完全一致罢了。

　　想到这里，范离忍不住怀疑，难道实力差不多，思维方式也一样吗？

　　“等等，实力差不多，那方元岂不是……”范离回过神来，也被自己的想法吓了一跳。不可能，不至于吧……

　　“什么不可能，不至于？”方元奇怪问道，原来是范离太震惊了，以至于把心中所想说了出来。

　　范离定了定神，郑重其事问道：“方师傅，你是不是已经迈过了那道坎？”

　　“什么坎？”方元一愣，有些摸不着头脑。

　　“宗师的坎啊。”范离目光闪烁，反复打量方元：“你说实话，到底迈过去了没有？”

　　“我是宗师？”方元呆了呆，顿时有些啼笑皆非：“范前辈，你不要乱开玩笑啊。”


第645章 中转站

　　听到方元否认，范离也松了口气，点头道：“确实，看起来不像呀。”

　　“本来就不是，当然不像啊。”方元不解道：“范前辈，无缘无故的，你怎么说我是宗师，太离谱了吧。”

　　“我瞎说的……再说了，你现在不是，不代表以后不是啊。”范离拍了拍方元的肩膀，表情严肃道：“年轻人，我看好你哦。努力吧，相信再过几年，你肯定超过那个人，成为新一代宗师的。”

　　范离这话没什么诚意，毕竟亲身体验过萧神仙的手段，他觉得在百年以内，根本没有人能够与他比肩，更加不用说超越了。

　　“算了，我心不诚，不专注，肯定成不了宗师。”方元摇头道，颇有自知之明。

　　“既然你知道自己的不足，那么就加以改进呀。”范离鼓励道：“只要朝这个方向努力，肯定会有收获的。”

　　“知道了，我尽量……”方元也很没诚意的敷衍点头。

　　聊了几句，两人就听见一阵喧嚣的声音，自然顺势看了下去。乍看之下，他们就感到一阵惊奇意外。因为这个时候，在村外的道路方向，忽然有一个庞大的车队驶了过来。

　　二三十驾车辆，就好像一条长龙，顺着乡间小道，曲折蜿蜒而来。

　　“这是什么情况？”范离惊诧道：“好大的阵仗啊。”

　　“是不是有什么大领导下乡巡视了？”方元猜测起来，毕竟春耕在即，恰好是各个部门领导表示亲民作风，深入基层调研的好时机。

　　“不可能呀。”范离摇头道：“要巡视，也不会巡视这里。这村的条件一般，又不极穷，又不是极富，没有巡视的价值。”

　　“也对。”方元深以为然，虽然这村子模样看起来不怎么好，但是也不至于沦落到十分凄惨的地步。处于一种比上不足，比下有余的状况。类似这样的村子，全国各地到处都是，没有什么特色，自然不值得巡视。

　　在两人揣测之时，庞大的车队也慢慢地来到了村口，然后依次停了下来。

　　两人站在山下也看得清楚，在车队停下来之后，首先是一帮身材魁梧，高大健壮的墨镜黑衣人走了下来。

　　一眼望去，方元就知道这些人是训练有素的职业保镖。有一帮保镖护驾保航，也可以知道雇佣这些保镖的幕后之人来头肯定很大。

　　不过此时，两人也可以排除领导巡视的猜测了。毕竟真是领导下乡巡视，绝对不是这些保镖来维持秩序，而是更具有威慑力的警察。

　　总之，一帮保镖下来之后，就集结起来，一同走向车队中间。不出意料的话，来头很大的幕后大佬也即将浮出水面。

　　适时，一辆豪华轿车门开了，然后走下来一个年过半百，充满了雍容华贵气息的中年人。可惜隔得太远，方元也没看清楚这人长得什么模样，但是感觉气度不凡，肯定又是一方大豪，富翁巨贾之类。

　　方元才想细看，冷不防手机就响了。他摸出手机一看，心中顿时一凛，随即朝范离一笑：“范前辈，我接个电话……”

　　说着，方元走开了几步，这才接听起来。

　　“方师傅。”连山和尚的声音传来，有几分激动之色：“有发现了。”

　　“什么发现？”方元连忙问道：“是不是查到云雾的行踪下落了。”

　　“没错，经过我们的一番追查，终于追踪到他的踪迹了。现在基本上可以肯定，他隐藏在一个回乡探亲的富豪随行队伍之中。而且说起来也巧，那个富豪探亲的目的地，恰恰就是方师傅你所在的小镇附近村子……”

　　连山和尚喜悦轻叹道：“真是天网恢恢，疏而不漏啊。”

　　与此同时，方元目光一转，下意识看向村子底下浩浩荡荡的人群，然后错愕问道：“连山大师，你说的村子，该不会是游村吧？”

　　“咦？”连山和尚愣住了：“方师傅，你怎么知道？”

　　“因为我现在就在村子附近的山头上，也看到了你说的探亲队伍。”方元蹙眉道：“不过这队伍的人貌似很多，三四十辆车，上百号人……如果那人真藏在里头，真不好找啊。”

　　“什么，你在？”连山和尚一惊，随即连忙说道：“方师傅，你要稳住，千万不要轻举妄动啊，免得打草惊蛇，让他发觉不对，闻风而逃。”

　　“大师放心，我知道怎么做。”方元点头道：“我会先避开他们，等你们过来跟我汇合，大家商量好了再行动。”

　　“好，就是这样。先挂了，我们立即过去……”

　　一番叮嘱之后，连山和尚率先结束通讯。方元沉吟了下，就转身向范离走去，脸上露出歉意的笑容：“范前辈，不好意思，我有点急事，要先走了。”

　　“嗯？”范离一怔，惊讶道：“什么事情呀，这样急。”

　　“一些俗事。”方元笑道：“本来以为能够清静两天，没有想到一个电话过来，又不得安宁了。这事比较重要，就不能陪您老研究村中风水局了。”

　　“没关系，你有事就先去忙。”范离摆手道：“我们有缘，肯定能够再见的。”

　　“这是自然……”

　　客套了几句，方元就飘然而去。不过也机警，从山头另外一侧下去，然后绕过那些人，从村子另外一个出口离开。

　　“……不对！”

　　走了一段路途之后，方元心中猛然一动，脚步就停了下来：“这村子有古怪，而现在云雾又潜到这里，肯定不是什么巧合……或者说，他的目的地就是这个村子？”

　　“……一定有猫腻！”方元思潮起伏，犹豫再三，最终没有回身去查探情况，而是继续往前走。人贵有自知之明，他很明白自己只是普通人，可没有侦查和反侦查的技能。

　　这样的事情，还是等与连山和尚他们汇合之后，交给专业的人去办吧。没有能力又偏要逞能强出头，肯定很容易坏事。

　　方元可不想当猪队友，所以非常谨慎小心，免得好心办了坏事。

　　带着这样的想法，方元很快就返回小镇，然后租了辆车，辗转来到附近的城市。之后在城市找了家酒店落脚，再把地址发给连山和尚，就耐心的等待起来。

　　大概是下午三四点左右，连山和尚风尘仆仆而来，而且是孤身一人，没带什么帮手。

　　“大师辛苦了。”方元连忙把人迎到房间，奉上一杯热茶之后，也好奇问道：“道果大师没来吗？”

　　“唉，好歹也是师徒一场，那逆徒可以不仁，但是道果师兄不能不义啊。”连山和尚轻声解释道：“所以道果师兄决定闭关修行，等风波平静了才出来。”

　　“也对。”方元不由得点头，毕竟在道果大师昏迷期间，云雾也没有朝他下狠手，可见良知未泯，往日的情分还在。这种情况下，道果大师不愿与之师徒相残，倒是可以理解。

　　有的时候，恩怨情仇往往是笔糊涂账。到底是恨是怨是怒，估计连当事人也说不出个所以然来。人性，就是这样的复杂。

　　当然了，在佛国宝藏面前，一切恩怨情仇都是浮云。反正方元决定了，谁找到佛国宝藏都没问题，但是绝对不能让云雾得逞，谁叫他当初拿机关毒蛇暗算自己来着……

　　“对了，方师傅。”此时，连山和尚也好奇问道：“你怎么跑到那村子去了，还差点与云雾打了个照面？”

　　“说来也巧……”方元顺势把这两天发生的事情简略地告诉了连山和尚，然后肃然道：“大师，那个村子绝对有古怪，我怀疑村子就是通往佛国宝藏的入口。”

　　“什么？”连山和尚还没有消化完方元这两天的经历，冷不防又听到他的推断，自然是又惊又疑，困惑道：“方师傅，你怎么有这样的猜测？”

　　“关键是那个村民的家谱记述。”方元慢慢解释起来：“在翻看家谱的时候，我无意之中发现了一件奇怪的事情。村民的祖上，每隔一两代人，就有一个出家为僧的人。”

　　“后来我向村民旁敲侧击，才知道原来不仅是他家，整个村子都是这样。据说是他们村子始祖的规定，后世子孙必须有人出家为僧，供奉佛祖……当然了，是可以还俗那种……”

　　方元轻声道：“知道有这样的规定，我觉得挺奇怪的。村民说，可能是他们始祖觉得杀孽太深，所以信佛化解……我觉得这可能只是原因之一……”

　　“那么方师傅觉得，真正的缘由是什么？”听到这里，连山和尚有些懵懂，不是很明白方元的意思。

　　“大师，你忘记了？”方元提醒道：“明代中期，倭寇入侵，东南沿海岸地区深受其害。在人心惶惶之下，连南少林都派出僧兵抗倭，说明当时形势的严峻……”

　　连山和尚目光一闪，低声道：“你是说，在严峻的形势下，当时佛门有可能又开始转移钱粮，免得被掠夺了？”

　　“我是有这样的猜想，不过没有确实的证据，只不过是猜想罢了。”方元坦言道：“但是听你说，云雾竟然混进探亲的人群之中，悄悄地来到这个村子，那么就不得不让我多想了。或者说，这个村子曾经是埋藏佛国宝藏的中转站？”


第646章 圈子

　　“中转站……”连山和尚眉头一皱，认真的思索起来。

　　仔细一想，方元这话未尝没有一点道理。毕竟当时的佛门高僧也是肉体凡胎，并不是传说中的漫天神佛，有各种广大神通，精通须弥藏芥子，袖里乾坤之类的法术。

　　转移钱粮，肯定需要有人接应，这样才有可能秘密的隐藏起来。这种情况下，在途中建立一些中转站，这是很有必要的事情。这样一站一站的转移，最终化零为整，把钱粮掩埋在茫茫大山里头，这是很合理的推测。

　　“之前我们不是推测过么，云雾很有可能得到了一份在古代遗失了的佛国之钥。或许这一份佛国之钥的地点，就是那个村子。”

　　与此同时，方元脸上露出一点笑容：“如果真是这样的话，他肯定在劫难逃。人为财死，鸟为食亡，我们完全可以从容不迫的布置天罗地网，让他插翅难飞……”

　　“对。”连山和尚忽然醒悟过来：“方师傅，我们的目标不是佛国宝藏，而是那个逆徒。既然如此，我们索性不要管什么宝藏了，专心对付他就好。”

　　“没错，我就是这个意思。”方元轻轻点头，随之皱眉道：“不过他现在混在那个探亲的队伍中，怎么把他揪出来呀？”

　　“这的确是个问题。”连山和尚为难道：“我们也打听过了，那个探亲队伍有海外的背景，而且是向地方部门报备过了，要注意影响，不能直接拿人。”

　　“拿人不拿人，那是之后的事情了。”方元提醒道：“首先要确定那么多人之中，到底哪一个是云雾，这个大师你应该知道吧？”

　　“还真不清楚。”连山和尚苦笑道：“我只见过年轻时候的云雾，现在他已经五十多了，肯定变了模样。让我一下子把他辨认出来，那真是为难我了。”

　　方元眉头锁得更加厉害了：“大师，既然这样，你们又怎么肯定，云雾就藏在那个探亲队伍之中的？”

　　“排查的结果。”连山和尚解释道：“现在又不是旅游的旺季，前来武夷山旅游的人非常的稀少。我们把那些旅行团一个个的排除，自然锁定了目标。”

　　“怎么是旅行团，难道他不能单独行动吗？”方元置疑道，感觉这筛选办法好像不怎么靠谱。

　　“方师傅，你有所不知。”连山和尚沉声道：“从他暗算道果师兄的情况来看，他绝对不是一个人行动，肯定还有其他人配合，所以行踪才会那么诡秘，从容逃脱而去。再说了，没有团伙的帮助，他恐怕也很难独自开启宝藏……”

　　“这倒也是。”方元也觉得有道理，毕竟一个好汉三个帮，一个篱笆三根桩，在现如今讲究团队协作的社会环境下，单打独斗肯定十分吃亏。

　　连山和尚也是这样，看似是孤身一人前来，但是身后肯定有各种人脉势力在撑腰。

　　“既然是寻宝，他们肯定会有所行动，只要他们一动，那就好办了。”连山和尚总结道：“总之，这是一场没有硝烟的暗战。要有耐心，再狡猾的狐狸，也有露出尾巴的那一天。”

　　“大师说得对。”方元深以为然：“现在是敌在明，我们在暗。既然这样，那就干脆坐看风云起，等他们自己跳出来。”

　　“没错……”

　　敲定这个决议之后，连山和尚就笑道：“方师傅，虽然说暂时要按兵不动，但是该探查还是要探查的，尽管这事我们不能亲自出马，不过却可以托人去做。”

　　“托谁？”方元心中一动，试问道：“在这里，大师认识有人？”

　　“自然。”连山和尚一笑，起身道：“方师傅，走吧，带你去拜访这里的地头蛇。”

　　方元自然没意见，就跟着连山和尚出门了。一番辗转之后，他就在连山和尚的带领下，来到了一栋豪宅之前。

　　豪宅位于城市的沿边，那是一片山清水秀，十分清幽雅静的地方。一栋栋别墅似的建筑就分别错落山上，另外在山脚下却有砖墙和铁栏杆围起来。显然，这是一个高档小区。两人也是经过了层层关卡，才算是抵达小区中的豪宅门前。

　　“是这里吧？”方元确认起来。

　　“应该是这里没错。”连山和尚沉吟道：“以前来过的……”

　　“打个电话问下。”方元建议道：“让他出来接您。”

　　“打过了，他好像换手机了，是空号。”连山和尚解释道：“不过料想应该没搬家。”

　　“呃……”方元一怔，也感觉额头要冒黑线了。敢情还没有打过招呼呢，就匆匆过来，有点先斩后奏的感觉。

　　在两人踌躇之际，忽然有人在后边惊讶道：“咦，你怎么来了，我师爷呢？”

　　方元闻声，心中立时一动，然后回头一看，只见一辆车无声无息出现在他们的后面，有一个小胖子在车窗中探头出来左顾右盼，寻找范离的踪影。

　　乍看之下，方元也有些惊诧：“……三宝兄弟，你怎么在这里？”

　　“这是我家呀。”小胖子停车下来，探头探脑道：“你不是跟我师爷来的吗？”

　　“不是，范前辈还在村子呢。”方元摇头道：“我有事先离开村子，然后陪这位大师来拜访他的朋友。”

　　说到这里，方元心中一动，连忙转头问道：“大师，你的朋友叫什么？”

　　连山和尚若有所思，连忙说道：“他姓何，何生亮，何师傅。”

　　“啊，那是我爸呀。”小胖子一呆，打量了下方元和连山大师，有些奇怪：“你们是来找我爸的呀？”

　　“如果是何师傅，那么肯定没错了。”连山和尚欣然点头：“这位施主，麻烦你去通报一声，就说开元寺连山来了，求见何师傅。”

　　“不用那么麻烦，你们直接跟我来。”小胖子也不笨，更不会多此一举，直接掏出钥匙把家门打开了，然后引着两人进去。

　　一进门，走进了宽敞的客厅，小胖子就扯开嗓门叫道：“爸，有客人来了，你朋友，还有师爷的朋友……”

　　叫了两声，小胖子就回头道：“你们先坐着，我去泡茶。”

　　看着小胖子走了出去，连山和尚这才小声问道：“方师傅，这是怎么回事呀。那位施主说的师爷，又是哪位？”

　　“大师，我刚才不是说了么，在小镇认识了个奇人。”方元拍了拍额头：“怪我，没有和你细说，其实那位奇人，就是当初的麻衣相王范离，他已经归隐很久了，不知道大师是否知道他的名号？”

　　“啊，范相王，久闻他大名了。”连山和尚惊声道：“他就隐居在这里吗？等等，怪不得何师傅相术高明，原来他是相王传人……”

　　“连山大师，真是大师来了？”

　　两人才说着，忽然之间，一阵急促的脚步声响起，然后一个与小胖子有几分相似，但是比小胖子更高大更发福的中年人急步走了进来。

　　不必多说，这人就是小胖子的父亲，何生亮了。

　　何生亮进了客厅，目光一动，就看到了连山和尚的身影，当下飞快迎了过去，一脸惊喜交集的表情：“大师，您怎么来了。也不说一声，好让我去迎接。”

　　“来得突然，上门拜访更是贸然。”连山和尚笑道：“连招呼也没打，就匆匆上门来了，还要请何师傅不要见怪。”

　　“不怪，不怪。”何生亮笑容满面道：“大师不远千里来看我，我高兴都来不及，怎么可能见怪。”

　　在寒暄之中，小胖子端着三杯热茶走来了，然后先给方元一杯，再搁一杯在连山和尚的前面，最后一杯才给何生亮。

　　见此情形，何生亮眉头微微一皱，觉得在细节上小胖子做得不够好。觉得第一杯茶，应该奉给连山和尚才对。但是当着客人的面，他也不好纠正，只得斥喝道：“三宝，这位是泉州高僧连山大师，你叫人了没有？”

　　“叫了。”小胖子委屈道：“进门前就叫了，连山大师……师叔……”

　　“什么师叔？”何生亮迷惑不解。

　　“这个啊。”小胖子指了指方元，懵懂道：“师爷让叫的。”

　　“嗯？”何生亮一愣，目光落在方元身上，旋即想起了什么，惊讶道：“你是……方师傅？”

　　“何师傅，初次见面，请多关照。”方元微笑问候起来，心中却感慨万端。此时此刻他总算深刻的明白了圈子这个词的真正含义，风水界真是小呀，绕了一周，都是认识的。

　　“不敢，不敢。”何生亮急忙摆手，又是喜，又是惊：“久仰方师傅大名了，昨天听三宝说你与家师结伴同行，我还琢磨着要不要前去拜见。没有想到，你到是先上门了，真是失礼，失礼了啊。”

　　关于方元的事迹，还是何生亮告诉范离的呢，明白方元的底细，他自然不敢有半点轻慢。况且有了范离的这一层关系在，他的态度在热情客气之中，又有两分亲近。

　　“不过，你不是应该在游村的吗？”客气之余，何生亮也有些困惑迷茫：“怎么现在又与连山大师联袂来访？”

　　“这事说来话长……”方元犹豫了下，推让道：“大师，还是你来说吧。”


第647章 好心机，好算计！

　　“阿弥陀佛。”这个时候，连山和尚没有推让，直言不讳道：“何师傅，我们是为了追踪一个叛徒而来。”

　　“叛徒？”何生亮愣住了：“什么叛徒？”

　　“叛逆之徒。”连山和尚肃然道：“何师傅，你曾经在泉州待过几年，应该知道德化戴云寺的道果师兄吧。”

　　“这是自然。”何生亮连忙点头，恭谨道：“道果大师也是一代高僧，我是景仰许久了，可惜无缘一见，没能聆听他的教诲。”

　　“诶。”连山和尚一叹，也没说什么场面话，又继续说道：“你知道道果师兄，恐怕不知道道果师兄曾经有个徒弟……”

　　听了连山和尚的讲述，何生亮顿时勃然大怒，愤然而起道：“什么，竟然有这等欺师灭祖，大逆不道之徒，简直就是狼心狗肺……”

　　当然了，连山和尚说的是删节版本，并没有提到佛国宝藏的事情，只是说云雾怨恨道果大师逐他出山门，所以屡次三番的报复。

　　不过就是这样，也让何生亮怒发冲冠了。风水师是传统的行当，师徒之间的感情十分的浓厚。一日为师，终身为父，这可不是开玩笑的。

　　何生亮本身就非常敬重自己的师父，现在听说云雾不念师恩的叛逆之举，肯定是气得破口大骂，予以严厉的批判谴责。

　　“是啊，逆徒可恨，需要严加惩治。”连山和尚深以为然，随即轻声道：“经过我们的追查之后，发现他潜逃到附近了。所以这才上门拜访，想请何师傅助我们一臂之力。”

　　“理所当然，义不容辞。”何生亮毫不迟疑，直接答应了下来。

　　“太好了，谢谢何师傅了。”连山和尚喜形于色，毕竟他很清楚何生亮在这个地方的关系网有多强大，有了何生亮的帮助，这事肯定能够增添几成胜算。

　　“不过具体怎么办，还需要大师您给个章程。”何生亮拍胸口道：“有事您尽管吩咐，我听从指示跑腿就行了。”

　　“不需要何师傅亲自出马。”连山和尚微笑道：“我们只是想让你帮忙留意一下，那个探亲队伍的动静罢了。”

　　“什么探亲队伍？”何生亮自然有些迷糊。

　　“诶，怪我，没讲清楚。”连山和尚连忙补充道：“据我们推断，现在云雾就隐藏在一个海外归来的探亲队伍之中。但是没有确实的证据，我们又不好去拿人。所以想请何师傅找人留意那个队伍的动静。一有什么发现，我们就可以动手了。”

　　“没问题啊。”何生亮点头答应：“小事一桩……那个探亲队伍现在在哪里？”

　　“巧了，就在游村。”方元在旁边开口道：“现在范前辈还在游村，应该知道那个队伍的一些情况了。如果有可能的话，还请何师傅打范前辈打个电话，问一问具体的消息。”

　　“咦，这么巧？”何生亮愣了一愣，然后从善如流：“好，我马上打电话。”

　　说话之间，何生亮转头训道：“三宝，去给你师爷打个电话。就说连山大师和方师傅在我们家作客，请他回来……算了，不打电话了，你亲自去接他回来。记住，你去接人就行，千万不要瞎打听什么情况，知道了没有？”

　　“明白，爸，你放心，我懂。”

　　小胖子一听，脸上浮现一抹兴奋神采，然后抓起衣架上的外套就向门外跑去。转眼之间，他已经到了外面，声音才传了进来：“你们就等我的好消息吧。”

　　“……冒失！”何生亮轻斥了一声，隐约也有两分宠溺之意。

　　小胖子离开之后，三人就闲聊起来了。大概闲聊了一个小时左右，小胖子的声音就在外面响了起来：“爸，师爷来了。”

　　听到这话，方元等人连忙起身，还没有出去相迎，范离就大步走了进来。

　　“连山大师……”范离笑容满面，远远的招呼道：“久仰，久仰……”

　　“范施主，幸会了！”

　　两个从来没有见过的人，但是彼此之间都听说过对方，自然很容易交流。谈笑了两句，两人就有一见如故的感觉。

　　一番寒暄，一番客套，众人才算是重新坐下，小胖子也知机倒水添茶。

　　“师父，刚才三宝应该和您说了吧。”何生亮恭敬道：“这事您怎么看？”

　　“能怎么看，欺师灭祖之辈，绝对不能姑息。”范离一拍桌子，哼声道：“以前不知道这事就算了，现在知道有这回事，我们绝对不能袖手旁观。”

　　“师父，我也是这样觉得的。”何生亮旗帜鲜明道：“大逆不道，不能轻饶了他。”

　　“两位高义，道果师兄知道了，肯定感激不尽。”连山和尚欣慰道。

　　“好说，好说……”范离摆了摆手，习惯性的摸了摸半秃的头顶，微微皱眉道：“不过说实话，这事的确有些不好办。”

　　“怎么说？”方元心中一动，他知道范离不是怕事的人，现在却露出为难之色，其中肯定有什么缘由。

　　这也是事实，范离轻叹一声，解释道：“方师傅，你刚才走得早，不知道那些人前往游村的目的。”

　　“不是探亲而已么？”方元心中微沉，有几分不好的预感。

　　“不仅是探亲而已。”范离肃然道：“那帮人的领头人姓游，那是游村人的后裔。当年在民国时期，战火纷飞，民不聊生，游村有人迫于无奈，只得飘洋出海讨生活。”

　　“几十年过去，当初讨生活的人老死在异国他乡了，但是却念念不忘游村。作为这些人的后裔子孙，现在回来探亲的人，不仅仅是探亲而已，还决定在村子投资建厂，帮助村民脱贫致富，过上幸福美满的生活……”

　　说到这里，范离表情复杂道：“你不知道，当那个领头人当众宣布这个决定之后，整个村子都沸腾起来了。又是敲锣打鼓，又是放鞭炮庆贺，比过年还要热闹。”

　　“也就是说，就算知道哪个人是大逆不道的云雾，也轻易不能动他。你们一动，首先就是村民不答应，估计连当地政府也不支持……”

　　一瞬间，其他人沉默了下来。大家不笨，自然知道范离说的是事实。一帮穷疯了的村民，听说有机会发家致富，谁敢挡他们的道，绝对是被撕成碎片的下场。

　　“嘿，都开放近四十年了，现在才回来探亲，真是巧啊。”小胖子幽幽来了一句：“以前去哪儿了？”

　　方元心头微微一跳，自然明白怎么回事。说白了，这个探亲团就是云雾的掩护，至于投资建厂，帮助村民发家致富什么的，更是为了开启宝藏作准备。

　　毕竟一但动工起来，各种物资汇聚而来，车辆往返之下，神不知鬼不觉地夹带一些私货，那也是十分便利的事情。

　　“好高明的算计啊。”方元回想一下，总觉得这个手法好像有些似曾相识。再深入一想，这不是当初兰心想挖掘何春波祖坟的手段么……等等，祖坟！

　　忽然之间，方元灵光一闪，连忙问道：“范前辈，探亲团除了决定投资建厂以外，还有没有别的什么决定？”

　　“什么别的决定？”范离迷惑不解道：“你觉得，他们还应该有什么决定？”

　　“比如说……”方元沉吟道：“既然那些在外拼搏，最终老死他乡的人，难道就不希望能够落叶归根吗？或许他们想要迁葬，然后找风水师堪舆山形地势……”

　　“方师傅，你的意思是，那个云雾就是他们找的风水师？”何生亮自以为明白了，顿时拍手叫道：“没错了，有了这层身份，他就可以在打伤道果大师之后，直接混入探亲团中，然后顺利脱身了。”

　　“嗯嗯。”连山和尚含糊点头，眼中却微微一亮。在场之中，只有他才明白方元话里的意思。有了风水师的身份，以及迁葬的借口，那么就可以光明正大的进山勘探，趁机寻找佛国宝藏的下落……

　　“好心机，好算计！”连山和尚表情一肃：“不能让他得逞。”

　　“这是阳谋，不好阻拦啊。”方元皱眉道，就算知道了对方的打算，但是人家裹挟了民意，谁能反对？

　　“我们干嘛要拦阻？”这个时候，小胖子奇怪道：“他上山勘探不是正好吗，这事肯定不可能兴师动众吧，最多几个人而已。那么我们多带些人悄悄跟上，等到他们落单了，直接敲闷棍……咳，我是说，直接兴师问罪，没错，兴师问罪。”

　　“……好主意。”方元眼睛一亮：“我们可以在他必经之路上埋伏……”

　　“对对对。”小胖子摩拳擦掌，兴奋道：“摆好布袋阵，等他经过的时候，再一拥而上。反正荒山野岭的，只要手脚做得干净利索一点，然后就地挖个坑一埋……咳咳，我是说，只要逮到人了，那么一切就好办了。”

　　“三宝，你经验好像很丰富的样子。”范离目光有几分审视的意味。

　　“啊，师爷，我这是在电视上看到的，电影上很多这样的情节……”小胖子急忙解释，可不想引起什么误会。

　　“哼。”何生亮瞪了小胖子一眼，然后严肃道：“你以后有空就多翻几本相书，少看那些乱七八糟的电影，免得学坏了。”

　　“是是是……”小胖子苦着脸，只有点头的份。


第648章 目讲僧

　　尽管小胖子的计划，好像有几分邪恶。但是大家商讨一下，觉得这也不失为良策。

　　毕竟计划好比一把刀剑，本身无罪，用之于正则正，用之于邪则邪。反正不管黑猫白猫，只要逮住老鼠，就是好猫。计划也不在于邪正，只要管用就好。

　　“三宝，既然这是你出的主意，那么这事就交给你来办好了。”范离严肃道：“你小心一点儿，千万不要捅了娄子。”

　　“师爷，你放心吧，我晓得。”小胖子誓言旦旦道：“我会安排几个人，悄悄地盯住他们的一举一动，一有什么消息，立即回来汇报。”

　　“嗯，你去吧。”范离点头道：“好好做事，要是立了功，少不了你的好处。”

　　小胖子眼睛一亮，然后二话不说，转身就像一阵风跑去。片刻之后，声音才随风飘来：“师爷，你们就等着我的好消息吧。”

　　“毛毛躁躁的……”见此情形，何生亮有些不放心：“师父，把这么重要的事情交给他来办，能行吗？就怕他火急火燎，容易坏事。”

　　“你自己儿子，你居然不清楚？”范离随口道：“不要看三宝表面懵蠢懵蠢的，实际上心里一肚子的精明算计，估计要比你强上几分。”

　　“他差得远呢。”何生亮表示不信，但是眼中还是有几分欣慰之色的。毕竟望子成龙，那是每一个父亲的夙愿。

　　范离呵呵一笑，举杯喝了口茶，目光微微一闪，忽然很随意的说道：“连山大师，那个云雾逆徒伤了道果大师之后，不仅没有逃之夭夭，远遁千里，反而来到这个穷乡僻壤之中，是不是为了传说中的佛国宝藏而来？”

　　“啊！”一瞬间，方元和连山和尚心中一震，在没有丝毫防备的情况下，就被范离一语点破事情的真相，自然让他们惊疑不解。

　　“什么佛国宝藏？”何生亮却茫然不知所措。

　　此时，从方元和连山和尚的表情反应，范离就确定无疑了，忍不住展颜一笑：“看来，我猜得没错，他果真是为佛国宝藏而来。”

　　连山和尚怎么说也是很有道行的高僧，在震惊片刻之后，立即稳定了心神，沉吟了下，没有承认，也没有否认，只是问道：“范施主，你何出此言？”

　　“大师不要惊疑。”范离笑了：“你可知道我门派的师承渊源？”

　　“不是麻衣道者一脉么？”连山和尚试问起来，多少有些迷惑。

　　麻衣道者，也叫麻衣道人，据说是北宋年间的道士，善相术、占卜，流传甚广的麻衣神相一书，就是他的著作。

　　不过又另外有传说，麻衣道者其实是个老僧。

　　宋邵伯温闻见前录书中就有记载，钱若水为举子时，见陈希夷于华山，希夷初谓若水有仙风道骨，意未决，命老僧者观之。僧云，做不得，故不复留。然急流中勇退，去神仙不远矣。老僧者，麻衣道者也。

　　当然，不管是老僧，还是道士，反正麻衣神相的声名，已经深入人心。许多相师都奉之为祖师，日夜供奉礼拜，潜心钻研麻衣相法。

　　范离有麻衣相王之称，自然是麻衣道者的传人。这一点，应该毋庸置疑的吧？

　　连山和尚心中这样揣测，却看见范离轻轻摇头：“大师，你这话严格来说也没错，但是也没有全对。”

　　“怎么说？”连山和尚十分不解。

　　“师父，难道不是这样？”旁边的何生亮也十分的惊诧，要知道他可是一直以为，他们师门这一脉，应该是麻衣神相一脉正统嫡传。不然的话，相法也不会这样的高明。但是听范离话里的意思，似乎有什么隐情。

　　范离苦笑了下，轻叹道：“阿亮呀，本来类似这种师门秘闻，我不太想多说，甚至觉得干脆烂在肚子里算了，不然就是等我快不行了，把衣钵传你的时候，让你自己翻看历代祖师传下来的笔记……”

　　“师父，既然是师门的秘闻，那您不必多说了。”何生亮果决道，眉目之间隐约浮现几分激动惊喜的情绪。毕竟这是范离第一次亲口肯定，要师门衣钵传给他，让他来执掌门庭。

　　有了这个承诺，何生亮只顾心花怒放了，哪里有心情理会其他事情。

　　“没关系，反正迟早你也知道。”范离摇头叹道：“不过你知道这事了，估计心情多少有些复杂。因为这并不是什么荣耀，值得称道的事情，反而是一种耻辱。”

　　“什么？”何生亮一惊，方元和连山和尚也颇感意外。

　　“真的是耻辱。”范离无奈道：“麻衣相法，那不过是祖师为游走江湖方便，以隐匿自己行踪的一层皮罢了。但是传承至今，这一层皮却成了师门的重要传承，你们说这事可不可笑，是不是耻辱？”

　　“师父，这怎么可能？”何生亮十分怀疑，如果这话不是出于范离之口，听别人这样污辱师门，他恐怕早已经翻脸了。

　　“世事离奇，没有什么不可能的。”范离提示道：“你仔细想想，每年祭拜祖师的时候，在麻衣道者的身前，是不是有个小匣子？”

　　“……对。”何生亮迟疑道：“以前我们还问过你，小匣子里头是什么东西，您说是师门的道统，传承之宝……啊，我明白了……”

　　何生亮有些恍然，原来他们年年祭拜的，未必是麻衣道者，而是小匣子啊。确切的说，应该是隐藏在小匣子里头的东西。这样一来，何生亮也更加好奇，如果师门传承的不是麻衣道者一脉，那么又是哪门哪派呀？为什么要藏头露尾的，不直接表明身份？

　　就在这时，范离坦言道：“匣子中安置的，的确是师门传承之宝。不过你恐怕不清楚，所谓的传承之宝，其实是一枚舍利子吧。”

　　“什么？”其他人又是一惊，太出乎意料了。

　　“师父，你是说，我们祖师居然是……居然是……居然是……”何生亮结巴似的，磕磕碰碰，硬是没能把话说全。

　　“居然是和尚，对吧。”范离点头道：“没错，就是和尚，而且是位有道高僧。在他圆寂之后，二代祖师将他火化，就遗蜕下来一枚舍利子。”

　　“阿弥陀佛。”连山和尚一听，忍不住宣诵佛号，念了几句经文。不过神色却有几分轻松，有这一层渊源在，他也有几分安心了。同时他也在猜测，范离的祖师会不会就是当年负责保管佛国之钥的某位高僧。

　　只是当时由于某种原因，那位高僧沦落江湖，然后收下了弟子，代代相传至今。那么范离知道佛国宝藏的传说，也不足为奇了。说不定他的手上，还保管了一份佛国之钥呢。

　　“虽然祖师是和尚，但是二代祖师却是俗家弟子，而且已经娶妻生子了，自然不可能再出家为僧，所以索性将错就错，表面供奉麻衣道者为祖师，实际上却在祭拜舍利子。”

　　范离摇了摇头：“不过这个秘密，也只有掌门人知道。当然了，以前还由于一些顾虑，不便透露师门的底细，但是时过境迁，也没必要了。”

　　“是啊，师父。”何生亮连忙点头附和道：“麻衣一脉派别繁多，压根没有真正的嫡系，基本上都是半路出家的多。既然这样，何必畏惧流言蜚语，直接供奉真正的祖师就是。”

　　“错了，祖师当年隐姓埋名，不透露自己的底细，不是畏惧流言蜚语，而是迫不得已，在坚守一个大秘密。”范离郑重其事道：“一个与宝藏有关的大秘密。”

　　“阿弥陀佛。”连山和尚忍不住开口了：“范施主，不知道贵祖师是哪一位高僧？”

　　“目讲！”范离逐字说道，一脸崇敬之色。

　　“目讲？”连山和尚一呆，然后脑中飞快思索起来，隐约之中他感觉这法号有些熟悉，这也更加坚定了他的猜测。范离的祖师，应该就是当年佛国之钥的保管人之一……

　　与此同时，一直保持沉默，处于旁观状态的方元好像想到什么，表情有几分古怪：“范前辈，你说的该不会是元末堪舆大师目讲僧吧？”

　　“目讲僧？”连山和尚一怔，旋即身体一震，脸色大变：“真是目讲僧？”

　　“师父，真的是目讲僧？”何生亮也惊声叹了起来，似惊似喜的追问确认。

　　要知道目讲僧，可不是无名小卒，而是声名显赫的风水师。据史料记载，目讲僧，不知何许人，隐其姓氏，或云元进士，晦迹于僧。或云为陈友谅参谋，反败逃匿为僧。

　　尽管来历不明，生平不详，但是善堪舆术，为人卜葬无不奇验。自称：吾当以目讲天下，故皆称为目讲僧。

　　目讲僧作为元末风水大师，虽然他没有刘伯温那么广为人知，但是能够留名史料之中，为后人所知，也能够知道他实力的厉害。

　　假设目讲僧真是陈友谅的参谋，而陈友谅又打败了朱元璋统一全国，或许现在刘伯温在世人心目中是什么形象，那么目讲僧就是什么样的地位。成王败寇，古今中外都是一个样。胜利者风光得意，失败者声名再响，也要稍逊一筹。

　　“没错，我们的祖师就是目讲僧。”范离很骄傲，又有些惭愧：“可是我们这些后辈弟子不争气，没能继承他高明的堪舆术，反而把路子走偏了……”


第649章 螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　目讲僧以风水堪舆术见长，而作为他的传人，范离等人竟然是相术闻名天下，这多少也是一种讽刺。放在古代，这可是欺师叛道，要背负骂名的。也难怪范离历代祖师爷，从来不敢宣扬宗门祖师是谁，坚决不透露半点口风，保守秘密。

　　这个时候，方元也有些明白了，为什么范离一个大相师，居然对风水布局那么感觉兴趣，显然了是受到祖师目讲僧的影响，打算追根溯源啊。

　　当然，这也算是旁枝末节，相比之下方元更加关注范离的言下之意。这目讲僧又怎么与佛国宝藏拉上关系了，而且关系似乎不浅。

　　此时，范离转头看向连山和尚，似笑非笑道：“大师，现在你应该知道，我为什么会知道佛国宝藏的传闻了吧。”

　　“阿弥陀佛。”连山和尚一叹，苦笑道：“范施主，万万没有想到，你竟然是目讲大师的传人，也难怪对此事知之甚深。”

　　看到两人在打玄机，何生亮终于忍不住问道：“师父，这佛国宝藏，到底是怎么回事呀？又与目讲祖师有什么关联？”

　　“佛国宝藏，那是一笔巨大的财富……”范离轻描淡写道：“目讲祖师当年，就是受到了佛门之托，在武夷山之中寻找一处隐秘地点，用以隐藏宝藏。”

　　“据祖师遗留下来的只言片语之中就可以知道，当年祖师耗费了足足五年时间，踏遍了整个武夷山山脉，才算是找到了一个非常隐秘的地方。”

　　范离伤感道：“只不过当时祖师已经是七八十高龄了，等到完成了任务，快要油尽灯枯，回家不久就坐化了。”

　　方元心中一动，试问起来：“也就是说，范前辈师门知道佛国宝藏的具体埋藏地点了？”

　　“不知道。”范离干脆利落的摇头：“祖师什么也没说，关于佛国宝藏的事情，还是二代祖师从各方面的线索推导出来的。他只是听闻有这样的事情，但是具体的细节就全然不知。”

　　“阿弥陀佛。”连山和尚叹声道：“目讲禅师高义，让人敬重啊。”

　　“等等……”就在这时，方元惊疑问道：“大师，这事不对啊。”

　　“什么不对？”连山和尚莫名不解。

　　“你不是说，佛国宝藏是源于五代时期，然后延续几百年么。”方元迷惑道：“但是目讲禅师却是元末明初人……”

　　“方师傅，这你都想不出来？”范离轻声道：“经过几百年的积累，原来掩埋钱粮的地方肯定装不下了，自然需要另外择地而藏。又或者说狡兔三窟，一个埋藏地点不安全，肯定需要多准备几个分散风险……”

　　“好像也对啊。”方元一想，也觉得有道理：“大师，是这样么？”

　　“阿弥陀佛。”连山和尚摇头道：“方师傅，我之前已经说了，其实关于佛国宝藏的事情，我也了解不多。毕竟这事在清代的时候，就已经断了线索，只剩下一些真真假假的传闻遗留，你让我分辨哪些是真，哪些是假，我真说不上来。”

　　“也是啊。”方元轻轻点头，不再多问。

　　“真的有宝藏……”

　　何生亮却不淡定了，毕竟这可是闽南佛门数百年的积累呀，古代佛门之兴盛，用富可敌国来形容，真是一点也不夸张。几百年的积累，到底有多么的丰厚，简直无法想象。不过可以确定的是，绝对是一笔天文数字。

　　“瞎激动什么？”范离训斥道：“武夷山那么大，就算真藏了宝藏，而且随便让你挖，你觉得你能挖多少年？”

　　“呃……”何生亮深深吸了一口气，也随之慢慢冷静下来。他也不笨，稍微深入一想，就知道寻宝肯定不是件容易的事情。

　　毕竟闽南佛门又不是傻子，既然知道武夷山有宝藏，怎么可能不派人去挖掘？但是这么久以来，大家却没有听到什么动静。由此就可以知道，宝藏隐藏隐秘，轻易发现不了。

　　“范施主所言极是。”连山和尚赞同道：“想要在茫茫群山之中找到宝藏的具体位置，那肯定比登天还难。逆徒云雾却痴心妄想，为了虚无缥缈的宝藏而暗算了道果师兄，也真是利欲熏心，鬼迷心窍。”

　　连山和尚把话题拉了回来，郑重其事道：“范施主、何师傅，对于这种无情无义之人，绝对不能任由他继续逍遥下去，一定要予以严惩。”

　　“这是自然。”范离重重点头道：“欺师灭祖之徒，人人得而诛之。”

　　“既然如此，那么我就放心了。”连山和尚笑了，然后起身说道：“那么这事，就麻烦两位仗义出手了。事情有变，我需要另外安排一下，就先告辞了。”

　　“……好！”

　　一番客气，在范离和何生亮的礼送下，连山和尚与方元就离开了。事情有了变化，大家肯定需要仔细琢磨琢磨，考虑其中的轻重缓急、利弊关系。

　　车上，连山和尚叹道：“诶，没有想到，范施主竟然是目讲禅师的传人，这还真是有些出人意料啊。”

　　方元明白连山和尚的话外之意，毕竟范离知道武夷山中有宝藏，却在山脉附近隐居了十几年，难道真是单纯的研究游村风水局而已？仔细想想，这理由的确有些牵强。

　　财帛动人心啊，方元扪心自问，在得知有佛国宝藏这事之后，多少也有些怦然心动。也就是说，范离的隐居，也很有可能是冲着宝藏而来。

　　不是方元拿小人之心来度君子之腹，主要是才听说了云雾的事情，范离就断定他是在打佛国宝藏的主意。没根没据的，范离居然往这方面联想，这多少有些说不过去。

　　“这不是挺好的吗。”

　　当然，有些话方元也不好直说，只能劝解道：“就像范前辈自己所说，宝藏隐藏在茫茫大山之中，就算挖一辈子也未必能够挖到。而且有了范前辈的帮助，更容易对付云雾了。”

　　如果范离也想寻宝，那么对于云雾这个竞争对手，肯定是百般敌视，打击起来更是毫不手软，这样才符合他的利益。

　　连山和尚也明白这一点，心里也有两分宽慰。

　　总而言之，一个心思各异，却目标一致的联盟算是建立起来了。在何生亮这个地头蛇的帮助下，关于探亲团的各类消息，自然是源源不断的汇聚而来。

　　说起来，那个探亲团还真是有几分雷厉风行的意味。头天认祖归宗，好好的热闹了一番，第二天就立即有所行动了。

　　经过两三天的调研，探亲团立即决定帮村民们承包荒山种植果树，并且准备在村外开一家水果加工厂。果树还没有种下，工厂就先建起来了。

　　在当地政府的支持下，繁琐的手续流程一步到位，然后工程队就开了过来，轰轰烈烈地开荒修建厂房。一时之间，村里村外，尽是一片热火朝天，激情澎湃的场面。

　　方元站在山头上，望着一个个干劲十足，焕发生机活力的村民，忍不住无声一叹：“如果让他们知道，这只不过是骗局，该有多伤心难过啊。云雾给了他们希望，而我们现在却要把这份希望毁去，好像有些不人道。”

　　“阿弥陀佛。”连山和尚沉默了下来，不懂该说些什么好。毕竟从某种角度来说，他们现在这样的行为，也有点充当反派角色的意味。

　　范离却不认同这个说法，摇头道：“方师傅，你理解错了。你应该这样想，长痛不如短痛，与其让他们一直沉溺于虚幻的希望中，不如早点让他们回到现实中来。哪怕现实十分的残酷，但是好歹也有补救的办法。”

　　“怎么补救？”方元问道。

　　“方师傅何必明知故问。”范离笑道：“只要找到了宝藏，那么随便撒一点下来，再大的骗局也能够变成真的。”

　　“阿弥陀佛。”连山和尚叹声道：“问题在于，宝藏也是虚妄的，拿虚妄的宝藏来弥补虚妄的骗局，难啊。”

　　“大师，宝藏是不是虚妄的，我们先不急下结论。”范离笑道：“反正现在已经有几个人入山寻宝去了，其中肯定有云雾。我们跟在后面，来个螳螂捕蝉，黄雀在后，要不了多久，一切自然水落石出，真相大白。”

　　“阿弥陀佛。”连山和尚表情一肃：“范施主，消息确凿么？”

　　“假不了。”范离肯定道：“三宝大清早就传来消息说，在黎明时分发现有几个人悄悄地离开村子，然后顺着后山一直深入进去。他带人远远吊在后面，跟了大半个小时，发现那些人没有停下来的迹象，就知道他们肯定是有目的的进山……”

　　“有目的的进山？”连山和尚一愣，惊疑道：“难道说他们手上有详尽的路线图？”

　　“或许。”范离笑了笑，立即招呼道：“好了，大家也不要磨蹭了，赶紧追上去，免得跟丢了，功亏一篑。”

　　其他人一听，也觉得有道理，当下不再废话了，立即转身朝深山方向而去。

　　不过在临走之时，方元忍不住回头看了眼村子，然后感叹了下，就默默地跟上其他人的步伐。这时，他心中做了个决定，不管能不能找到宝藏，也要把骗局变真。反正几百万而已，他又不是掏不起。实在不行，就找个冤大头来付钱，多简单呀！


第650章 谁是黄雀？

　　其他人可不知道方元心里的决定，继续在茫茫群山之间穿梭。走了大概有一个多小时，眼前基本上没有什么人烟了。

　　不过还有一些人类活动的痕迹，留下一些披荆斩棘开辟出来的羊肠小道，显然是附近山村百姓打猎或砍柴走出来的路。

　　“师爷，师爷……”就在这时，小胖子的声音传了过来，但是有几分飘渺，让大家不辨方向，听不出声音的来源。

　　一时之间，众人左顾右盼，却更是没有找到小胖子的身影。观察片刻，还是找不到人，范离忍不住压低声音叫唤起来：“三宝，你在哪里？”

　　“师爷，我在这里呀。”

　　这声音有几分响亮，大家总算有所发现了，下意识地抬头一看。方元目光锐利，线视搜索之中，很快就在附近一棵参天大树的树桠上，看到了一团朦胧的黑影。

　　那棵树很大，有两个人合抱那么粗壮，枝繁叶茂犹如华盖。在众人的关注下，一片枝叶剧烈的晃荡一下，接着小胖子就扑通的滑落了下来。也难得胖子一身肉，却能躲藏在树上，没把树枝压断。

　　“师爷，我在这……”一滑落地，小胖子立即躲在树根旁边，然后轻轻招手道：“那些人就在附近，你们快点过来，免得让他们发现了。”

　　听到这话，众人心中凛然，然后本能地猫着身体，一溜烟似的轻步蹿了过去。片刻之后，众人就围着大树根蹲围一圈，根本没有什么形象可言。但是事急从权，也顾不上许多了。

　　“三宝，他们呢，在哪里？”范离小声问道：“没被发现吧？”

　　“师爷你放心，想当年我跟踪美女回家……咳咳，我是说，他们根本没有意识到，后面有人跟着，只顾埋头走路了，自然发现不了我的踪影。”小胖子得意洋洋道：“再说了，我是远远的吊在后面，确定他们看不到我了，这才跟进……”

　　“总而言之，在我的小心谨慎下，一切都没有问题。”小胖子表功道：“师爷，怎么样，没给你丢脸吧？”

　　“做得不错。”范离赞许道：“回去之后，重重有赏。”

　　“谢谢师爷。”小胖子眉开眼笑，喜形于色。

　　“不要只顾谢，赶紧说说，那些人在哪里？”范离催促道：“不会是跟丢了吧？”

　　“丢不了，但是我不敢太接近，怕他们发现了。”小胖子连忙说道：“他们就在山的那一头，爬上树就能看到了。”

　　“爬树？”众人呆了一呆，才算是明白了，小胖子为啥要躲在树上。敢情不仅仅是为了隐秘安全，更是在监视那些人啊。

　　“我上去看看。”

　　此时，方元轻身一跃，然后抓起树干就爬了上去。三两下工夫，他就爬到了树顶，而且动作很轻，几乎没有晃到枝叶。

　　“好身手。”小胖子眼中浮现一抹羡慕之色，他刚才为了爬上树顶，也没少折腾。特别是爬到顶上那些稍小树枝的时候，更是心惊胆战的，就怕摔下来。

　　攀爬在树冠顶上，透过疏密有致的枝叶，方元果然看到了在远处的山头上，有几个人正在利用手上的工具，似乎在牵线搭桥……

　　细看之下，方元发现那些人真的在搭桥，搭的是软绳索桥，以便抵达山头的对面。那些人的速度很快，有专门的仪器设备，板机一扣，松筒形的仪器就喷出一条带钩的绳索，然后牢牢固定在对面。

　　三枪下来，三道绳索就成平行状，随即再用另外的绳子，在平行绳索上横向穿梭，编织成为格网状。大概十几分钟，一条简陋的索桥就构建完成。

　　之后那几个人身体一趴，就犹如爬穑的壁虎，迅速顺着索桥抵达对面山头，然后消失在那座山头的拐角之中。

　　见此情形，方元连忙滑落树下，把刚才发现的情况告诉了大家。

　　“爬过去了？”小胖子一听，连忙催促道：“大家快跟上吧，免得他们走远了，不知道往哪座山头一钻，真就找不到他们的踪影了。”

　　其他人深以为然，稍等了两三分钟之后，就连忙朝那座山头轻快而去。一番潜行之后，就爬上了山顶，看到了那些人构成的绳子索桥。

　　索桥位于两座大山的沟壑之间，底下是深坑天堑，嶙峋怪石犹如刀剑斧叉，众人稍微低头打量，也有几分怵目惊心。

　　“……要不……我们……绕着走吧。”小胖子颤声提议道，望着软绵绵的绳桥，他很怀疑能不能承受自己的重量。

　　“绕道走？”范离回头瞪眼道：“你说什么胡话呢？他们为什么要铺绳桥，还不是由于绕行太浪费时间了么？我们绕一圈过去，还指望能跟得上他们？”

　　说话之间，范离拍了拍小胖子的肩膀，劝说道：“三宝呀，师爷知道你已经尽力了，也不会忘了你的功劳……实在不行，你就先回去吧。”

　　“回去？”小胖子急了：“师爷，你不能过河拆桥，卸磨杀驴呀。不能有了宝藏，就把徒孙撇到一边啊。”

　　“混账话。”范离作势一打，吓得小胖子立即抱着脑袋一缩。

　　一顿之后，范离没打下去，只是无奈说道：“三宝，我这也是为了你好。你说你这分量，要是压断了绳子摔下去……师爷我不是神仙，可救不了你……”

　　听到这话，小胖子脸色就垮了，尽是纠结之色。不过其他人可没空理会他的纠结，在他犹豫不决的期间，就已经纷纷爬过了索桥，抵达了对面的山头上。

　　转眼之间，几个人都爬了过去，只剩下小胖子形单影只站在另外一头。与此同时，范离比划了个手势，让他赶紧回去……

　　小胖子一咬牙，一跺脚，然后眼睛一闭，直接扑倒在软绳上，爬呀爬，爬呀爬，以大家都感到意外惊讶的速度，不到一分钟就抵达了对岸。

　　不过索桥却十分稳固，就算被小胖子压得吱吱微响，但是却没有崩断的迹象。反正当他爬到了对岸，顺利站起来的时候，索桥还是完好无损的模样。

　　“嘿嘿，师爷，我过来了。”小胖子起身道，脸色有点儿发白，但是眼眉之间却是欢喜的笑容。看来人不逼迫自己，永远不知道自己的潜力底线在哪里……

　　在其他人感叹之时，忽然之间变生肘腋，在对边山头的一片茂密灌丛之中，一道人影突然蹿了出来，然后手起刀落，咔咔咔三下，飞快把索桥斩断了。

　　然后还没等方元几人看清楚他的模样，他已经转身钻回了灌丛之中，仿佛土拔鼠一般，径直消失在草丛深处。

　　“……啊！”好半响，小胖子才反应过来，骇然惊叫道：“桥，桥断了……”

　　“鬼叫什么，大家没瞎，已经看到了。”出乎意料，这个时候范离却没有多少惊诧之意，相反十分的淡定，相反还有几分尽在意料之中的神色。

　　“阿弥陀佛。”连山和尚的反应也差不多，也有几分佩服：“看来真如同范施主所料，他们应该是发现了我们的行踪，所以反摆了我们一道。”

　　“嗯。”范离点头道：“铺设索桥，那不过是在误导我们罢了。实际上在我们上山的途中，他们爬过来的人，肯定又爬了回去。然后隐藏在旁边设伏，就等着我们爬过来了。嘿嘿，螳螂捕蝉，黄雀在后。谁是黄雀，还真不好说呢。”

　　“啊呀，师爷，你们知道是陷阱，怎么往下跳？”小胖子又惊又急：“索桥断了，我们现在要回去，肯定要绕一个大圈。那个时候，肯定找不到他们了，也不知道他们的去向，那他们就可以从容取走宝藏，直接远走高飞了。”

　　“蠢。”范离轻斥道：“我们不落入陷阱，他们能安心去取宝吗？”

　　“咦？”小胖子一听，立即惊疑问道：“师爷，你们是故意的？”

　　“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱？”连山和尚微笑道：“以云雾机警多疑的性格，要是不能摆脱跟踪的人，他肯定不会安心寻宝。既然如此，我们索性成全他，将计就计，顺水人情……”

　　“你们成全他了，那么我们怎么办？”小胖子眼巴巴道，望着底下的乱石沟壑，心里也有一阵后怕。如果刚才那人，不等他爬过来，就直接砍绳，那他岂不是要摔成肉酱？

　　“等！”范离胸有成竹道：“等你爹……”

　　一瞬间，小胖子才反应过来，惊喜交集道：“对啊，我爸好像没来……”

　　范离转头瞪眼道：“你呀你，一听要找宝藏，就财迷心窍了，连自己亲爹都置之脑后，让他知道这事，非打死你不可。”

　　“别呀师爷，我这不是被吓着了吗，脑子好像浆糊一样，懵了！”小胖子愁眉苦脸道，几乎皱成一团麻花。

　　看他悲摧的样子，其他人轻轻一笑。

　　与此同时，连山和尚若有所思，注意到一直保持沉默的方元，似乎在专注的打量什么，当下好奇问道：“方师傅，怎么，有发现？”

　　“……哦。”方元这才回过神来，坦言笑道：“也不算什么发现，只是忽然觉得，附近的山水形势，可能有龙的存在。”

　　“龙？”小胖子一呆，随之左顾右盼道：“哪里，在哪里？”


第651章 仙带脉，交通要道！

　　此时，范离却不以为意道：“有山有水必有龙，这是很正常的事情。再说了，整个武夷山的山脉，本身就是一条大龙嘛。”

　　“……也对。”方元轻轻点头，赞同道：“不过真要把武夷山比成大龙，那么这里应该是龙脉的中落位置，说不定有大穴融结。”

　　“什么叫中落？”小胖子虚心好学，不懂就问。

　　“龙有三落，指龙脉落穴于初段、中段、末段。”方元微笑解释道：“风水家认为，龙脉生气融聚落穴，有旺于初者，有盛于中者，有归于尽者，故谓之三落。”

　　“初落龙，距离祖山不远便结形穴。这种结穴要是得形局完密，发福最速，但是脉气不怎么长，所以发福不耐久。”

　　“中落者，就在龙脉腰中结穴，虽然离祖山比较远，迢迢而来，也有剥换变星，穴星尊重，余枝回转，城郭周密，但是只为干中枝作，不算是大贵之局。”

　　“只有末落之穴，才是龙脉生气最后归聚之处，所以真气旺盛，必有大贵结作。不过也要看具体的形势，要山水完全，朝案特立，明堂开阔，缠山回转，四应有情，这才是真正的风水宝地。”

　　方元评点之后，又笑道：“当然了，但凡是大龙脉，不管是初落、中落，还是末落，结穴肯定不差，属于福址的级别。”

　　在场其他人，脑子也不笨，范离率先反应过来，惊声道：“方师傅，你的意思是，宝藏的埋藏地点，就在风水结穴之中？”

　　“不一定，我只是有这样的猜测罢了。”方元摇头道：“毕竟目讲禅师是风水大师，如果托他寻找一片隐秘安全的地方掩埋宝藏，那么他多少也会保留一些职业习惯，比较偏向于风水龙脉福址。”

　　“有道理。”范离一听，深以为然：“而且龙脉结穴之地，本身就是山高地阔，水火不侵，鼠蚁不蚀，很适合埋藏东西。”

　　“……也不是没有这个可能性。”连山和尚若有所思道：“当年目讲禅师隐居于宁波一带，闽地佛门却不远千里，请他过来主持宝藏的掩埋事务，或许就是看中了他风水堪舆的能力，可以择一吉地庇护钱粮……”

　　“说得没错。”范离不住点头：“目讲祖师以堪舆术闻名于世，如果不是有这方面的需求，肯定不会请来他寻找埋藏宝藏的地点的。”

　　“是不是，一会儿追上那些人，就能真相大白了。”方元作了个总结。

　　就在这时，对边山头的草丛一动，然后就冒出了何生亮的身影。他全副武装，小心翼翼的接近沟壑边沿。经过一翻探查之后，才轻声叫唤道：“师父，你们没事吧。”

　　“爹呀，我们没事。”小胖子喜出望外，急忙招手道：“快，快把我们弄过去。”

　　“对了，没跟丢人吧？”相对脱困，范离更加关心云雾等人的下落。

　　“师父，您老放心，他们丢不了。”何生亮宽慰道，然后回身示意一下，又有几个人在旁边灌木之中钻了出来。

　　其中一人，手中捧着一捆绳子，绳子的一头系了锚头。此时此刻，他站在沟壑边上，轻轻的旋转锚头，然后顺势一抛。呼的一声，锚头就勾在被人砍断的索桥上。

　　接下来的情况也不必多说，把索桥勾上来，又重新绑牢固之后，方元等人就有惊无险，平安顺利的爬了回来。

　　“爹呀，吓死我了，以为从此以后，再也见不着你了。”小胖子热泪盈眶道，脸上充满了劫后余生的庆幸神色。

　　“让你逞能。”何生亮白眼道：“都说了，让别人来做这事，你偏要抢着上。现在吃到苦头了吧，该……”

　　话是这样说，何生亮还是有几分心疼，顺手把小胖子拨去头发上的草屑。为人父母的，怎么可能不关心自家子女？如果不是确定小胖子没事，他恐怕早就冲过来救人了。

　　“让他磨练一下，也有好处。”

　　此时，范离站出来主持公道，赞许道：“三宝的表现，还是挺不错的。起码没有哭鼻子，更加没有尿裤子……”

　　小胖子先是一喜，随后一悲，苦着脸道：“师爷，不带这样损人的。”

　　“哈哈……”众人大笑起来，一点郁积之气，立即一扫而空。

　　笑过之后，何生亮立即汇报道：“师父，他们往西北方向走了，我们赶紧跟上去吧，免得真让他们走丢了。”

　　“好。”范离断然道：“追！”

　　一番折腾，已经耽搁大半个小时了，如果再不追，再找不到云雾等人的行踪了。当下众人也不再迟疑，纷纷穷追不舍。

　　一路上，山形地势也越来越偏僻，基本上是人迹罕至，没有了人类活动的迹象。不过这样一来，大家反而不着急了。因为没有了现成的道路，云雾几人自然需要开荒辟野。

　　众人跟在后面，看到披荆斩棘留下的狼藉痕迹，这简直就是指路明灯啊。

　　“可以了，慢慢地跟着吧。”范离嘿嘿笑道：“不能跟得太紧，免得又被发现了。”

　　“嗯。”其他人自然不会反对。

　　走着走着，众人上了一座山峰顶上。居高眺望，只见四周是连绵起伏，不休不绝的山峦，就好像波浪一样，层层叠叠，无边无际。

　　乍看之下，范离忍不住叹道：“势如巨浪，重山迭障，护卫重重，一波接着一波，井然有序，完全没有丝毫的乱象。这样的风水大势，非常的漂亮。看来方师傅说得没错，附近必然有真龙结穴。”

　　“哪里，在哪里？”小胖子连忙追问，一双眼睛溜溜直转，很感兴趣。毕竟作为相师的儿子，他也算是耳濡目染，对于风水肯定不陌生，自然明白什么是真龙宝地，也更加清楚真龙宝地的可贵。

　　“这个你要问方师傅了。”范离颇有自知之明，寻龙点穴不是他的专长，就算知道附近的真龙结穴，也绝对找不出来。

　　特别是深在茫茫群山之中，一眼望去，四周全部是高低错落，形形色色的山峦。怎么从这些山峦之中，辨别出哪座山有生气聚结，哪座山是花假虚穴，这可不是简单的事情。

　　反正范离自问做不到，干脆利落地把问题推给方元。

　　“……难！”方元打量片刻，也眉头一皱，直接摇头道：“这里的形势，应该是仙带脉，在仓促之间，根本梳理不出脉络来。”

　　“仙带脉？”小胖子懵了：“什么意思？”

　　“风水古书有记载，仙带脉屈曲摆折，逶迤活动，如生蛇，如飘带。”连山和尚微笑道：“实际上，就是指介乎山地、平洋之间的冈丘地带蜿蜒曲折的龙脉，其曲如带，飘忽若仙，所以才有仙带脉之称。”

　　“没错。”方元点头道：“人子须知？龙法有曰，平冈之势，其龙逶迤奔走，屈曲摆折，活动宛转。也就是葬书所谓，宛委自复，回环重复、委蛇东西，或为南北之势。”

　　“仙带脉的特点，是曲折而灵活，逶迤连绵，灵活飘忽，干变力化，难于把握。因此，想要在仙带脉中找到真正的结穴，必须独具慧眼。”

　　“于隐微起伏、断续连绵之间，原其所始以观其势，察其所止而落穴。找出龙势顺伏而不反逆，局形活动而多盘旋砂水，钩夹回环之处……”

　　方元摇头晃脑，叹声道：“总而言之，非常繁琐复杂，需要费一番工夫，快则三五天，慢则一两个月，才有可能有所收获。”

　　“那算了，现在没时间啊。”小胖子顿时有些失望。

　　“未必。”范离忽然笑道：“或许真如方师傅猜测的一样，云雾他们找到的宝藏埋藏地点，恰恰就在真龙结穴之地，这样有人带路，也不需要我们再寻觅了。”

　　“如果真是这样，那就太好了，一举两得……”小胖子雀跃道：“师爷，那还等什么，走走走，跟上！”

　　不用小胖子催促，大家也顺着山峰而下，慢慢地来到了底下的峡谷之中。峡谷有一条比较宽敞，又十分清澈的溪流。干净透明的溪水潺潺，一眼就可以望到溪底，一些尾指大小的鱼儿在水中畅游，充满了生趣意味。

　　另外在溪水的边上，有一串串零乱而清晰的脚印……

　　此时，范离脸上露出惊喜的笑容，突然说道：“快要找到宝藏了。”

　　“师爷，你怎么知道？”小胖子迷惑问道：“可能还要继续跋山涉水呢。”

　　“你懂什么？”范离眼中闪烁睿智的光芒：“你们想想看，刚才我们又是爬山，又是渡河的，累得脚都麻木了。以现代的科技条件，我们翻山越岭都觉得难，那么在古代的时候，一笔丰厚的宝藏，又怎么运输进来？”

　　“嗯？”方元反应很快，视线就落在旁边的清溪上：“范前辈，你是想说，水运？”

　　“十有八九。”范离捋着花白的胡须，踌躇满志道：“我说他们怎么拐来拐去的，原来是在找这条溪流啊。”

　　“如果我没有料错，以前这条溪流肯定直接通往大山外面的村镇。不过时过境迁，在几百年后的今天，溪流或是改道，或是干涸了大半，所以他们才会满山乱跑，其目的应该就是为了找到这一条水上交通要道，确定宝藏的具体地点……”


第652章 老当益壮，出手不凡！

　　不得不说，范离的一番分析，还是比较合情合理的。反正众人听了，也是精神为之一振，各种疲惫一扫而空。宝藏近在眼前了，谁还会感到累呀？

　　相比之下，还有连山和尚比较冷静，安抚众人道：“大家先别激动，如果真如范施主所说，宝藏就在附近的话，那么云雾他们肯定也在。我们已经被他们算计一次了，千万不要再在同一个地方跌倒。”

　　霎时，众人心中凛然，纷纷收起了兴奋的心情，觉得连山和尚说得没错，成功已经在望，千万不能在关键时刻掉链子。功败垂成，竹篮打水一场空，乐子就大了。

　　“大师所言极是。”范离肃然道：“小心使得万年船，已经走到这一步了，绝对不能掉以轻心，明白了没有？”

　　“明白了。”其他人纷纷点头，然后很自觉地靠近峡谷边上，沿着山壁前行。

　　在山壁的旁边，也长了许多杂草灌木，这算是天然的保护屏障。在这些屏障的掩护下，众人悄无声息的潜行，走了大概半个小时，一阵叮叮当当的喧嚣声，就顺着清风飘到了大家的耳中，也让他们脚步一滞，似惊似喜。

　　“……有人，肯定是他们。”小胖子很激动：“听声音，似乎是在凿墙，没错了，一定是在挖宝藏。”

　　“冷静，冷静。”范离颤声道：“不能慌，也不能急，千万不要坏了大事。”

　　一边说着，他抓了一大把藤草，然后三两下卷成一个帽圈顶在头上，再小心翼翼地探头过去张望。打量片刻，他缩了回来，喜上眉梢道：“没错，就是他们……有一个人在放风，其他人在凿石壁……”

　　“凿石壁？”小胖子一愣：“为啥要凿石壁？”

　　“笨，肯定是石壁之中可能有天然的岩洞。”何生亮轻斥道：“把宝藏往洞中一藏，然后再把洞口封死了，谁发现得了？”

　　“对对对……”小胖子这才反应过来，眉开眼笑道：“还是放到山洞里头比较安全，如果埋在泥土里，说不定被水渗湿了。”

　　不过此时，却没人理会小胖子，反而面面相觑，气氛有几分紧张沉凝。

　　沉默了片刻，范离才开口问道：“大师，你看现在该怎么办？是现在就冲过去，直接把他们制服了，还是等他们取出宝藏了，得意忘形之下，攻其不备？”

　　连山和尚沉吟了下，就轻声道：“范施主，为安全起见，还有先看看情况再说吧。”

　　“嗯，我也是这么觉得的。”范离赞同道：“现在跑出去，就怕他们重施故伎，旁边有人埋伏，继续坑我们一把。所以一动不如一静，且看下去。”

　　其他人也觉得这样做比较保险，自然没有什么意见，当下耐心的等待起来。一时之间，凿墙的动静不断飘传过来，也让大家心神不宁，跟着响声浮动不安。

　　百无聊赖之间，小胖子忍不住问道：“师爷，那个地方是真龙宝穴吗？”

　　“咦？”

　　在小胖子的提醒下，其他人才忽然想到，之前大家的判断。宝藏或许就埋藏在风水宝地的结穴中，不过现在看起来，好像有几分失误。

　　毕竟真龙结穴的位置，总不可能在石头崖壁之中吧。

　　想到这里，范离的眉头微微一皱，然后探头打量起来。审视一会儿，他就转头道：“方师傅，你觉得附近有生气凝聚吗？”

　　“有。”方元点头道，语气斩钉截铁。

　　“怎么说？”小胖子追问道，好奇方元怎么这样肯定。

　　“因为旁边有水。”方元解释道：“水送则龙行，水界则龙止。在砂交水会，阴阳交合的情况下，才会有结穴的衍生。”

　　“你们看这条小溪，不峻急，不湍激，不斜撒，不反弓，不陡地倾泻，不直来直去，不割不穿，而且有情环抱，作依依不舍之状。”

　　方元轻声点评道：“一看，就知道这是吉水。一路走来，也可以知道这条水脉悠长，有几分绵绵不休之势，且溪水的旁边草木繁茂，生气十足……”

　　“据风水理论，山之血脉乃为水，山之骨肉皮毛即石土草木，皆血脉之贯通也。也就是所谓的水飞走则生气散，水融注则内气聚。”

　　方元肯定道：“在峡谷之中，不仅能藏风，而且又可以聚气，更有吉水盘旋环绕，有结穴融生的几率非常大。”

　　“方师傅说得很对。”连山和尚附和道：“附近应该有结穴，不过掩埋宝藏的地方，未必就在结穴中，在结穴的旁边问题也不大……”

　　“嗯嗯。”众人点头之时，忽然听到哗啦一阵城响，接着又有欢呼的声音传来。

　　“有发现了？”大家再也按捺不住了，纷纷探出了脑袋观望起来。目光一聚，就可以看到在那几人的努力下，一堵石壁完全裂开了，露出一个黑乎乎的洞口。

　　“山洞，真是山洞……”小胖子呼吸急促，恨不能蹦起来手舞足蹈一番。

　　其他人的心情其实也差不多，但是性格比较沉稳，没有表现出来罢了。但是在眉目之间，多少也浮现一些喜色。

　　“不急，千万不能急。”范离开口了，似是在告诫别人，也在告诫自己：“等他们都钻进山洞里头了，我们再守在外头，来个瓮中捉鳖。”

　　“好主意！”其他人表示赞同，觉得范离不愧是老江湖，安全第一，稳妥之极。

　　在众人的观望下，那几个人也收拾了行装，然后依次钻到山洞里头。这是在大家的眼皮子底下钻到山洞时里面的，绝对作不了假，更不可能是陷阱。

　　见此情形，范离心中一安，笑逐颜开：“我就不信了，山洞里头还有另外的出口。只要堵在外面，不怕他们不乖乖就范。”

　　众人不住点头，然后又皱起了眉头。因为几个人进入山洞不假，但是却有一个人留在了外面，仿佛门神似的守在洞口旁边。

　　“……倒也不笨。”范离蹙眉道：“知道留人观风望哨。”

　　“有枚钉子，咋办？”小胖子眨眼问道：“要不要找个人，绕一圈过去，做了他？”

　　“少说江湖黑话。”何生亮眼睛一瞪：“山那么高，洞口视野又开阔，怎么绕？”

　　小胖子头一缩，委屈道：“但是不解决那人，他通风报信怎么办？”

　　“……继续等！”方元琢磨了下，提醒道：“大家不要忘记了，如果宝藏真的很丰厚，那么山洞肯定足够大。一时半会的，他们肯定出不来。我们等着，我就不相信了，那人真的一点不好奇，不回身探头张望洞里的情况。”

　　“对啊。”范离眼睛一亮：“等他回头的时候，我们立即冲过去。他肯定要吓一跳，我们几个打他一个，还怕他不成。再说了，只要把他们堵在山洞里，我们就大功告成了，还怕他通风报信不成？”

　　“也是呀。”其他人深以为然。

　　有了决定之后，大家又继续等待起来。时间一分一秒过去，七八分钟之后，发现同伴还没有出来，守在洞口外面的人的确有些不耐了。挥挥手臂，扭扭肚子，在山洞两边来回踱步，无一不表示这人内心的焦躁不安。

　　十几分钟过去了，那人终于忍耐不住，转身探步进入山洞……

　　“就是现在。”这一瞬间，范离轻喝一声，整个人就犹如脱弦离弓之箭，疾快地朝山洞奔了过去。

　　“冲冲冲……”小胖子紧紧跟在后面，也不知道他那么多肉，为啥也能跑得那么快，只落后范离一点儿距离。

　　在转眼之间，一帮人就冲到了山洞旁边，然后守在洞口的那人才后知后觉，自然被惊吓住了，但是很快就反应过来，摆出了防御的架势。

　　“嘿嘿，小子，乖乖给我躺下！”到了洞口，范离的速度不减，消瘦的身体突然一矮，借着冲势欺身闪进了那人怀中，好像乳燕穿林，投怀送抱一般。

　　那人懵了，没等他反应过来，范离的手掌闪电般的一举，直接托住了他的下巴。在托按之间，那人情不自禁退步后仰……

　　“砰！”沉闷声响，那人的脑袋就重重砸在旁边的石壁上，接着眼珠子一翻，连惨叫都来不及发出，立即不省人事，晕了过去。

　　“咝……”看到这一幕，方元有点感同身受，觉得脑壳阵疼，微微抽了一口凉气。不过更让他惊诧的却是范离的身手，六十岁的年纪，已经步入人生中的暮年了，但是拳脚之敏捷，恐怕没几个年轻小伙能够匹及。

　　“师爷……”小胖子也有些心惊肉跳：“他没死吧？”

　　“死不了，休克罢了。”范离拍了拍手掌，轻描淡写道：“拿绳子来，绑了。”

　　“是。”小胖子摩拳擦掌，兴致勃勃的听令行事。

　　“阿弥陀佛。”连山和尚回过神来，也忍不住称赞道：“范施主真是老当益壮，出手不凡，着实让人敬佩啊。”

　　“嘿，情急之下，难免有些不知轻重，本想生擒活捉的，却把他给弄晕了。发生了少许失误，反倒是让大师见笑了。”范离谦虚起来，却很像是在炫耀。

　　相比之下，何生亮似乎见怪不怪了，在走近洞口打量一番，就转身道：“师父，山洞非常的昏暗，看来里头空间不小……”


第653章 迷雾幻阵

　　“进去十几分钟了，人都没有出来，空间肯定不小。”这个时候，范离多少也有几分兴奋之色，不过勉强保持镇定：“我们守在外面，等他们出来吧。”

　　“师爷，这样是不是太被动了？”小胖子提议道：“要不要我进去喊他们出来投降？”

　　“没必要。”范离否决道：“他们找到了宝藏，肯定会自己出来的，根本不用你多此一举。要是你进去之后，不小心被他们捉住了，他们劫持人质，我们投鼠忌器之下，反而要放他们离开。”

　　老江湖就是老江湖，肯定不会犯一些低级错误。反正其他人听了，都觉得很有道理，也不想冒什么风险，自然支持范离的决定。

　　“那就等吧。”小胖子无话可说，把守在洞口旁边的那人绑好了，然后就在洞口两边走来走去，一副严阵以待的模样。

　　这一等，又是半个多小时过去。但是山洞里头却没有什么动静，一时之间大家也有几分心浮气躁了，自然产生了各种猜测。

　　小胖子忍耐不住，忍不住开口道：“该不会是山洞里面，还有其它的出口吧？”

　　“应该不可能啊。”范离皱眉道：“一般来说，宝藏的埋藏地点，肯定是许进不许出的。一个出入口足够了，多了容易泄密，更容易滋生各种毒虫毒蚁。”

　　“要不然，就是他们发现我们守在外面，不敢出来了。”小胖子眨眼道：“然后又在山洞里头凿石壁，开辟另外的出口？”

　　“真在凿出口，动静肯定不小，我们应该能够听见才对。”

　　各种猜测纷纷，又一一被否决了。想法一多，心就容易乱了，不复之前的沉稳。人心就是这样容易改变，喜欢自己给自己添麻烦。

　　“阿弥陀佛。”幸好连山和尚佛学修养高深，禅定的功夫十足，在这个时候开口安抚道：“大家不要慌急，更不要自乱阵脚。不管山洞里面是什么情况，只要他们想把宝藏搬运出来，总是回避不开我们的。”

　　“这倒也是……”其他人一想，也觉得有道理。

　　毕竟传说之中，宝藏非常的丰厚，富可敌国。除非云雾等人舍得放弃一大笔宝藏，只带小部分财宝转移。不然的话，就算他们不进去找麻烦，里面的人也要出来和他们拼命……

　　想通了这一点，众人又慢慢冷静下来，严阵以待。

　　“轰隆！”

　　就在这时，在众人完全没有防备的时候，山洞之中冷不防传来了阵轰鸣声，就好像是飞机在低空掠过，更好像是火药的爆炸的动静。

　　“怎么回事？”感觉山洞所在的整座山轻微的晃动了一下，方元等人自然是又惊又疑，茫然不知所措。

　　“是在开辟逃生之路，还是山洞里面另外还有密室，所以需要火药炸墙？”

　　两个可能性，一下子在众人的心头盘旋缭绕，让他们左右为难，举棋不定。如果是后者，一切好说，继续守在外面就行了。要是前者，那么不采取一些行动，说不定真让他们逃了。

　　毕竟山洞里头是什么状况，大家根本就不清楚，或许宝藏没有想象中的多，云雾他们直接把最珍贵的财宝带走了，他们守在外面就人财两空了。

　　“师爷，还是进去看看吧。”小胖子忍不住建议起来，然后摸出来一支小巧玲珑的棒子，信心十足道：“我们有电击棒，而且人比他们多，怕他们做什么？只要小心一些，步步为营，肯定没事……”

　　范离闻声，也颇为意动。他侧耳聆听，发现在震响之后，山洞里头就彻底没了动静，这也让他下定了决心，握拳拍掌道：“好，大家一起进去。小心戒备，千万不要被算计了。”

　　“阿弥陀佛……”连山和尚眉头动了动，却没有反对。

　　好奇心害死猫，只要是人，终究还是耐不住心中的好奇，仗着人多势众，决定进入山洞里面探一探具体情况。

　　当下，众人留下两个人在外面守着，然后剩下的人围在一团，慢慢地挪步走进山洞。

　　山洞幽暗，大概有两米高，一米宽，三个人并肩前行，倒也不显得狭小。不过可能是封闭太久了，里头的空气不怎么畅通，也有几分闷气。

　　走了一会儿，众人发现山洞隧道并不是笔直的，而是稍微有些弯曲，并且微微向下倾斜，好像是深入山腹的地层深处。走着走着，大家也感觉到了丝丝缕缕的寒气来袭，让他们情不自禁靠拢得更近了。

　　忽然，小胖子轻声道：“师爷，这条隧道，好像是人工开凿出来的……”

　　“嘘，别嚷嚷。”范离轻斥一声，手电筒立即照在隧道上，只见石壁上果然有许多开凿石头遗留下来的痕迹。其实察觉隧道平整，又十分的宽敞，他就有这方面的推断了。现在确定下来，自然没有什么惊异之色。

　　相反，他眼中还露出明显的喜色，小声说道：“有开凿的痕迹，这里藏有宝藏的可能性很大。毕竟谁也不会闲着没事，跑到崇山峻岭之中挖隧道玩。”

　　“太对了。”小胖子连忙点头，眼中尽是兴奋之色，透出闪闪金光。

　　不过俗话说，乐极生悲。小胖子只顾高兴了，然后祸事自然而来，也不知道怎么回事，他走了两步路之后，忽然感到脚下一软，随即整个人就向旁边的人扑去。

　　小胖子的分量，还是比较沉重的。给他一扑，旁边的人也顺势被压倒了。一时之间，两人就犹如倒地的葫芦，直接横在了隧道前面，成了大家的拦路石。

　　“……走路都不小心，怎么摔了？”父子连心，何生亮自然伸手要去搀扶，但是才弯腰，他就感到额头一重，有几分昏沉之意。

　　何生亮好歹也得了范离的真传，这一瞬间就知道情况不对了，立即回头叫道：“师父，小心，有……”

　　话还没说完，何生亮就没了声息，直接趴倒在小胖子的旁边。

　　“不好……”范离见机也快，脚步猛然一停，瞬间屏住了呼吸，然后不进后退，脚步不断的倒移。但是同行的几个人，就没有那么幸运了，就算也察觉到情况不对，不过反应却没有他那么快，也纷纷软倒躺下。

　　“怎么回事……”在惊疑之间，范离忽然发现，方元和连山和尚，好像早料到会有这样的剧变似的，早早就站在后头，安然无恙。

　　此时，连山和尚摇头叹道：“阿弥陀佛，看来正如方师傅所料，云雾的确准备了后手。在隧道角落之中，果然有他布置的迷烟。”

　　“什么，有迷烟？”范离一惊：“你们怎么不早说？”

　　“才忽然想起来。”方元苦笑道：“刚才只顾寻宝藏了，很自然忽略了这个。但是在隧道走了一会儿，这才想起了云雾固有的伎俩……”

　　说话之间，方元转头道：“不过想来，连山大师应该有所防范吧？”

　　“有！”连山和尚也干脆，直接摸出一个小瓶子递给范离：“范施主，这是解药，应该有些作用，你把药水抹在他们鼻端看看。”

　　“有用吗？”范离半信半疑，顺手拧开瓶子，然后轻嗅了下，就觉得一股辛辣的气息由鼻尖直透天灵盖，让他脑子一片清凉。

　　一瞬间，范离惊喜交集，确认这是解药无疑，连忙去解救徒子徒孙。在他忙碌的时候，方元和连山和尚却在打量隧道，轻声交流起来。

　　“大师，你发现了没有，这里好像有些不对啊。”方元开口道：“我们走了应该有大半个小时了吧，如果一直向下的话，估计要深入地层几千米深，但是走了那么久，却一直没有看到尽头，这是不是有些反常？”

　　“方师傅，这也是我想要说的。”连山和尚表情凝重道：“我发现，我们好像一直在绕圈，更如同原地踏步一般。”

　　“什么？”范离反应过来了，惊声道：“你们说，这里有迷宫？”

　　“什么迷宫……”与此同时，小胖子悠悠醒来，迷糊了半响，才算是彻底清醒，然后惊声问道：“师爷，我怎么突然躺下了？”

　　“……师父，小心有陷阱！”何生亮也醒了，才算是把刚才的话补全。

　　“你们中暗算了，这是解药，你去救醒他们。”范离把小瓶子塞给徒弟，然后走了回来，沉声问道：“大师，我们是不是陷在迷宫里了？”

　　“不是迷宫……”方元轻轻摇头，右手握着疖珠手串，胸口的玉蝉更是散发出一阵清凉的气息，让他时刻保持清明的状态。

　　“不是迷宫，又是什么？”范离迷惑不解。

　　“不是迷宫，而是迷雾幻阵。”连山和尚慢慢地拨动悬挂在脖子上的菩提子佛珠长串，布满细密纹理的菩提子十分净润，他每拨动一下，在漆暗的隧道之中，就泛动一抹似有若无的微微光泽。

　　“什么？”范离一听，立即惊出一身冷汗：“大师，你是说，这里布有迷雾幻阵？”

　　“什么是迷雾幻阵啊？”小胖子懵懂问道。

　　“这是能与武侯八卦，奇门遁甲比肩的手段。”范离脸色阴沉似水，声音也有些沙哑：“号称能够迷困仙鬼人神兽，让他们永不脱身的阵法……”


第654章 我压阵，你破阵！

　　“这么厉害？”小胖子又惊又疑：“真的假的？”

　　“当然了，这说法多少有些夸张，但是迷雾幻阵的确十分的诡异。”范离表情凝重道：“让人在不知不觉之中陷入幻境之中，就好像鬼打墙一样，以为自己一直在走路，实际上不是在绕圈，就是在原地踏步！”

　　“不可能。”小胖子惊声道：“我们明明走了好远……”

　　“如果真走了那么远，恐怕早就已经到尽头了。”范离沉声道：“看来我们才进入洞口不久，就已经受了暗算了。”

　　“没错。”连山和尚赞同道：“云雾既然知道后面有人跟着，以他多疑的脾性，哪怕觉得把我们困住了，也不会那么安心，自然布置了后手。”

　　“大师的意思是，那个迷雾幻阵，就是他布置的？”小胖子左顾右盼，惊疑道：“问题是没看到什么雾啊。”

　　“山洞昏暗漆黑，就算有雾，你也看不见。”范离若有所思，后知后觉道：“怪不得进来之后，总是觉得有些闷。看来不是空气不流通，而是有人设下了陷阱，真是阴险！”

　　一边说着，范离悄悄地示意大家聚集起来，警惕的观察四周，眼观六路耳听八方，免得被人偷袭了。

　　“居然有陷阱，那现在我们该怎么办？”小胖子也有些急了，毕竟在这种诡异的环境下，也很容易滋生恐惧的心理。

　　“大家不要慌张。”方元宽慰起来：“迷雾幻阵自然厉害，不过在仓促之间，云雾也不可能把幻阵全部布置出来，最多是简化版。”

　　“没错。”连山和尚深以为然：“如果真是完全版的迷雾幻阵，恐怕也不至于让我们察觉出端倪来，根本不会意识到中招了。”

　　“有道理。”范离毕竟是老江湖，立即稳定了心神，诚恳求教道：“大师、方师傅，我对于奇门遁甲了解不多，你们是大行家，应该知道怎么破阵吧？”

　　“阿弥陀佛。”连山和尚眉头轻蹙，也有几分为难：“此事说易不易，说难也不难，关键在于对气机的把握……”

　　“气机的把握？”范离若有所思，其他人却懵懵懂懂，听不明白。

　　“幻阵之所以能够把人困住，无非是烟雾之气形成了让人产生幻觉的气场。”连山和尚分析道：“不过这个气场比较诡异，而不是一成不变的，而是不断的流动，飘浮不定，让人把握不透，自然无从勘破迷雾，回归本性……”

　　“之所以说破阵不难，因为在传说之中，佛门精研真言大道的高僧，在面对幻阵的时候，保持本心不动，然后作狮子吼，以真言灵音降伏一切烦恼魔障，迷雾幻阵自消。”

　　说到这里，连山和尚叹声道：“惭愧的是，我道行不深，办不到这一点，只能借外物之力相助了。”

　　在说话之间，连山和尚在宽大的僧袍中一摸，然后就摸出了一只木鱼。这只木鱼体积不算多大，只有巴掌大小。而且做工朴实无华，没有丝毫华丽的纹饰。

　　但是在连山和尚把木鱼拿出来，托在掌心之中让大家观看之时，方元却轻易察觉木鱼是一件气场厚重如山的法器。

　　一般来说，法器的气场肯定要厚实，沉稳，不动如山。特别是类似木鱼这样的声乐法器，如果气场不够凝结，那么发出的声波气场肯定不够宽广。声波气场不宽广，自然谈不上什么威力。

　　适时，方元顿时笑了：“看来为了对付云雾，大师你准备充足啊。”

　　“阿弥陀佛，逆徒奸诈，自然要小心防备，免得伏虎不成，反被虎噬。”连山和尚坦诚道：“为了对付云雾，怎么准备都不为过。”

　　“也对。”方元点了点头，然后识趣的退开几步：“大师，接下来就看你的了。”

　　“方师傅，你可不能袖手旁观啊。”连山和尚苦笑道：“凭我一人之力，恐怕也破了不了这个幻阵，还需要方师傅你仗义出手才行。”

　　“我？”方元一怔：“大师，你想让我帮什么忙？”

　　“方师傅，我压阵，你破阵。”连山和尚说道，之后也不再废话，直接盘腿坐下，脸色平静似水，禅心不起波澜。

　　“我破阵？”方元有些傻眼，明明是连山和尚出头的，怎么反而让自己动手了？再说了，该怎么破阵，连山和尚也没拿出个章程来，直接扔下一句话，让他怎么破？

　　不过此时，连山和尚可没空理会方元反应，直接敲起了木鱼。

　　“笃笃笃笃……”一时之间，清脆的木鱼声响起，似缓实快，根本没有丝毫的预热，就直接进入快节奏之中。

　　木鱼声疾快，就好像是雨打蕉叶，更像是一段琵琶曲，十分的急促。声波阵阵，仿佛波涛大浪，层层叠叠，不断的上涌，奔腾，刮卷……

　　以连山和尚为中心，一股浩正的气场扩散开来，如果山洞之中存在了别的气场，自然很容易摩擦、摩擦，剧烈的摩擦。

　　这一瞬间，方元眯眼打量，敏锐的察觉到，山洞之中的诡异气息，在这急促的木鱼声中，也开始出现了明显的变化。

　　山洞昏暗，在灯光的照射下，迷迷蒙蒙，光怪陆离。

　　然而随着木鱼声如波浪卷涌，山洞之中仿佛有一团团黑暗的影子聚集而来，让众人觉得空气更加沉闷，甚至还能够感觉到有几分压力临身，如浸水底……

　　“……师爷，我难受。”小胖子摸了摸脖子，感觉有些呼吸困难。

　　“忍一下，很快就好了。”范离安慰道，顺手拍了拍小胖子的肩膀，在他没有防备的情况下，忽然伸手一捏。

　　“呃……”小胖子全身一震，舌头一吐，身体又软了。

　　“三宝。”何生亮一惊，连忙伸手搀扶。

　　“别担心，他只是晕了。”范离轻声道：“晕了更好，呼吸就顺畅了。”

　　何生亮连忙伸手探查，果然发现小胖子鼻息平稳，没有半点呼吸困难的迹象。他也是聪明人，立即明白在气场的影响下，小胖子又中招了。

　　“谢谢师父。”何生亮感激道，自然明白长痛不如短痛的道理。小胖子晕了过去，反而摆脱了幻阵的影响，不再感到难受，这也算是一种幸福的体验。

　　相比之下，其他人就有些遭罪了。哪怕知道这是幻觉，并没有什么实质的伤害，但是在迷雾的层层笼罩下，大家都觉得缺少氧气，不由自主的深吸气，缓吐气，喘息如雷。

　　当然，这些人之中，还是以连山和尚的压力最大，才几分钟而已，他就已经大汗淋漓，光圆的脑袋上悄然浮现一层汗珠，有点点光亮晶莹闪烁。

　　与此同时，急促的木鱼声慢了起来，而且越来越慢，每个声音的间隔很长，但是每一声却很重，势若千钧，声若擂鼓。不过看连山和尚的样子，也知道他支撑不了多久了。如果再不破阵，恐怕前功尽弃。

　　范离十分忧急，有心帮忙却束手无策，只能眼巴巴的看向方元，希望方元不要辜负连山和尚的厚望，快点勘破幻阵，让大家顺利脱困。

　　这个时候，方元终于动了，斜斜的一步踏出，山洞之中风云骤变。其他人感觉沉重的压力莫名一松，好像转移到另外的地方去了。

　　“咝！”同一时刻，方元却觉得身体扛起了一座大山，把他全身的骨骼压得吱吱作响。但是他也知道，现在不是退步的时候，只能咬紧牙关，一步两步一步两步，慢慢地挪动……

　　“阿弥陀佛！”连山和尚开口了，声音透出几分轻松：“方师傅，全看你的了。”

　　“说得轻巧。”方元翻起了白眼，真想撂桃子不干了。不过也只是想想而已，最终还是扛起了如山压力，根本没有理会拦在前面的坚硬石壁，径直勉力举步，稳稳一步上前，瞬间消失在石壁之中。

　　“啊……”乍看之下，范离忍不住惊呼起来，接着就看到那堵石壁开始剧烈的晃荡起来，晃得他眼花缭乱，不由得眨了眨眼睛。就在这一眨眼，等他再看之时，四周的环境立即发生了惊人的变化。

　　一直以来，大家都是处于幽暗的环境之中，毕竟山洞幽深，外面的阳光也照射不进来，漆黑一团是很正常的事情，大家也不以为意。

　　可是现在再看，范离却惊诧的发现，他们现在根本不是身在狭小的隧道中，而是处于一个宽敞的洞室里。洞室距离外面的洞口，只有十几米长，阳光还是能投射进来的。光源充足，整个洞室一片亮堂。

　　温暖的阳光就在脚下，范离也有几分发懵，疑似身在梦中。

　　“阿弥陀佛，果然是迷雾幻阵。”

　　与此同时，连山和尚收起了木鱼，晃了晃身体，才算是站了起来，然后伸手抹了抹汗水，也有几分脱虚的疲惫之色，但是脸上却露出了欣慰的笑容：“方师傅，就知道你不会让大家失望的。”

　　“侥幸！”方元吐了口气，顺势把手中一支筷子粗细大小的香头碾碎了。除了他手上的这一支香以外，在洞室的各个角落，另外还分布了几十炷香。

　　这些香正燃着，轻烟袅袅，雾气弥漫……


第655章 黄金国度

　　烟雾多了，自然闷气。最重要的是，这些烟雾布置成幻阵，很容易让大家陷入迷境之中不能自拔，难以脱身……

　　在连山和尚的压制下，幻阵露出了破绽，被方元把握住了机会，这才算是破去了。不过为了以绝后患，方元还是把分布在角落中的香头全部拔掉，一一熄灭。

　　片刻之后，洞室之中的烟雾慢慢散去，大家才算是松了口气，彻底的安心。与此同时，何生亮急声道：“师父快看，这里还有一条隧道。”

　　“看到了。”范离点了点头，也早就注意到在洞室的一角，有一个幽暗的洞口。不过他也吸取教训，不敢贸然钻进去，免得又中了暗算。

　　打量片刻，范离就转头道：“大师，方师傅，你们怎么看？我们是继续进去呢，还是干脆守在外面算了？”

　　吃一堑长一智，范离自然不敢再冒进了，比较偏向于保守的选择。连山和尚蹙眉忖度，也有些举棋不定，随之偏头问道：“方师傅，你觉得呢？”

　　“这个……”方元琢磨了下，也有些难以决定。不过也不等他考虑清楚，陡然之间又是一阵轰鸣震响传来，整个山洞剧烈的震荡几下，石壁哗哗地撒落灰尘。

　　“怎么回事？”一时之间，大家本能地抱头，一副随时鼠蹿的姿势。十几秒钟过去，这震荡感才算是平息了下来。

　　“两次了。”范离惊疑道：“里头到底发生什么事情了，怎么接二连三使用火药？”

　　“难道说，里头有许多的密封洞室，所以要逐一炸开？”何生亮揣测起来，倒也有几分可能性。毕竟宝藏嘛，再怎么密封严实也不为过。

　　霎时，众人又是各种猜测，但是缺乏足够的信息，也只能乱猜，谁也不能确定里头到底发生了什么事情。

　　然而，也不用众人多等，忽然之间范离耳朵一动，脸色微变道：“大家小心，好像有人在里面冲出来了。”

　　其他人一听，立即警戒起来，随即也听见了一阵凌乱的脚步声。过了片刻，一个浑身浴血的黑衣人就跑了出来，就算大家有了心理准备，也被吓了一跳。

　　只见黑衣人衣服凌乱，破破烂烂，好像经过激烈的打斗，遍体鳞伤，汩汩溢血。在跑动的时候，可谓是一步一个血印，十分的悲惨。

　　在冲到洞室的时候，也不用大家出手，那个黑衣人就仿佛筋疲力尽了，脚步一个跄踉，身体就重重摔倒在地上，激起一片尘埃。在转眼之间，腥红的血液流了一地，形成一片小小的“池潭”。

　　浓浓的血腥味扑面而来，大家这才从惊愣中回过神来，然后面面相觑，充满了各种惊疑迷惑之间，这是什么神展开？

　　大家还以为，是不是云雾发现幻阵被破，所以带人出来袭击大家，却万万没有想到，人是出来了，然而并不是来袭击大家，而是想向大家求救似的。

　　“阿弥陀佛。”连山和尚到底是出家人，发现情况不对之后，连忙上前检查起来。翻看了一会，他惊声道：“刀伤，非常严重的刀伤，被刺了好几刀，如果不及时止血救治，恐怕小命难保……”

　　“什么？”其他人惊疑起来，自然感觉十分震惊。其实看到那人血流遍地的样子，大家就知道他的情况肯定不怎么好，但是没有想到竟然这样的严重，已经关及到人命。

　　与此同时，范离想到一个可能性，轻声道：“他们是不是内讧了？”

　　“内讧？”其他人一怔，但是仔细想想，也不是没有可能呀。

　　毕竟财帛动人心啊，面对一大笔宝藏，人都是自私自利的，谁不想独吞呀？又或者想要占大头，由于分赃不均，火拼一场也很正常。

　　“不管是不是内讧，先救人再说吧。”连山和尚慈悲为怀，不忍见死不救。

　　“嗯。”范离没反对，示意何生亮去帮忙施救。要是能把那人救醒，从他口中了解具体发生了什么事情，那就更好了。

　　由于医疗条件有限，大家只能简直的帮那人止血，然后用绑带包扎而已。至于能不能拣回一条小命，还要看那人的运气。

　　不过就算经过一番救治，那人却由于失血过多，依旧处于昏迷的状态，不指望从他口中打探出什么有用消息了。

　　“前面两刀，后面三刀……”

　　此时，范离若有所思，模拟比划道：“从伤口的深浅情况来看，这人应该是与其他人在正面砍杀之中，先是被对方斜刺一刀，肠子都快要断了，然后再一刀斜劈过来，直接从左胸一直划下……”

　　“这两刀是致命的，他受了重伤，自知不敌，连忙逃跑。在逃跑的过程中，又被在背后砍了三刀，血流如注……这样的伤势，如果没人救治的话，就算逃到外面也撑不了多久，所以后面的人干脆不追了……”

　　范离琢磨道：“从伤口大小不一的痕迹来判断，这应该是混战。几个人相互砍杀，肯定是内讧无疑。”

　　“这是好事呀。”何生亮脸上有几分喜色。毕竟云雾等人在里头发生内讧，起码证实了两件事情，一是里面真有财宝，二是经过自相残杀之后，里面的人肯定是死伤过半，再也没有抵御大家的力量了。

　　想到这里，何生亮提议道：“要不然，我们就趁着这个好机会，直接冲进去把他们一网打尽怎么样？”

　　“这样做是不是有些鲁莽？”连山和尚皱眉道：“毕竟里面是什么情况，我们也只是猜测而已，未必符合事实。就怕又是一个陷阱，引诱我们进去埋伏……”

　　“陷阱的可能性不大。”范离摇头道：“毕竟这人牺牲太大了，几乎要丧命。云雾再狠，恐怕也不敢使这样的苦肉计，免得底下人心寒。”

　　“这倒也是……”方元深以为然。

　　现实生活不是影视小说传奇故事，类似古代那种忠心耿耿，为了知遇之恩可以从容赴死的人已经非常稀少了。反倒是小弟干翻大哥上位的例子比比皆是，所谓的忠肝义胆，绝对没有利益实在。

　　“再说了，他们未必知道我们来了，看到巨大的宝藏，利欲熏心之下，直接内讧也不稀奇呀。”范离想了想，毅然决然道：“大师，这是个好机会……”

　　说到这里，大家都以为范离支持何生亮的提议，立即进去察看情况的时候，他忽然话峰一转：“再等半个小时，估计一切就尘埃落定了，他们鹬蚌相争，我们再来个渔翁得利。”

　　“没错，再等等……”连山和尚十分赞同。

　　何生亮也意识自己有些急切了，当下不再多说什么，开始默默的等待起来。

　　半个小时一晃而过，这期间大家也注意聆听里头的动静，但是却没有什么收获。仿佛在之前的爆炸声之后，里头的纷争就已经结束，再也没有半点波澜……

　　“进去。”半个小时一过，范离不再犹豫了，一马当先，轻步迈入了隧道之中。何生亮等人自然是紧随其后，亦步亦趋。

　　当然，为了防止被人偷袭，他们肯定是全副武装，连盾牌都准备好了，挡在前面。至于电击棒，警棍之类的工具，更是人手一个，防守森严，犹如铜墙铁壁。

　　见此情形，方元与连山和尚自然不会掉队，也慢慢的跟了上去。

　　隧道昏暗，但是在强光手电筒的照射下，却犹如白昼一般。范离觉得他们现在人多势众，正面交锋肯定能赢，就不需要躲躲掩掩的，光明正大强势碾压就行，自然不怕暴露。

　　众人步步为营，慢慢地深入隧道之中，然后经过一个拐角，眼前豁然开朗，出现了一个非常非常宽阔巨大的洞窟。

　　站在洞窟的边缘，众人立即呆住了，眼睛睁大了几分，瞠目结舌，难以置信。

　　“哒！”

　　过了好久，有人无意识地松手，把手中的棍子掉落地上，发出沉闷的声音，这才让大家纷纷清醒过来。尽管如此，他们的脸上还是有几分迷蒙之色，没有彻底的摆脱影响。不夸张的说，如果旁边真的埋伏有人，在他们失神的时刻，足够把他们灭杀十几次了。

　　然而，也不怪他们失神，因为来到洞窟之后，他们发现手中的电筒已经没用了。不知道什么原因，洞窟的光源充足，十分的亮堂，让人把里头的情形看得清清楚楚。

　　一眼望去，巨大的洞窟好像有两三个足球场那么宽阔，内部空荡荡的，并没有大家想象中的珍珠宝石如雨，钱粮堆积如山的情况。

　　但是在光线充足的情况下，他们却清楚的看到，在洞窟的石壁上，却雕刻了大大小小，密密麻麻，层层叠叠的佛像。最重要的是，在阳光的照射下，这些密集的佛像表面，无一不散发出金灿灿的迷人光泽。

　　数以万计的佛像绕着浑圆状的洞窟排列，造型生动细致，栩栩如生。方元隐约感觉到，整个洞窟金碧辉煌，好像展现了西方极乐世界的理想国土，烘托出一种众成佛的气氛。

　　毫无疑问，这是佛的国度，大大小小的佛像仿若用黄金铸成，金光绚烂交织，名副其实的黄金国度，自然让众人迷失心神，沉醉于其间……


第656章 佛窟！

　　“佛，好多好多金佛，我们要发达了……”好久好久之后，小胖子欣喜若狂的叫声响起，才算是把众人恍惚的心神拉回到现实世界之中。

　　“阿弥陀佛。”此时此刻，连山和尚不知道是该惊，还是该喜，反正十分的激动，不断的宣诵佛号，却怎么也平静不下来。

　　连山和尚毕竟也是人呀，没到看破一切，完全脱离俗世的地步。

　　如果说，山洞里头尽是金银财宝，或许他也没有现在这样激动。问题在于，洞窟没有财宝，却是漫天的黄金佛像。对于一个虔诚的僧人来说，这里简直就是天堂……不对，应该是西方极乐世界，佛的国度。

　　“……大家快看。”就在这时，方元伸手一指，轻声提醒道：“他们在哪里。”

　　“嗯？”

　　适时，其他人才勉强转移视线，果然看到了宽阔的洞窟之中，的确躺了几个人。而且在平整的地面上，随处可见追逐砍下遗留下来的血痕、刀口。

　　一瞬间，众人心中一凛，立刻彻底清醒过来了。要知道他们现在可谓是深入虎穴之中，未必安全啊。

　　重新警戒之后，范离沉声道：“大家注意安全，慢慢靠过去。”

　　“刷刷！”

　　不用范离吩咐，两个左手执盾，右手拿棍的人立即挡在了前面，然后一步一步挪移开路。其他人尾随其后，结成了一个圆阵，一点一点深入洞窟。

　　“我看见你了，出来！”小胖子大叫一声，把其他人吓了一跳。

　　“……人在哪？”众人汗毛崩了起来，扣起了心弦，气氛十分紧张。

　　过了半响，才听小胖子尴尬笑道：“我就是随口那么一说，想唬一唬他们。没有想到，他们没唬成，反而把大家给唬住了。”

　　何生亮一听，气不打一处来，火冒三丈道：“浑小子，也不看现在是什么形势，能随便唬人吗？回头再收拾你……”

　　“好了，少说两句。”范离反过来劝说道：“先过去看看情况吧。”

　　被小胖子这一搅和，大家紧张的气氛也消除了几分，不过还是保持警惕，慢慢朝那些人接近。对于洞窟里头的情况，也看得愈加清楚明白了。

　　洞窟宽阔，上窄下大，呈浑圆状，好像一只倒扣的碗。中间全部是空的，没有什么东西可以掩藏，所以不怕遭受偷袭。

　　那几个人横七竖八的躺在旁边，有些人近，有些人远。但是总的来说，都是血肉模糊，躺在血泊之间一动不动。

　　对了，另外还有两处爆炸遗留下来的焦黄痕迹，以及几只断手断脚，和一股硝烟混杂着血腥的恶心气息……

　　“呕！”小胖子吐了，弯腰捂鼻狂吐起来。

　　毕竟处于和平年代，这样惨烈的场面，也只有在影视小说中看到。问题在于，影视小说看到的，全部是美化版本，绝对没有现在这样直观。

　　不要说小胖子了，就是见多识广的范离、连山和尚两人，看到眼前横尸遍布的情形，也是眉头跳动不已，不忍直视。

　　“师父，看来他们真是内讧，自相残杀死了。”何生亮一边拍着小胖子的后背，一边说话转移注意力，免得也跟着吐。

　　“人为财死，鸟为食亡，真是千古名训。”范离冷笑道，也有几分嘘唏之意。

　　“阿弥陀佛！”连山和尚悲悯叹道：“这又是何苦……”

　　“是啊，为了一堆石头拼得你死我活，也是可笑可悲。”方元摇头道，却让其他人呆若木鸡，心中一震。

　　“什么石头？”小胖子虽然吐得胃酸苦水都出来了，但是听到这话，还是忍不住抬头虚弱的反驳道：“这些明明是黄金好不好……”

　　“黄金？”方元嗤笑了下，指着洞窟一角道：“你们看过被炸裂之后，都是碎石头的黄金么？”

　　其他人一愣，自然急忙望去。避开那些模糊血肉，果然看到了在泂窟的石壁上，由于受到了爆炸的波及，一些佛像碎裂开了。

　　不过与其它金光浮动，十分绚烂的佛像相比，这些碎裂开的佛像，只是表面有一点黄色亮光，内部却是石头的本色。

　　“金玉其外，败絮其内！”

　　乍看之下，众人很自然想到这个成语，然后很自然的联想到，那些金光闪闪，犹如黄金铸成的佛像，也该不会也是这样吧？

　　“不可能……”小胖子不吐了，一跃而起，直接朝附近石壁的佛像奔去。

　　其他人拦之不及，或者说也没有阻拦的心思，目光追随着小胖子的身影，一直来到石壁佛像之中，看着他伸手触摸那些如黄金般绚烂的佛像。

　　小胖子的手掌落在一尊半米高的佛像身上，摩挲片刻之后，他浑身一颤，慢慢转过头来，露出比哭还要难看的笑容：“好像真是石头，只不过在表面涂了一层金粉……”

　　“不可能！”范离置疑起来，或者说不想相信。

　　“师爷，这是真的。”小胖子似哭似笑道：“不信你来看，我摩擦一下，手掌就粘了一层粉末了，佛像上的光亮也暗淡了不少。”

　　在小胖子的提醒下，其他人注意到这个细节。不要说小胖子摩挲的佛像了，其实洞窟中大部分佛像也是这样，有许多暗淡无光的存在。

　　人的视觉有欺骗性，或者只愿意偏信好的一面，不情愿面对坏的一面。在观看密密麻麻的佛像的时候，只顾留意那些金光闪闪的佛像，而选择性忽略了暗淡无光的佛像。

　　现在仔细打量，大家就发现了，那些暗淡无光的佛像，貌似就是石头雕刻而成。可能以前也涂了金粉，不过随时时间的流逝，金粉风化消失，自然暗淡无光。

　　“阿弥陀佛。”连山和尚一颗禅心稳了下来，欣然说道：“原来这里是与敦煌石窟、龙门石窟类似的佛窟，幸哉幸哉！”

　　“这是必然的事情。”方元马后炮道：“大家想想看，洞窟那么大，佛像更是数不胜数，单单是十几米高的佛像就有上百座，再加上成千上万尊大大小小的佛像。如果这些佛像都是用黄金铸成，那该耗费多少黄金？”

　　“说句不客气的话，不要说中国的黄金储量了，就是把世界各国的黄金收集起来，也未必能够堆满这里。”

　　方元轻叹道：“所以说，所谓的佛国宝藏，或者是指这些佛教的瑰宝。闽南佛门花费几百年时间，不断运输钱粮来到这里，恐怕不是为了贮藏，而是为了大兴土木，在崇山峻岭之间开辟一个浩大的佛门石窟出来，形成真正的佛国。”

　　“……这推断是有些道理，但是这个浩大的工程已经完成了，为什么一点风声也没有透露出去，不合常理啊？”范离质问道，觉得当时的佛门真是吃饱了撑的，没事开辟什么佛窟，好端端的贮藏钱粮不行吗？

　　如果说还没有完成工程，需要保密还情有可原。毕竟保密了，等到开启佛窟的时候，才有爆炸的宣传效果，一举成名天下知。但是佛窟完成了却没人宣扬，就有些难以理解了。

　　“这个工程没有完成。”与此同时，连山和尚却摇头道：“范施主，我可以担保，这个佛窟只是完成了一半，还没有彻底的成型。”

　　“什么？”范离愣住了：“怎么说？”

　　“范施主有所不知。”连山和尚感慨万端道：“如果我没有看错，这个佛窟的营造，应该是按照传说中的西方极乐世界为模板布局的。”

　　“佛告长老舍利弗：从是西方，过十万亿佛土有世界名曰极乐，其土有佛，号阿弥陀，今现在说法。”

　　“彼土何故名为极乐？其国众生，无有众苦，但受诸乐，故名极乐。极乐国土，七重栏循，七重罗网，七重行树，皆是四宝，周匝围绕，是故彼国名为极乐。”

　　“极乐国土，有七宝池，八功德水，充满其中，池底纯以金沙布地……池中莲花大如车轮，青色、青光、黄色、黄光、赤色、赤光、白色、白光，微妙香洁。”

　　连山和尚一边解说，一边指着洞窟石壁上的佛雕绘刻比划，大家逐一对照，自然发现他说的是事实。整个佛窟的雕刻，果然是按照西方极乐世界的描述修造。

　　“好大的野心。”许多人心中咋舌，然后就知道连山和尚说得没错，这个看似十分壮观的佛窟，果然是没有彻底的完成。

　　“但是这样已经足够了。”连山和尚话峰一转，神态激动道：“这是一个伟大的发现，可以改写近代佛史的发现。这里的每一件雕塑，都可以称为佛宝，世间少有的佛门瑰宝……”

　　其他人听了，却没有多少兴奋之色。

　　是啊，对于连山和尚来说，这个洞窟相当于另外一个敦煌、龙门石窟，对于佛门来说，更是千年盛事。但是对于其他人来说，想象中大宝藏竟然全部是石头，这简直就是大冬天脱光了衣服，又被一盆雪水从头浇下来，身心俱寒啊。

　　“唉，白浪费时间！”小胖子小声嘀咕一声：“得不偿失啊。”

　　这抱怨声有些大，其他人听见了，在装做没听见的同时，也难免感同身受，心有戚戚焉。

　　“你这小胖子倒也坦诚，那就放你一马……”冷不防一个嘶哑的声音响起，却让众人脸色骤变。


第657章 翻手为云覆手雨

　　在众人疏于防范之时，在他们旁边的不远处，倒在血泊中的一个黑衣人一跃而起，然后犹如狮子搏兔似的，一把将何生亮扯过来，左手臂勾住他的脖子，右手执拿一把尖刀，寒光闪闪的刀尖对准他的喉咙，随时要扎下去的样子。

　　“都不许动。”那人身体微晃，看似有几分虚弱，但是手臂却很稳，咬牙切齿道：“谁敢乱来，就不要怪我的刀子不长眼睛。”

　　“爸……”小胖子见状，先是一呆，旋即打了个激凌，惊急要冲过去，但是却被眼明手快的范离给揪了回来。

　　“小胖子，别瞎哭叫。只要你们乖乖听话，你老子绝对没事。”那人咧嘴笑道，雪白的牙齿有光亮浮动，脸孔却被污血遮掩住了，十分狰狞可怕的模样。

　　此时，连山和尚表情一肃，沉声道：“……云雾！”

　　“连山师叔，许多年没见了，你……老了！”那人淡声道，承认了自己的身份，不过手臂依然牢牢卡在何生亮的脖子上，有一股说不出来的阴狠劲。

　　“阿弥陀佛。”连山和尚皱眉紧锁，表情复杂道：“云雾，事到如今，你还不幡然醒悟吗？要知道苦海无边，回头是岸啊。”

　　“连山师叔，你不要说这种废话。”云雾嗤之以鼻道：“这种空虚套话，早在二十年前，我就已经不信了。”

　　“事到如今，你还要执迷不悟吗。”连山和尚当头棒喝道：“现在是什么形势，难道你还不明白吗。你已经上天无路入地无门，还是乖乖放开何师傅束手就擒，然后跟我回去向道果师兄请罪……”

　　听到道果大师的名字，云雾眼神变得愈加阴冷，又有少许波澜涟漪，不过转瞬之间，他就哼声道：“如果不是这几个蠢得像猪一样的笨蛋，你们根本不可能找得到我。”

　　“阿弥陀佛。”连山和尚肃然道：“天网恢恢，疏而不漏。自己种下什么因，必要收获什么样的果，这是亘古不变的因果报应。你既然动了歹心，现在自然有恶果加身，又何必推卸责任，赖在别人头上。”

　　“本来就是几个蠢蛋误事。”云雾怒声道：“连佛像到底是黄金还是石头都没有弄清楚，就开始在背后捅刀子，简直比驴还要愚蠢一万倍。”

　　“俗话说，物以类聚，人以群分。这些人可是你召集起来的，他们利欲熏心，你也不见得好到哪里去。”方元鄙夷道，充满了嘲弄之色。

　　霎时，云雾的目光似刀瞥来，随即咬牙切齿道：“是你……小子，你屡次三番坏我好事，我不找你的麻烦，你应该阿弥陀佛了，现在竟然还敢冒头，存心找死么？”

　　“放心，我死不了。倒是你，情况可不太好，再不治疗，那真要去见阎罗王了。”方元撇嘴道，早就看穿了云雾的色厉内荏。

　　与此同时，其他人这才注意到，云雾现在的状况的确不怎么好，一身的血斑未必都是别人的血。他肯定也受了伤，现在不过是勉强支撑罢了。

　　现在被方元戳穿这个事实，云雾表情微微一变，然后狞笑道：“没错，你说对了，我腿上的确是受了伤，跑不动了。不过我要杀一个人，那是绰绰有余的事情，你们要不要看看？”

　　在说话之间，云雾卡着何生亮的脖子后退两步，他手臂力量很重，让何生亮呼吸困难，憋得脸面通红。

　　“爹呀。”小胖子惊叫起来，忧心如焚。

　　“住手……”范离沉声道：“放开他，我们让你离开。”

　　“等我离开之后，再追出去把我撂倒么？”云雾冷笑道：“明知道我受了伤，肯定跑不远，又何必欲擒故纵。”

　　“那你想怎么样？”范离保证道：“只要你放人，一切都好说。毕竟这里又没有宝藏，不值得拼个你死我活的。”

　　“我可以起誓，只要你把人放了，我们立即走。你走你的阳关道，我们走我们自己的独木桥，大家井水不犯河水，绝对不再掺和这事了。”

　　范离半是劝阻，半是警告道：“你们有什么私人恩怨，你们自己解决好了，千万不要牵连无辜。不然的话，你也不要想好过。”

　　“现在说这个已经晚了。”云雾嗤笑道：“你们已经参与进来，现在想置身事外，哪有这样的好事。就像他们几个，人为财死，鸟为食亡，又怪得了谁？”

　　“不说废话了，你们几个，先把他们两人给我绑了。”

　　一瞬时，云雾用刀尖指了指方元和连山和尚，然后狠声道：“把他们绑好，然后再把人送过来，我就放了他……”

　　“什么。”众人立时一惊，马上明白了云雾的险恶用心，这分明是要分化他们，让他们内讧啊。这一招，不仅狠，更十分的阴损。

　　“犹豫什么，快点动手。”

　　另外，云雾也不给他们反应的时间，刀尖直接在何生亮的脸颊滑过，一抹殷红的血痕就悄无声息浮现，像桃花一样绚烂。

　　见此情形，范离一咬牙，转头道：“大师，方师傅，事急从权，不好意思了。”

　　“阿弥陀佛。”连山和尚苦笑起来，然后坦然道：“我不入地狱谁入地狱，我愿意过去换回何师傅，你们就不必为难方师傅了。”

　　“大师……”范离感觉很惭愧，但是亲疏有别，相比之下他还是觉得徒弟比较重要。迫不得已，只好委屈连山和尚了。

　　“两个人一起绑，不要给我玩虚的，不然的话，你们懂的……”云雾威胁起来，手中的刀尖寒光闪烁，透出锐利的光芒。

　　其他人也明白，云雾的威胁可不是在开玩笑。看看横七竖八的尸体就知道了，他发起狠来连同伴也杀，名副其实的亡命之徒，杀人如割草，绝对不会有什么顾虑。

　　“两位，对不住了。”范离有两分挣扎之意，不过最终还是挥了挥手，旁边几个人自然把方元和连山和尚围了起来。

　　“你们……”方元忍不住退步道：“有话好好说，他居心险恶，你们看不出来吗？不要上当啊……”

　　“师叔，回头我给你磕头赔罪。”

　　小胖子第一个动手，整个人一扑上去，手脚好像八爪鱼一样把方元缠住。与此同时，旁边的人一涌而上，轻而易举把方元五花大绑，绑得好像粽子似的，让他动弹不得。

　　“哈哈，很好，把人送过来吧。”云雾笑道，有几分得意之色。在危急的关头，翻手为云覆手雨，把敌人玩弄于鼓掌之间，他自然得意的理由。

　　“阿弥陀佛。”连山和尚也被绑住了，但是口舌没被堵住，自然还能说话：“云雾，放下屠刀，立地成佛。你现在忏悔还来得及，不要一错再错……”

　　“聒噪。”云雾厉声道：“虚伪，如果放下屠刀，真能立地成佛，那么还要法律做什么。你少来说教，那一套邪门歪理，我比你还熟。”

　　连山和尚顿时哑口无言，毕竟云雾也不算是在撒谎，他当年作为戴云寺下任主持的热门人选，自然是精通佛理，能说会道。

　　也要承认，在科技发达的今天，无神论已经深入人心了。估计宗教人士研究佛法，也是把它当成修心养性的功夫，寻求心灵上的寄托慰藉，而不是真的指望成仙成佛。所以对于佛经上的一些道理，不要说云雾了，恐怕连连山和尚自己也未必相信。

　　总之，作为佛门的叛徒，云雾对于佛门的经义，肯定是十分的反感，听了就觉得刺耳，自然不会有什么触动。

　　“再哆嗦，就把你嘴巴堵上。”云雾威胁道，然后尖刀一指：“你们几个，后退，都给我退到一边去……”

　　范离等人无奈，只得照办，慢慢的后退，一直退到洞窟的边沿。云雾满意点头，然后手一松，直接把何生亮推了出去，让他与范离等人汇合。

　　“爸，你没事吧。”小胖子连忙把何生亮搀扶起来。

　　这一瞬间，范离蓄势待发，就要冲过去解决云雾，但是在千钧一发之际，他却不得不硬生生收了动作，僵滞在那里。

　　因为这个时候，云雾扯开了外套，露出了一根根竹节似的雷管。不仅如此，他还掏出了一个打火机，残忍笑道：“过来呀，想死的话，就来！”

　　范离喉咙动了动，投鼠忌器，肯定一动不敢动。其他人的反应也差不多，没有想到云雾竟然还有这样的大杀器在手，怪不得他有恃无恐。

　　不过这样一来，这事就有些古怪了。有这些雷管在，云雾想走的话，估计也没人敢阻拦，那他还大费周折的裹挟人质做什么？

　　在范离迷惑不解之时，忽然就听到云雾冷声道：“师叔，把你的人叫出来吧。”

　　“什么意思？”其他人呆了一呆，莫名不解。

　　“你来追踪我，不可能孤身一人，肯定还有其他布置。”云雾目光闪烁道：“特别是……他，不可能不来。你让他带人进来吧，不要搞什么埋伏了。”

　　连山和尚沉默不语，表情却有几分不自然。出家人不打诳语，让他违心撒谎否认，这简直比杀了他还要难受。但是他又不想点头承认，那么只能保持沉默了。

　　这样的反应，更让云雾证实自己的猜测，当下在连山和尚怀里摸索一下，就摸出一个类似对讲机的东西，然后语意复杂道：“师父，不进来和我叙下旧吗？”


第658章 自求多福

　　听到这话，方元忍不住轻声问道：“道果大师也来了？”

　　“阿弥陀佛。”连山和尚轻轻摇头：“云雾，你不用枉费心机了，道果师兄没来。他不忍心看你堕入深渊的样子，已经回寺闭关修行，为你诵经化解罪孽。”

　　“……哼！”云雾神色复杂，然后喝声道：“不管他来没来，反正肯定还有其他人在，让他们一并进来吧。”

　　霎时，云雾拿着仪器叫道：“听见没有，你们全部给我滚进来。不然的话，就不要怪我辣手无情了。”

　　“滋滋滋……”仪器响起了微弱的电流声，有暗红色的光亮闪烁。

　　不久之后，一阵哒哒哒的脚步声响起，在洞窟外面的隧道中，就走进来十几个身材魁梧，十分健壮的和尚。方元看了一眼，也觉得这些人有几分面善，再转念一想，立即明白过来，这些人分明就是开元寺的武僧。

　　真正的武僧，平时只吃斋不念佛，专门练武的僧人。方元亲眼见过，这些和尚天天锻炼身体，肌肉非常的结实。一棍打下来，人没事，棍子却折了。

　　反正方元自我感觉，那些武僧之中的随便哪一个人，都可以打他十个没问题。

　　看到这些和尚，云雾眼神愈加阴冷：“连山师叔，为了对付我一个人，竟然连他们都出动了，还真是瞧得起我啊。”

　　“阿弥陀佛。”连山和尚摇头道：“云雾，你既然已经暴露了行踪，肯定跑不了的，又何必苦苦挣扎呢。”

　　“哈哈，我要走，谁敢拦我？”云雾拍了拍绑在身上的雷管，冷笑道：“谁拦我，我就拉他一块死。我是贱命一条，有人陪葬，赚了！”

　　连山和尚顿时不说话了，蝼蚁尚且惜命，更何况是人。求生是人类的本能，无缘无故的又有谁愿意死呢。

　　此时，一个武僧叫道：“孽障，还不放开连山大师。”

　　“放人可以，但是你们要先让路。”云雾刀尖一指：“滚开！”

　　有人质在手，再加上雷管的威慑，一帮武僧也无可奈何，只得和范离等人一样，乖乖的退避到一边，眼睁睁看着云雾在耀武扬威。

　　“很好……”云雾满意一笑，随即转头道：“连山师叔，看见了吧，我想来就来，想走就走，没人能拦我。”

　　“阿弥陀佛。”连山和尚轻叹起来：“云雾，你已经堕入魔障中了，却不思悔改，真是愚昧之极，不可救药了。”

　　“道不同不相为谋，懒得和你争辩。”云雾表情转冷：“我要走了，估计以后再也没有见面的机会。你回去之后，告诉他……我从来没有后悔过，反而觉得离开寺院，那是我一辈子作出的最明智的决定……”

　　连山和尚心中一动，立即开口道：“云雾，看来你还没有彻底的入魔，还有少许未泯的良知。既然你放不下，何不重新拾起来？”

　　“住口，少说些莫名其妙的话。”云雾忽然翻脸，恼怒道：“再胡说八道，我把你的舌头给割了。”

　　狠狠威胁一声，云雾目光一转，就看向了旁边的方元，随即露出一抹充满恶意的笑容：“小子，你过来，在前面开路。”

　　“呃？”方元一怔，随即明白过来，敢情自己成为肉盾了。如果外面有什么埋伏，第一个要倒霉的肯定是自己。

　　“不要装傻，赶紧走……”云雾寒声道，锃亮的尖刀一挥，方元就乖乖就范了。刀尖就顶在腰眼上，他想不走都不行。

　　片刻之后，两个人消失在隧道之中，范离等人相互看了眼，在解救连山和尚的同时，也顺势慢慢地在后面跟随而去。

　　不过才走到隧道口，范离就闻到了一股敇鼻的硝烟味道，神经马上就崩紧了，急忙骇然大叫道：“不好，要炸了，大家快闪……”

　　说时迟，那时快。没等大家反应过来，就听见轰隆一声，然后飞沙走石，尘土飞扬。走在前面的人，自然被震得七晕八素，灰头土脸。

　　好半响之后，一帮人才算是清醒过来，相互检查。庆幸的是，没人受伤。不过隧道石壁却被炸裂了，把通道堵了大半，只剩下小小的缝隙。这样窄小的空间，大家根本钻爬不出去，需要慢慢的清理石块……

　　此时，众人才后知后觉，明白云雾为什么把大家都叫进来了。原来是想把大家全部困住，这样自然追不上他了。

　　“阴险，狡猾！”小胖子破口大骂道：“卑鄙无耻的家伙。”

　　“诶，早应该料到他会这样。”连山和尚叹道：“大好机会，居然让他逃脱了。以后再想逮住他，恐怕更加困难了。”

　　“谁能想到，这人心思如此阴毒，居然随身带了炸药。”范离苦笑了下，也皱起了眉头，担忧道：“不知道方师傅现在怎么样了。”

　　“应该没事吧。”连山和尚有些迟疑，随即催促道：“大家赶快搬开石头，追出去救人。”

　　在这些人努力清理石块的时候，方元也被突如其来的爆炸声吓了一跳，回头一看，就看到隧道塌陷了大半，把通道堵住了。

　　“你……”方元一惊，然后就识趣闭嘴了。

　　与此同时，云雾重重喘了一口气，凶狠的脸上露出明显的痛苦之色。显然他身上的伤应该不轻，刚才在众人面前只是硬撑而已。

　　“看什么。”云雾眼睛一瞪，挥刀示意道：“走。”

　　方元目光一动，不仅感觉到云雾的声音更加嘶哑，而且衣服的颜色好像又深沉了几分，浓浓的血腥味扑面而来，久久不散。

　　“伤势肯定很严重……”方元若有所思，不过表面上却是十分配合，慢慢地向外面移动。可惜他上半身，包括双手都被绑起来了，不方便跑步。不然的话，在拐角的时候，他肯定冒着被刺的危险，尝试逃脱。

　　不得不说，云雾还真有几分算无遗策的感觉，考虑十分的周全，堪称老奸巨猾。

　　一会儿之后，就走到了外面的洞室中。云雾忽然问道：“这里的迷雾幻阵，是你破的，还是连山破的？”

　　“自然是连山大师……对了，还有范前辈。”方元面不改色道：“他们一个压阵，一个破阵，分工协作，很快就把幻阵破去了。”

　　“哼。”云雾冷笑起来：“如果不是我手头上的材料有限，再加上这里的地形施展不开，量他们也不可能轻易破阵。”

　　“这倒也是。”方元点头承认。

　　毕竟云雾说的也是事实，但是也不对全。就算他材料充足，地形又合适布置迷雾幻阵，也不代表连山大师破不了。要知道连山大师刚才也没有多少准备呀，要是准备齐全，那么破了完全版的迷雾幻阵也很正常。

　　矛与盾之争，肯定要经过一番碰撞过，才知道最终结果。

　　“现在拍马屁晚了。”云雾目光闪烁道：“小子，你还算有几分能力。不过屡次坏了我的好事，不给你吃点苦头，恐怕以后不会吸取教训。”

　　方元心中一沉：“你想做什么？”

　　“放心，不会杀你的。”云雾明智道：“杀了你，恐怕就触犯底线了，天下之大，再也没有我容身之地。就算侥幸逃走，后半生也不得安宁。”

　　云雾为什么能够逍遥二十年，主要是他明白规矩。知道什么事情可以做，什么事情做了不能让人发现。他现在居于风口浪尖上，当务之急是安全离开，肯定不想再节外生枝。

　　但是离开之前，他也不介意再使些绊子，把众人围困更长的时间，这样自己才能从容不迫的远遁千里，销声匿迹……

　　想到这里，云雾也懒得再与方元废话，直接打开随身携带的背包，然后取出几扎筷子粗大的香烛。真的是香烛，有香有烛，而且香烛颜色比较古怪，竟然是漆黑暗色。

　　乍看之下，方元脸色微变：“你些就是你用来害人的毒香？”

　　“嘿嘿。”云雾阴险一笑：“小子，我不杀你，但是你也自求多福吧。最好期待他们赶紧在里头出来救你，不然时间久了，会出现什么意外，我也很难预料。”

　　云雾有几分猫戏老鼠的心思，仔细观赏了方元变幻莫测的脸色之后，这才点燃了手中的香烛，然后动作麻利，驾轻就熟地插在洞室每个角落。

　　香烛一定，丝丝缕缕的烟就升腾出来。这些烟气十分古怪，一段一段的浮动，就好像一条条漆黑的细小毒蛇，张牙舞爪，口吐蛇信，十分狰狞恐怖。

　　“小子，好好享受……咦，人呢？”云雾才布好了毒烟阵，再回头一看，却惊愕的发现，方元居然消失不见了。

　　一瞬间，云雾心中有些不安，下意识地望了眼幽暗的隧道口：“应该是逃了回去……这小子，也是奸滑……”

　　毕竟布局的时候，也要专心致志，不能分心。借这个时机，方元逃回了隧道中，这也是很正常的事情。如果他傻愣愣的留下来等死，云雾也要鄙视他的智商了。

　　“……算你运气，回头有空再收拾你……”

　　在心念百转之间，云雾立即有了决断，觉得安全第一，走为上策。当下也不管方元了，转身就朝洞口方向走去。

　　然而才走了几步，云雾骇然发现眼前一花，洞中场景忽变……


第659章 轰隆！

　　云雾才走了几步，却骇然发现眼前的场景居然变了，本来近在咫尺的洞口，一下子就消失不见了，四周更是迷迷蒙蒙一片，仿佛虚无缥缈的云海。

　　刷的一下，云雾后背冒出了一层冷汗，心中的不安瞬间化成了事实，让他心头猛地一沉，产生了一种不详的预感。

　　作为一个精通形局阵法的人，云雾自然清楚，眼前突然出现的云海，不是他的幻觉……不对，应该说就是他的幻觉。不过最重要的原因，还是有人布置了阵法。

　　但是这样一来，却更让他惊骇了。要知道他也记得清楚，洞室是没有阵法的，至少在他布置毒烟阵的时候，洞室一切如常。不过在毒烟阵一成，洞室就多了一个诡异的阵法……

　　云雾不笨，立即想到了莫名消失的方元，基本上可以断定，肯定是方元摆了自己一道。一瞬间，云雾脸色阴沉，怒声道：“小子，出来，是不是你在搞鬼。”

　　在斥喝声中，却没有听见半点回应，这样云雾更加愤激：“……小子，你以为小小的幻阵，能够困住我吗。真是可笑，你太小看我了。”

　　话是这样说，云雾却站着不动，警惕的观望四周，以防被偷袭。不过过了片刻，还是没有什么动静，他的一颗心也不断的下沉。

　　云雾明白，这事不能拖，拖得越久，对自己越是不利。毕竟等到洞窟中的连山和尚等人脱困而出，他就不指望逃走了。

　　“小子，你再不出来，就不要怪我下狠手了。”云雾满脸狰狞道，直接拔了一根雷管，尽管这是自制的土炸药，但是威力绝对不小。

　　“你应该清楚，幻阵只是幻阵，只能迷惑人而已，绝对防不了炸药。”云雾咬紧牙关道：“洞室不大，我随便一扔，你能躲得过去吗？”

　　云雾恶狠狠的威胁，可是一点回应都没有，气得他火冒三丈，牙齿都快要咬碎了。不过犹豫再三，他还是不敢引爆雷管。毕竟洞室不大，雷管一爆，方元就趁机躲到隧道里头，或者山洞外面，那么遭殃的可是他自己。

　　“这奸滑小子，早知道一刀宰了！”云雾额头青筋跳动，有几分后悔的情绪。旋即他也冷静下来，慢慢地挪步。

　　这一动，茫茫云海果然风云变幻，就好像是大海波澜，层层重叠，布满了无穷的阻力。云雾察觉出来，忽然有种搬起石头砸自己的脚的感觉。因为他从云海之中，隐约嗅到了一股熟悉的气息。这些云海，分明是他之前布置迷雾幻阵的燃香雾气。

　　也就是说，方元这是以其人之道还治其人之身。

　　“小子可恨……”云雾表面怒骂，心中却有几分窃喜。因为东西是他的，他非常熟悉燃香的特性，嗅到的丝丝缕缕气息，简直就是指路的明灯。

　　一时之间，云雾紧捏刀柄，整个人好像无头的苍蝇乱转。随之突然暴起，一个箭步冲向了云海角落，刀似流星一捅，威猛凌厉，甚至发出呼啸的声响。

　　“铛！”

　　一刀扎去，云雾却感觉手臂一麻一震，让他骇然惊心。知道这一刀没扎到方元，而是捅到坚硬的石壁上了。

　　“不好，上当……”一念未消，一念又起，云雾意识到大事不好，急忙转身要逃。冷不防一根棍子从天而降，不差分毫，直接砸落在他的脑袋上。

　　棍子一震，咣的一响，云雾感觉脑子一沉，接着一阵天旋地转，身体摇摇晃晃，极力睁大眼睛，只来得及看到方元轻步走来的身影，然后再也支撑不住，扑通倒地了。

　　“风水轮流转，还是我笑到了最后。”方元心情舒畅，好整以暇的扯来绳子把云雾五花大绑。在捆绑的时候，他也忍不住一阵佩服。

　　范离不愧是老江湖啊，手底下还真是有好几把刷子。绑他的时候，身上看似全部是死结，实际上却有几个活扣。只要一动绳子，双手就能解脱了。

　　就是这个原因，他才能在云雾布置毒烟阵的时候，悄悄地夹带私货，混进去几支香烛，使毒烟阵变成了幻阵。不过他也知道，在仓促之间布置，肯定留下破绽。所以他干脆在破绽之中守株待兔，云雾果然不负所望，一头撞了上来。

　　其实也不怪云雾蠢，主要是他太急切了，一急就心乱，心乱自然考虑不周，脑子一迷糊，肯定就栽跟斗了。

　　“搞定，收工。”

　　把云雾绑成了大粽子之后，方元拍了拍手掌，很满意自己的杰作。就在这时，昏迷中的云雾忽然醒了，旋即挣扎一下，发现手脚都被绑住了，再看到旁边笑意盎然的方元，当然明白发生了什么事情，一双眼珠子顿时变得通红。

　　“小子，放开我。”云雾嘶声吼道：“要不然，我让你好看。”

　　“你怎么让我好看？”方元饶有兴趣道：“我是不是要应景说上一句，你都死到临头了，又何必挣扎？”

　　“呸。”云雾怒不可遏道：“你这卑鄙无耻的家伙，竟然偷袭，算什么英雄好汉……”

　　“你有资格说我吗？”方元没好气道：“也不想想，刚才是哪个挟持人质的……算了，不和你多说，我去救连山大师他们，等他们出来了，再料理你……”

　　听到这话，在盛怒之中的云雾一下子冷静下来，表情变了又变，忽然开口道：“小子，你放了我，我给你好处。”

　　“什么好处？”方元有些好奇。

　　“五百万，不，八百万……一千万。”云雾声音低沉，充满了诱惑力：“小子，我身上有张卡，里头有一千万，只要你放了我，这钱都是你的……”

　　“切。”方元撇嘴道：“谈钱，庸俗……卡在哪？”

　　云雾愣了一愣，顾上不鄙视口是心非的方元，大喜过望道：“在我的口袋里，只要你放了我，我马上告诉你密码。”

　　“哪个？”方元搜了搜云雾的口袋，然后摸出了一个钱包，里头可不仅一张卡。

　　“镶钻的那张。”云雾有些肉痛：“瑞士银行卡，国际通用……”

　　“密码是多少？”方元追问道。

　　“先放了我。”云雾精明道：“放了我，马上告诉你密码，绝对不食言。”

　　“先说密码，不然我怎么知道你是不是拿张空卡骗我。”

　　“我云雾虽然不是什么好人，但是绝对不会撒谎。一言九鼎，一诺千金，只要你放了我，让我平安离开，我就告诉你密码……”

　　两人僵持不下，都不相信对方的人品。

　　沉默了片刻，方元侧耳聆听，忽然笑了：“连山大师他们快要出来了，你已经没有多少时间了。你好好考虑清楚，再不说密码，就没机会了。”

　　云雾一咬牙，恨声道：“你要发誓，在知道密码之后，立即放了我。”

　　“嗯（哼）。”方元不置可否，态度十分含糊。

　　云雾瞪眼瞪眼再瞪眼，却奈何不了方元，最终还是屈服了，把密码说了，然后催促道：“快，把绳子解开……”

　　“其它卡的密码呢？”方元眨了眨眼，又问了一句。

　　“小子，你不要贪得无厌，得寸进尺。”云雾暴怒起来，好像凶残的狮子，目不转睛地看着方元，好像要把他给吃了。

　　“嘿嘿，开个玩笑。好吧，先这样。”方元站了起来，在云雾期盼的目光中……走了。

　　云雾一呆，旋即好像受伤的猛兽一样咆哮如雷：“小子，你不守信用！”

　　“我没说知道了密码，就放了你呀。再说了，谁知道你给的密码是真是假，我总要验证一番吧，等我验证清楚了，再考虑考虑。”方元振振有词道，况且他也不打算贪这钱，而是为游村的村民准备吧。

　　云雾给村民留下一个烂摊子，他还要帮忙擦屁股，这简直就是圣母再世，妥妥的正能量，谁敢说他半个不是？

　　“……混蛋，混蛋！”云雾怒急攻心，嘴角都冒出了血丝。一口气憋不住，让他不断的在地上挣扎，像蚯蚓一样扭动身体，摩擦、摩擦，再摩擦，几乎冒烟了。

　　不对，不是几乎冒烟，而是真的冒烟了。

　　方元无意中一瞥，目光已经掠了过去，但是脑子突然有一道电光闪过，让他整个人一呆。一瞬间，他回过神来，惊恐万状，魂飞魄散叫道：“你不要命了……靠，靠，靠……”

　　在怒骂的同时，方元双腿好像装了弹簧似的，立即跳了起来，然后撒腿就跑，向山洞外面冲了出去。那种情形，就好像屁股着了火，一刻也不停留。

　　“咋了？”云雾见状，有些莫名其妙，接着他目光一动，然后就看到了身体上好像有一串火蛇似的光芒在闪烁，这是……

　　“轰隆！”

　　云雾的思维就停留在这一时刻，反正冲到洞口的方元在这一瞬间，就感觉到身有一股滔天热浪滚滚而来，把他掀飞到半空中，再狠狠摔落下来。

　　“扑通。”

　　方元重重摔在一片草皮上，哪怕草皮有些柔软，但是草皮下面可是坚硬的大地。这一摔，没有多少缓冲，自然把他震得五脏六腑移位似的，痛哭流涕。

　　“痛就好，起码证明没死……”方元抱着脑袋，好不容易缓了一口气，然后小心翼翼回头看了一眼，瞬时就傻眼了。


第660章 谁愿意出风头？

　　幸运拣回一条小命的方元回头打量，却见在尘土飞扬之间，洞口全部塌陷下来，直接把山洞堵死住了，没留下半点空隙。

　　见此情形，方元懵了一懵，然后不顾疼痛惊跳而起：“连山大师……”

　　“完了，完了！”

　　在这一瞬间，方元感觉手脚发软，全身一阵冰凉，没有丝毫的暖意。云雾死了就死了，哪怕被炸成了灰烬，他一点也不同情。

　　但是包括连山大师在内的一帮和尚，以及范离和他的徒子徒孙们，可是还在山洞里头啊。现在这一炸，不知道有没有波及到他们？

　　“镇定，镇定，或许没事，肯定没事。”方元强迫自己冷静下来，然后颤手拿出手机，准备拨打急救电话。

　　“119……不对，120……还是110了？”方元脑子好像浆糊，胡乱的拨了个号码，却发现山里压根没有信号。

　　“靠！”方元直接把手机摔了，然后火箭似的冲到洞口旁边，望着层层叠叠，紧密堆砌在一起的碎石头，然后想也不想立即开始搬运。

　　搬了十几分钟，他就已经累得气喘吁吁，大汁淋漓……

　　“没事的，继续，救他们出来。”方元还在坚持，有几分癫狂的状态。

　　“方师傅……”

　　忽然之间，方元隐约听见有人在呼喊自己。这声音比较朦胧，这声音十分的含糊，他还以为是自己的幻觉。但是过了片刻，声音越来越清晰，而且不仅是一个人在呼喊，好像是一帮人在叫唤……

　　最重要的是，这些人的声音似乎有些熟悉。一时之间，方元忍不住左顾右盼，大声回应道：“谁，谁在叫我？”

　　“咦，方师傅的声音。”

　　“他没事……”

　　惊喜交集的声音传来，也让方元心头一跳，有了几分预感。当下连忙抬头观望，不过只看到高大的山体，还有郁郁葱葱的山藤植物。

　　方元想了想，不再搬石头了，而是退步观望。退了几十步之后，他就看到在高大的山头上面，有一帮人正兴奋的向他招手。

　　“师叔，你没事吧？”这是小胖子的声音，看他精力充沛的模样，就知道他安然无恙，没受到什么伤害。

　　不仅是小胖子，还有连山大师、范离、何生亮等人，全部都出现在陡峭的山头上，相互搀扶着慢慢摸索爬下来。

　　“连山大师，你们……”方元欣喜若狂，在开心激动的同时，也非常的迷惑不解。被困在山洞里头的众人，到底是怎么脱困的？

　　方元的迷惑，很快就得到了答案。

　　在爬下山的途中，小胖子不甘寂寞，炫耀似的说道：“师叔，我刚才就说了，在山洞里头肯定有另外的出口。果然没错，出口就在悬崖边上，而且是我发现的……”

　　“嗯？”方元闻声，心中豁然开朗。实际上在看到洞窟内光源充足的时候，他就有这方面的怀疑了。只不过之前被云雾挟持，肯定没心思研究这个。

　　但是被困在洞窟中的众人，在机缘巧合之中还是很顺利的发现了另外的出口，然后通过手头上的工具平安脱困了。

　　“三宝，你真是运气，吉人自有天相啊。”方元笑容满面，不吝啬的夸赞起来。

　　“那是。”小胖子不客气的领受了，有点儿得意洋洋，随之又叫道：“对了师叔，那个恶人呢，逃走了？”

　　“……没逃！”方元沉默了下，高声道：“你们下来再说吧。”

　　“没逃？”小胖子一惊，脚步就停了下来：“难道是在底下埋伏我们？”

　　“蠢小子，我们这么多人，谁埋伏谁呀？”范离顺手一巴掌拍过去，但是也有几分慎重：“大家小心点儿，别再着道了。”

　　“等等……”小胖子哇哇叫道：“他手上有炸药的啊。”

　　听到这话，一帮人顿时一滞，自然是顾虑重重。毕竟面对炸药这种充满威慑力的武器，一帮和尚再孔武有力，也只能自认不敌，退避三舍。

　　“方师傅，你上来怎么样？”范离叫道，有几分试探之意。

　　方元听出来了，苦笑道：“范前辈，你们不用担心，云雾的炸药已经用光了，已经没有了任何的威胁……”

　　人已经死了，而且是粉身碎骨，肯定没有什么威胁。方元就不信了，在那么多雷管的轰炸之下，云雾还能死里逃生。如果真让他侥幸不死，那真是逆天了。栽在逆天之人的手里，一点也不冤枉。

　　有了方元的保证，一帮人将信将疑的在山上走了下来。不过还是有几分警惕之心，眼观六路耳听八方，磨蹭十几分钟，才算是安然下山。不过为了安全起见，他们还是绕了半圈，从另外一头走过来。

　　一路走来，视野开阔，果然没看到什么埋伏，众人也松了口气。

　　“师叔，那个恶人呢？”小胖子跳了出来，一副勇于与恶势力斗争的表现。

　　“在山洞里头。”方元指了指垮塌的洞口。

　　“什么？”其他人顿时一阵意外，毕竟山洞可是明显的塌了。

　　忽然，范离惊声道：“等等，刚才的爆炸声？”

　　“嗯，他身上的炸药爆了。我见机快，飞快逃了出来，他慢了一步，所以……”方元轻轻一叹，摊手道：“不知道他现在是什么情况了。”

　　小胖子嘴巴圆张，呆了半响，才骇然道：“那他岂不是成渣了？”

　　“阿弥陀佛！”连山和尚心情五味杂陈，似悲似叹：“人作孽，不可活啊。”

　　“……大师，说句不好听的话，那是祸害，死了也活该。”范离摇了摇头，露出一抹笑容道：“最重要的是，大家都平安无事，值得庆贺。”

　　“对对对，简直就是险死还生啊。”小胖子深以为然，又有几分失望之色：“冒了那大的风险，却没有丝毫收获，也是冤枉。”

　　不提还好，一提这个，一帮人就呈两极分化的趋势。范离等人，自然是各种心酸苦楚，而连山大师他们，则是笑意盎然，十分的开心。

　　毕竟巨大的佛窟，对于范离等人来说肯定没有什么价值，但是对于佛门来说，却是举世瞩目，轰动海内外的发现。只要把这事公布出去，必然成为焦点。

　　“阿弥陀佛，几位施主辛苦劳累了，佛门上下必然铭感不忘。”连山和尚很开心，却没有忘记感谢方元、范离等人的帮助。

　　“好说，好说。”范离迅速收拾了心情，觉得这事也不是没有半点收获，最起码卖了个顺水人情给佛门，聊胜于无。

　　客气两句，范离就好人做到底，提醒道：“大师，此事务必先收尾，再公布，千万不要提前走漏了风声。”

　　“嗯。”连山和尚轻轻点头，自然明白范离的意思。

　　毕竟洞窟之中死了不少人，尽管不是他们所为，但是让其他人知道了，难免会拿这事大做文章，给盛事蒙上一些污点。佛门肯定不允许这样的事情发生，自然要粉饰一番。不过这样一来，洞窟的发现，事情的来龙去脉，就需要好好斟酌一番了。

　　连山和尚稍微沉吟，就转头看向方元，微笑道：“方师傅，你出门旅游，登山探险，在无意中发现了这个洞窟，真是佛门之大幸！”

　　方元一听，就知道连山和尚想让自己出这个风头，但是他琢磨一下，就摇头拒绝了：“大师，我还是算了。不习惯万众瞩目，成为焦点。”

　　不必多说，公布这事之后，绝对会引起强烈的关注，然后一大波记者围攻过来，把他祖宗十八代都调查得清清楚楚，没有半点隐私。

　　想到这里，方元不寒而栗，坚决不同意连山和尚的提议。

　　“阿弥陀佛。”连山和尚明白方元的性情，也不打算强求。目光一转之后，他就看向了范离：“范施主，你……”

　　“我一个行将就木的老头子，也不打算出这个风头。”范离也摇头，随即拍了拍何生亮的肩膀：“你上！”

　　“师父，我倒是想出风头，但是成为名人之后，会影响生意的。”何生亮苦笑道，他的生意自然是看相。毕竟对于“大师”来说，并不意味着越有名越好，只要在圈子里有名就行，要是成为了公众人物，反而容易成为靶子，时常受人攻击。

　　“也是。”范离明白徒弟的顾虑，自然而然掠过何生亮，落在小胖子身上：“三宝，你呢，想出风头吗？”

　　“我？”小胖子眨了眨眼，然后忙不迭点头，眼中泛出灼热的光芒：“想啊，没问题，交给我来办吧。”

　　“阿弥陀佛，那就拜托小施主了。”连山和尚欣然道，一点也不在乎洞窟发现者的名望。不过从某种程度来说，这也算是一种补偿吧。

　　毕竟大家共患难，却没有共收获。连山和尚心里多少有些过意不去，自然要在其他方面弥补一番。关于这一点，范离等人心知肚明，也接爱了他的好意，可谓是皆大欢喜。

　　“天色不早了，折腾了这么久，估计大家也饿了，回去吧。”

　　大家自然没意见，更加没有半点留恋，直接转身就走。当然了，为了防止意外，还是留下几个武僧在这里防守，免得又有什么变数。

　　一路上，大家筋疲力尽，也没有聊天的兴致，只是默默赶路。但是走了十几分钟，方元却停下了脚步，回头张望起来……


第661章 万家生佛

　　走着走着，连山和尚发现有人掉队了，自然回头问道：“方师傅，在看什么？”

　　“大师你看。”方元遥指示意道：“洞窟所在的山头，刚才身在局中，看不清楚。现在隔了一段距离，恰好一目了然。”

　　“那里是高山落脉，龙楼凤阁，辞楼下殿，龙峰上紫气腾腾，萦绕盘旋。峦头暗金开口，太极晕分明如画，左龙右虎操抱有情，两边砂峰旗鼓相映，案山一字开面，罗城宽大，水口紧锁，内堂呈黄白之气。”

　　方元评点道：“从来龙气势来讲，九峰连续起伏而至，犹如大将军出阵，匹马单刀直入金盆。峡谷明堂宽阔能容马，小溪水之玄曲曲如龙，这是典型的风水宝地格局。”

　　“最重要的是，在那座高山的四周，山峦起伏，一层高过一层，就好像是一朵绽放的莲花合抱拥来。高山处于莲花的中间位置，细看之下像不像是一尊大佛跏趺盘坐？”

　　“坐佛？”连山和尚一惊，随即仔细观察起来。打量了半响，他脸上浮现惊喜交集之色：“方师傅，好像真是啊。”

　　不管是方元，还是连山和尚，都有几分事后诸葛亮的嫌疑。毕竟确定了地方，再反过来推导是不是风水宝地，无疑更加轻松简单。但是要在层层叠叠，形势十分复杂的山峦之中找到风水宝地，那就千难万难了。

　　“这是目讲祖师堪舆的结果。”范离与有荣焉，也颇有几分骄傲。

　　“是啊。”方元附和点头，眼中却有一点异色。因为他详细观察之后，却发现高山之中的升腾紫气，似乎有几分虚有其表，华而不实的感觉。那情形，好像风水结穴的精气神已经被剥离了大半，只剩下一点余气在维持空壳。

　　“难道是由于山腹被挖空了，所以生气也跟着衰弱了？”

　　方元若有所思，却没有点破的意思。毕竟有了洞窟的存在，这风水宝地估计就要名存实亡了。包括连山和尚在内的一帮佛界人士，肯定不允许再有人安葬其中。

　　再说了，不管是这风水宝地，还是洞窟的艺术瑰宝，本来就是佛门弟子的大手笔杰作。现在让佛门接收回去，也算是物归原主。

　　感叹了一番，众人这才恋恋不舍的回去。经过将近两个小时的长途跋涉，大家才算是回到了山村之中。走到村口附近，懵懂无知的村民们还在热火朝天的忙碌着，每个人脸上都洋溢出欢快的笑容。

　　无知也是一种幸福，村民们根本不知道他们的大金主已经阵亡在茫茫大山之中，所以带着对以后美好生活的憧憬，努力的干活劳动，挥洒汗水，激情澎湃……

　　见此情形，方元暗叹了下，忽然转头道：“连山大师，以后开发洞窟了，以这个村子作为入山的前站怎么样？”

　　“嗯？”连山和尚一怔，旋即轻笑道：“方师傅，这是理所当然的事情。不仅如此，另外还要修路，使得山村道路与城市公道衔接。”

　　“真的？”小胖子眼睛一亮，光芒闪烁。他的反应也不慢，用膝盖也可以想到，在公布了山里佛窟的存在，肯定会引起一阵朝拜的狂潮。那个时候，作为入山的前站，村子肯定会发生翻天覆地的变化，商机无穷啊。

　　最划算的投资，就是趁着村子还没开发，地皮不值钱的时候，以低廉的价格把村子四周的荒地盘下来。然后等到佛窟一公布，这些荒地的价格必然像是坐火箭似的突破云霄。

　　这样一想，小胖子口水哗哗的流，完全掉进钱眼里去了。

　　“没出息。”范离瞪眼道：“这事是你能参和的吗？”

　　就是明白其中的暴利，范离更清楚佛门绝对不允许别人摘桃子。估计在今天开始，整个闽南佛门就要联合起来了，这是洪流大势，谁挡了他们的道，绝对是被碾压成粉的下场。

　　“阿弥陀佛。”连山和尚笑了笑，表情有些无奈。

　　因为他也知道，当佛窟的消息传扬开之后，这事就轮不到他做主了。不仅是闽南佛门，就是地方政府也不会放过这样的好机会，要积极参与进来分一杯羹。

　　到了最后，各种大大小小的势力也会争先恐后一涌而来，这里就成了漩涡，清水也会变成了浊水，他也不想再参和下去。

　　毕竟作为有道行的高僧，连山和尚对于这种红尘世俗事，向来是敬而远之。参与这事主要是受了道果大师所托，现在事情已经了结了，自然要功成身退。

　　方元也清楚连山和尚的想法，当下开口道：“大师，你能不能帮我个忙？”

　　“什么忙？”连山和尚有些好奇。

　　“找人拆穿云雾留下的骗局，免得村民还被蒙在鼓里。”方元轻叹道：“长痛不如短痛，干脆一些，免得希望越大，也更加失望。”

　　“这是自然。”连山和尚点了点头，这事方元不说，他也准备做。不然等到村民发现云雾等人失踪，惊恐的去报警，很容易引起不必要的麻烦。

　　“拆穿骗局之后。”方元继续说道：“就需要范前辈你出马了。”

　　“我？”范离惊讶道：“方师傅需要我做什么？”

　　“引见一个大富豪，接手云雾扔下来的烂摊子呀。”方元笑道：“那个时候，您老肯定能够成为村子百姓心目中的万家生佛……”

　　“哪个大富豪？”范离眉头一皱，他认识的富豪不少，但是未必有兴致理会这种小事。

　　方元一笑，手掌一翻，一张镶钻的银行在阳光下闪闪发光……

　　“阿弥陀佛。”连山和尚叹声道：“方师傅大仁大义，令人敬佩。”

　　“不是我的钱，这是云雾的，我只是借花献佛罢了。”方元摆了摆手，有点儿理解二代们挥金如土的心理了，不是自己赚的钱，花起来真是不心痛。

　　不管是谁的钱，反正有钱好办事。

　　此后两天，正在忙碌的村民们，忽然看到一帮警察浩浩荡荡入驻村中，然后宣布了一个晴天霹雳的消息。他们视为大金主、大恩人的云雾，竟然是骗子。在政府手中骗取了贷款开厂的资金之后，现在已经携款潜逃了。

　　听到这话，全村的人都懵了，一片哗然，茫然不知所措。好半响之后，才有人发应过来，群情鼎沸，又是破口大骂，又是哭天抹泪……

　　总而言之，这是艰难的一天，在发家致富的希望破灭之后，许多人失魂落魄，行尸走肉似的回家了，更多的人则是茫然蹲在村口，默默的抽烟，十分落寞。

　　幸好天无绝人之路，又过一天之后，神相范老爷子登场，不忍大伙伤心难过，一张老脸豁出去了，说动了他的一位富豪老朋友，让富豪的儿子过来一趟，看看村子有没有效益价值，值不值得投资……

　　第三天，一辆加长型号的华丽宝马闪亮登场，一个衣着华丽，头发油光闪闪，十个手指头戴着金银宝石戒指，脖子挂着珠宝项链，仿佛暴发户似的微胖青年在车中走了下来。

　　这样的造型，这样的打扮，着实是亮瞎了不少人的眼睛。但是在一帮村民的眼中，却是浮现了各种羡慕之色，卑躬屈膝，各种讨好。

　　不过暴发户就是暴发户，跟着范离在村子走了一圈下来之后，当场决定投资把才动工的厂子接下来，然后再从宝马豪车取出一个大皮箱。

　　箱子一开，红彤彤的一片，尽是层层叠叠，密密麻麻的钞票。看到这一片红光，村民们的眼睛都红了，不断的吞咽喉咙。

　　然而微胖青年，好像没把钞票当钱，仿佛这些都是纸片，一叠一叠地发到各个村民手中，提前把他们半年的工资给预先支付了。钞票到手，村民们心中的激动就不用多提了，自然是感恩戴德，悄然抹泪。

　　接下来，就是狂欢的时刻了，村民们自发举办了盛大的接风宴，热情洋溢的款待了这个豪爽的新老板。期间是各种庆祝，各种劝酒，各种表忠心，各种语无伦次……

　　新老板喝得耳红面赤，拍着胸口保证道：“好好干，跟着我，有肉吃。”

　　接风宴从中午喝到了晚上，等到新老板烂醉如泥，再也爬不起来了，村民们这才心满意足把新老板抬上车，然后尽兴而归，继续载歌载舞。

　　司机尽责把新老板送回酒店，自然有人接应。

　　“……包子，醒醒！”方元探头到车中，看到躺尸似的包龙图，忍不住摇了摇头。叫来几个服务员把人抬到房间之时，却发现车上有许多杂七杂八的东西。

　　“这是什么？”方元好奇询问司机。

　　司机据实说道：“这是村民们送给包总的礼物。”

　　“礼物？”方元有些惊讶，随手翻看起来，发现礼物多数是些红鸡蛋，糯米糍粑，红布、红绳等礼轻情义重之类的东西。

　　“挺不错的。”方元微微一笑，才想让司机把东西收起来，不过在这个时候，他在礼物之中发现了一些古怪的盒子。

　　好奇之下，他把盒子拿了起来，然后感觉有些压手。盒子沉甸甸，质感不一般。另外在盒子的表面还有许多泥斑沁色，好像是才从地里挖出来不久的模样……


第662章 神物

　　“这是什么玩意？”方元心中一动，把盒子收了起来，然后再示意司机把其它礼物放好，明天转交给包龙图。

　　随即，方元拿着盒子回到房间仔细研究起来。房间灯光明亮，犹如白昼，他自然看得十分清楚。盒子好像是铜质，但是可能长时间埋在地底，泥沁已经把铜盒光鲜亮丽的表面腐蚀得坑坑洼洼，类似于破烂。

　　不过细看的话，还是可以鉴别出来。在铜盒的表面上，绘刻了许多流云似的精致花纹。这些花纹按照一定的顺序围绕在盒子四周，好像流水一样连绵不断……

　　“水云阵？”

　　打量片刻，方元心中一震，更加惊奇起来。小小的盒子表面，竟然布置有阵法。这是一种凝聚生气，使生气生生相息，永不断绝的秘法。如果盒子里头只是一般的物件，根本没有必要刻上水云阵。

　　想到这里，方元自然非常好奇，正想打开盒子，却忽然发现在盒子的锁眼位置，似乎是被人用锤子砸过了，留下了十分明显的痕迹。

　　一瞬间，方元眉头一皱，双手稍微一用力，盒子果然轻易开启。不出意料，盒子落在村民手中的时候，肯定已经被砸开察看里头的情况。这是必然的事情，毕竟谁也不笨。发现盒子不一般，哪个不想看看盒中是否藏了什么宝贝。

　　也就是说，如果盒里真有什么好东西，估计已经被人拿走了。方元心念百转，不过还是往盒中望了一眼。果不其然，盒子空荡荡的，空无一物。

　　霎时，方元难免有几分失望，随即他自嘲一笑，就算盒里有什么好东西，又与他何干。毕竟盒子又不是他发现的，没规定有什么宝贝，一定要归他所有。

　　“这样说来，这空盒子就是礼物啰。”方元挠了挠头，自言自语道：“不能让包子看到，不然他肯定以为我把盒中的好东西拿走，只留下一个空盒子给他，那就含冤莫白了。”

　　说话之间，方元随手把盒子合上，才打算找个地方藏好。忽然指尖在盒子表面上的花纹掠过，一抹细微的反应却让他心中一动，连忙把盒子重新捧在手上，更加细致的研究起来。

　　“好像有气感。”方元端倪揣测：“难道说盒子表面的水云阵还在运行？”

　　看到盒子表面泥沁斑斑，坑坑洼洼的情形，他还以为水云阵已经失效了。然而万万没有想到，盒面上居然还有微微的气场反应。

　　一时之间，方元忍不住伸手在盒面上的花纹摩挲一下，然后心中忽然一动，指尖就顺着绵绵不休的水云纹理，一点一点的摸索下去。

　　就在这一瞬间，方元感觉眼前微亮，一点细微的光芒，就在花纹之中流动。光芒如电，仿佛水波柔亮，更像是晶莹白净的水银，在他指尖的引导下，随着水云阵浮耀。

　　方元似喜似惊，勉强克制心中的激动，指尖十分的平稳，引着水银光亮绕行水云阵一圈，接着一道绚烂光亮闪现，光彩夺目，十分的耀眼，让他下意识地闭上了眼睛。

　　与此同时，他感觉到手中微微一沉，盒中好像有什么动静。等他睁开眼睛再看，却发现水银光亮已经消隐敛去，盒子又恢复如初，没有半点异常。

　　方元福至心灵，瞬间打开了盒子，只见本来空荡荡的盒中，却突兀多了一枚珠子。一枚灰蒙蒙的色泽，犹如鸡蛋大小，又十分不起眼的石头珠子。

　　乍看之下，方元陡然惊心，却在珠子之中感应到了一股力量，庞然滔天，深不可测，如浩瀚星空一般无边无际。在这股力量的面前，他感觉到自己非常的渺小，仿佛一粒尘埃，微不足道。

　　在不可预知的力量之下，方元本能的敬畏、惊怵、颤栗，惶惶不可终日。好久好久之后，他才稍微冷静下来，小心翼翼把盒子放下，然后如同朝圣一般，把珠子捧到了掌心察看。

　　这一捧，方元感觉自己腰身一弯，硬生生矮了几寸。珠子重如泰山，不是指实质的力量，而是心灵上的压力，压得他呼吸一窒，快要喘不过气来。

　　种种征兆，已经让方元彻底证实了珠子的来历，更让他心情复杂，紊乱如麻。直到把珠子重新放回盒子，再把盒子彻底盖住之后，他才算是顺畅的吐了一口气……

　　这一夜，方元通宵达旦，根本没睡。第二天一早，他就破门而入，顶着两个黑眼圈把包龙图叫醒。

　　包龙图宿醉，哼哼唧唧，迷迷糊糊的睁开眼睛，不断的甩手道：“别吵，我还要睡……”

　　“天塌了，还睡。”方元催促起来：“赶紧醒醒。”

　　“天塌不怕，有高个顶着……”包龙图含糊道，扯过被子蒙头。

　　方元有些哭笑不得，好一番折腾之后，才算是把包龙图撵起来了，不过也引来了包龙图强烈的抗议。

　　“大清早的，你想要人命啊？”包龙图气愤道，拿温毛巾敷脸，感觉额头胀痛，那是昨晚宿醉的后遗症。

　　“是我不对，回头请客赔罪。不说废话了，有急事问你。”方元把盒子拿出来问道：“说说看，这盒子怎么来的？”

　　“什么盒子？”包龙图莫名其妙，随手接过盒子翻看，茫然道：“哪来的盒子？”

　　“昨天村民送你的礼物，你就没有半点印象？”方元眉头轻皱。

　　“送我的礼物？”包龙图又惊又疑：“好端端的，他们干嘛要送我礼物呀？”

　　“我哪知道，所以才要问你呀。”方元没好气道：“该不会是你仗势欺人，趁机敲诈勒索了吧？”

　　“瞎说，我是这种人么？”包龙图眼睛一瞪，然后抚头回忆起来，然后啊的一声，好像是想到了什么。

　　“怎么样？”方元连忙问道：“是不是想起来了？”

　　包龙图眨了眨眼，表情古怪道：“好像有那么一点儿印象……昨晚大家喝得高了，然后谈天说地，东拉西扯，就扯到工厂的事情上了。”

　　“说着说着，就有人神秘兮兮的告诉我，他在修建工厂的那块地里挖到了东西。并且誓言旦旦表示，回头再开工了，还继续挖，如果挖到什么宝贝，就归我……”

　　包龙图揉搓脑门道：“地里挖到的东西，我第一反应就是古董，自然很感兴趣，所以就顺势让他把东西拿来看看，如果东西不错的话，我就高价买下来。”

　　“然后他就把盒子拿来了……等等，我记得这是空盒……”

　　说话之间，包龙图随手把盒子打开，顿时撇嘴道：“看吧，我就说了，是空盒。那个家伙也是狡猾，竟然拿个空盒来忽悠我……里头肯定有什么宝贝……对了，那人长得什么样？有空再找他交流交流……我又不是不给钱……”

　　在包龙图絮叨的时候，方元却若有所思，有几分明悟。工厂厂房的位置，恰恰就是村子文昌塔方位，也就是当年佛寺的遗址。东西在那里挖到的，不知道是当年佛寺和尚的珍藏，还是那位萧神仙的遗留？

　　方元思绪万千，顺手把盒子拿了回来，然后淡然道：“好了，我就不打扰你休息了，你继续睡吧。”

　　“都醒了，哪还有什么睡意！”包龙图舒展筋骨，伸了个大懒腰。对于村民来说，他就是大老板，哪个敢灌他，所以昨晚酒醉，纯粹是他自己喝多了，属于浅醉，休息一晚，酒意也解得七七八八。现在用热毛巾敷脸，再喝上两杯温水，自然恢复了几分精神。

　　此时，包龙图一边刷牙洗脸，一边问道：“话说，你大清早来吵醒我，追问这盒子的来历……这玩意是不是有什么蹊跷呀。”

　　“当然有蹊跷，这是好东西啊。”方元叹声道：“盒面是水云阵，妙不可言……”

　　“水云阵？”包龙图洗了脸，走出来瞄了一眼，兴趣不大：“我说你为啥这样急，原来又是风水物件？可惜是空的，真正的好东西已经被人拿走了。”

　　方元笑了笑，捧着盒子轻轻摩挲，神物自有灵性，有德者居之。其他人就算拿了盒子，也无缘一见。

　　“怎么样，需要我帮你打探一下，盒子是谁挖到的吗？”包龙图笑道：“指不定他手上还有更好的宝贝呢。”

　　方元摇了摇头，随口道：“你现在要做的就是安抚人心，做好你的散财童子。至于其他无关紧要的事情，不用多理会。”

　　“说到这个，我不得不批评你了。”包龙图不满道：“我窝在家里过年，还没休息几天，假期还没结束，你就匆匆忙忙打电话催我过来，而且不是上班，而是来这里撒钱。我说你是不是觉得钱多了压手，那干脆送我得了。”

　　“那不是我的钱。”方元笑道：“我纯粹是借花献佛。”

　　“说说看，这是怎么回事？”包龙图问道：“连山大师竟然也在，事情应该不简单吧。”

　　不得不说，包龙图的嗅觉十分灵敏，从一些蛛丝马迹就有了大致的判断。不过毕竟是好兄弟讲义气，当时没多打听，事后才问个明白。

　　“何止不简单，简直就是轰动世界的大事件。”方元一叹，然后笑问道：“怎么样，你有兴趣吗？可以安排你出个风头……”


第663章 狂潮

　　“轰动世界的大事？”包龙图十分怀疑：“真的假的？”

　　“骗你做什么，过几天你就知道了。”方元感慨万端道：“不出意料的话，接下来的一段时间，这里肯定热闹非凡……”

　　这是事实，非常容易预见的事实。

　　在确实佛窟的真实性之后，闽南佛门迅速联合起来，然后开始了各种安排。经过几天的酝酿之后，一个石破天惊的消息，立即引起了全国人民的强烈关注。

　　那一天，风和日丽，阳光明媚。春意渐浓，寒气逐渐消融，又到了踏青赏景的好日子。在郊外游春的人们，忽然看到了一个个奇怪的队伍在路上穿行。

　　说队伍奇怪，因为他们都是和尚。或是十几个和尚，或是几十个和尚，或是上百个和尚，在闽南各地城市出发，浩浩荡荡的往武夷山方向而去。

　　首先是地方新闻记者发现了这事，然后在地方台新闻频道报导了，当成了趣谈。然后有心人就发现，各个城市都有这样的情况发生，自然引起了大家的好奇。

　　一时之间，越来越多的人开始关注这些和尚的行动，猜测他们在做什么。开始的时候，自然是零零星星的关注，但是随着一些附近城市的和尚队伍汇合起来，一个个队伍在不断的壮大，最终形成了几百人的洪流。

　　霎时，连省台记者也坐不住了，连忙派人去采访。但是那些和尚好像是被人下达了封口令，无论记者怎么盘问，一个个人守口如瓶，没有透露任何口风。当然了，有些和尚确实什么也不知道，就是跟着领队走。领队说去哪，就去哪……

　　消息进一步传开之后，有人觉得这是在哗众取宠，博取大家关注，吸人眼球……随即大发感慨，世风日下，和尚心也不古。这都要怪少林寺某个大和尚，是他把风气给带坏了……

　　也有人觉得，是不是佛教某个大节日要来了，所以一帮和尚准备搞个宗教聚会，弘扬佛法什么的，好凝聚信仰人心。

　　各种猜测纷纷，有人赞，有人骂，有人中立，有人打酱油，纯粹看热闹，有人漠不关心，该干嘛还干嘛……

　　纷纷扰扰之间，第一个队伍抵达了游村，然后安营扎寨，不再走了。此时此刻，大家才知道了这些和尚的目的地。

　　随着时间的推移，一个个队伍不断的集结，在短短的两三天时间内，游村附近就盘聚了上千个和尚。而且另外还有许多队伍没到，如果全部队伍来齐了，估计要有五六千人。

　　五六千个和尚聚会，这是要做什么，集体造反么？自然，这是在开玩笑。就算要造反，也不会汇聚穷乡僻壤的游村造反，而是直接开到省城去了。

　　另外值得一提，让人玩味的是，这样的大行动，相关部门却不闻不问，似乎是得到了什么指示，态度十分的暧昧。就算有记者采访，纷纷推说不知情，或者正在研究。

　　此时，各大报的记者，以他们专业的素养，自然嗅到了一些不同寻常的味道。毫无疑问，这其中肯定有大新闻值得挖掘。

　　一时之间，各大新闻媒体自然闻风而动，也开始在游村集结。在和尚口中寻求不到答案，村民们自然成为了采访的对象。但是一帮村民却是懵懂无知，迷迷糊糊的，压根不明白出了什么事，想回答也无从说起。

　　没有答案，各种流言蜚语自然满天飞，不得消停。好不容易等到各个寺院的和尚全部汇合起来，众人也预感到答案即将揭晓，自然格外的关注。

　　就在那一天，游村高僧云集，大德齐聚，数千和尚井然有序的动起来，然后浩浩荡荡的朝茫茫大山进发。长长的队伍蜿蜒曲折，就好像是一条巨龙，一眼望不到头。

　　“怎么上山了？”许多记者全程跟踪拍摄。

　　此外，还有许多看热闹的村民百姓，也好奇地随着和尚们的足迹，亦步亦趋，不断地深入绵绵起伏的崇山峻岭之中。

　　走了一个多小时，和尚们倒是精神抖擞，没有明显的疲劳之色。倒是一帮跟着的人，却是叫苦不迭，有些人觉得太累了，干脆停了下来，或者转头回去。

　　不过更多的人，还是选择跟在和尚们的身后，他们就不相信了，几千和尚浩浩荡荡的在各地汇集而来，又莫名其妙的跋山涉水，就是单纯的戏弄人而已。

　　这其间，肯定有大动静……

　　事实证明，聪明人的想法，总是不会有什么差错的。又走了一个多小时，前面的和尚忽然停了下来，似乎是已经走到了尽头。

　　“终于到了么？”

　　察觉这个情况，许多人心中一喜。特别是那些记者，纷纷扛着长枪短枪冲了过去。也难得他们走了两个多小时，居然还有这样的体力。

　　直到前面之后，众人就看到了一座高山，在高山的底下则是浑厚的山崖石壁，一个宽敞的洞口就呈现在石壁一角……

　　“洞口？”乍看之下，许多人又惊又喜，立即可以肯定，几千和尚汇聚而来的秘密，就隐藏在洞口里头。

　　“阿弥陀佛……”

　　不久之后，全部和尚在洞口前面集结，然后进行了集体参拜仪式。盛大的法会开始了，许多和尚拿出了钟、鼓、磬、木鱼、云版等法器，又是诵经，又是鸣唱。

　　当然，香火肯定是必不可少的，一扎扎香烛点燃了，烟雾弥漫，就好像一朵一朵蘑菇云似的升腾空中。法会庄严，好不热闹。

　　与此同时，十几个身披金黄袈裟，德高望重的老和尚，带着几分激动兴奋，类似于朝圣的心情，慢慢朝山洞中走去。

　　见此情形，几个记者一咬牙，也冲了出去，跟在后面拍摄。发现没有和尚阻拦之后，其他记者自然不甘落后，蜂拥而上。

　　山洞隧道空洞，一帮记者啧啧称奇，走了几分钟，眼前豁然开朗，就看到了一个非常非常巨大的洞窟，还有那些金光灿烂，犹如黄金铸成的漫天佛像……

　　这一瞬间，许多人傻眼了，呆若木鸡，瞠目结舌，茫然不知所措。当第一个画面镜头随着直播传到外界之后，就好像是导火线似的，立即引爆了全国，掀起轩然大波。

　　“黄金佛国……”

　　“又一个龙门石窟。”

　　“二十一世纪最伟大的发现！”

　　这是一股狂潮，谁也阻挡不了的狂潮。从游村开始，瞬间席卷全国，然后刮向东南亚崇尚佛教的国家。刹那间，不仅国内的虔诚信徒要来朝圣，国外的善男善女更是第一时间订飞机前来参拜。

　　人流扑来，好像大海波涛骇浪，汹涌澎湃。幸好当地政府早有准备，调动全省的治安人员维持秩序，这才没闹出什么大乱子。

　　总而言之，这一股热潮，足足持续了大半个月，而且都没有消退的迹象。这期间，最风光无限的，不是佛门和尚，也不是当地政府的领导，而是一个胖子。

　　反正最近一段时间，不管哪个人打开电视机，总能看到一个小胖子在节目中侃侃而谈，吹嘘自己为了减肥，经常爬山探险，然后无意中在山崖中发现了佛窟……

　　这个时候，方元早就回到了泉州，一边管理公司，一边坐看风云变幻。

　　“嘿嘿，后悔了没有？”包龙图倚躺在沙发上，啃着水果问道：“要是你当初没有拒绝连山大师，现在风光得意的可是你了。”

　　“有什么好后悔的。”方元无所谓道：“前几天他打电话诉苦了，你又不是没听到。他更后悔出了这个风头，搞得这些天不胜其烦，连喘口气的时间都没有。”

　　“这倒也是，相对表面风光来说，还是到手的好处比较实际。”包龙图笑眯眯道：“相关部门联系你了，打算买回厂房荒地的合同。怎么样，开价多少？”

　　“就涨了五六倍。”方元耸肩道：“也没多少。”

　　“不要得了便宜又卖乖。”包龙图白眼道：“你拿人家的钱挥霍，现在转手又赚了一笔，该知足了。”

　　“我没有不知足呀，也挺高兴的。”方元说的是真话，这可是钱呀，谁不喜欢？

　　“没觉得你有多高兴，不过你也是土豪一个，看不上这点小钱也正常。”说话之间，包龙图在口袋摸出一样东西递过去：“对了，你看看这个。”

　　“这是什么？”方元有些迷惑，顺手接过来打量，发现这是一张邀请函。大红底色，还镶了一圈金边，十分的高档。

　　“洛水给我的。”包龙图笑容满面道：“你看看有没有兴趣。”

　　“哦？”方元翻开邀请函一看，顿时明悟过来：“你想去？”

　　“是啊。”包龙图连连点头，搓手道：“你去不？”

　　“你去就行了，我哪有时间。”方元摇头道：“年假结束，才上班半个月，我们两个都跑了，让一帮员工怎么想？”

　　“呃……”包龙图眼睛一转：“要不然，也带他们一起去？”

　　他本来只是随口一说，但是转念一想，也觉得这是个好主意：“没错，带他们去。毕竟剥削他们那么久了，也该带他们去见见世面了。”

　　“你说的见世面，就是指带他们去参观博物馆的展览么？”方元啼笑皆非。


第664章 书院门

　　“参观展览有什么不好？”包龙图振振有词道：“可以增加见闻，开阔眼界，对于提高员工的综合素质非常有帮助。”

　　“少来。”方元没好气道：“你想去就去，我又没拦你，不要瞎扯淡。”

　　“嗨，我纯粹是好心，准备带你们去参观一下历代珍宝典藏。”包龙图白眼道：“既然你不领情，那就算了，我自己去吧。”

　　“行。”方元点了点头，但是不久之后，他就知道什么叫做人算不如天算。

　　第二天早上，方元照常返回公司上班。不过才到门口，吕胜就迎了上来，一脸兴奋的表情：“方总，有大生意上门……”

　　“什么大生意？”方元问道，很淡定，很从容，终于有一点上位者的风范了。

　　“大楼盘的设计方案。”吕胜连忙汇报道：“上千亩地的楼盘，整体的布局规模，全部交给我们公司来做。”

　　“真的？”方元也有些动容了，这的确是大生意。

　　“没错，人现在在会客室里。”吕胜笑容可掬道：“就等您去和他谈了。”

　　“不错，我亲自去谈。”方元把公文包交给吕胜，顺手整理了下衣领，就直接上楼来到了会客厅中。

　　此时，一个三十多岁，一脸精明之相的青年，就坐在办公室中喝茶。看到方元在吕胜的陪同下走了起来，立即起身相迎。

　　“方总，给您介绍一下。这位是吴助理，唐王集团董事长助理。”吕胜引见道：“吴助理，这位是我们公司老板……”

　　“方总，幸会。”

　　“吴助理，你好。”

　　两人连忙握手，一番客套，这才坐下。吕胜也识趣地添茶倒水，在旁边伺候着。

　　“唐王集团！”

　　坐下来之后，方元眼中闪过一抹古怪之色，迟疑道：“吴助理，对于唐王集团，我也是素有耳闻，久仰大名了。不过我记得，唐王集团好像是雄据西北的大公司，难道说最近已经开疆拓土，发展到东南地区来了？”

　　“方总你说笑了。”吴助理摆了摆手，笑意盎然道：“唐王集团的实力，还没到这个程度。”

　　“那么您这是？”方元适时露出不解的表情。

　　毕竟唐王集团是西北的大公司，却连跨了好几个省，来到泉州找一个小公司设计楼盘，这事怎么看都有些古怪。

　　“方总你有所不知。”吴助理笑了，解释道：“前段时间，我们董事长到粤省旅行，无意中经过英州，然后就看到了一处景观……”

　　“湖山公园广场？”方元好像明白了几分。

　　“没错。”吴助理露出赞许之色：“董事长到了广场一看，忽然感觉十分的舒服，非常的欣赏贵公司的设计，觉得这是不可多得，充满了人文自然色彩的作品。”

　　“正巧，我们公司准备开发一个新楼盘，但是收集的一些设计方案，董事长看了却觉得不太满意。看到广场之后，董事长心中一动，就找人打听，知道这是贵公司的杰作，就派我过来洽谈，看看有没有合作的可能。”

　　吴助理把前因后果解释清楚，这才让方元恍然大悟。

　　“总算没白费几个月时间打造一块活招牌，果不其然，广告效果显著……”方元心中暗叹了下，脸上笑容也愈加灿烂：“原来是这样，那真是要多谢李董事长的赏识了。”

　　唐王集团的董事长姓李，这是众所周知的事情。据说还是唐朝皇室李氏的后代，至于是真是假，那就不得而知了。

　　“好说，好说。”吴助理也笑得开心，不管这家公司的实力怎么样，既然是董事长交办下来的事情，他自然要尽心尽力完成。

　　接下来的事情，也不必多说了，所谓郎有情，妾有意，干柴烈火，一拍即合。

　　有了合作的意向，自然很快就敲定了行程安排。等到包龙图来到公司，知道了这件事情之后，顿时猖狂大笑了起来。

　　“天意哇。”包龙图一脸得意的笑容，尾巴都要翘起来了：“昨天我怎么说来着，让你一起去，你不去，现在还不是乖乖要去？”

　　“好了，别猖狂得意了。”方元招手道：“我们这次去，不是为了游玩，而是正事。过来看看吧，一千多亩地的面积，楼盘不小，要求肯定不低。”

　　“嘿，连湖山广场我们都弄出来了，还怕这小楼盘。”

　　话是这样说，包龙图还是乖乖走了过来翻看资料。严格来说，这是公司成立以来，接到的第二笔大生意，他也不敢掉以轻心。再说了，这也是大设计，更加不能错过。

　　翻阅资料之后，包龙图也有些惊讶：“竟然真的是一千多亩地，而且还包括了几座小山、湖泊，也真是大手笔啊。”

　　“唐王集团，敢起这个的名字，实力肯定不差。”方元笑道：“总之，有可能的话，尽量把这笔生意拿下。要是成功了，又是一个活招牌。”

　　“知道……”包龙图点了点头，乐观道：“那个董事长还是很有眼光的，等我们把设计方案拿出来，他肯定拍案叫绝……”

　　“少做白日梦，还没有实地考察，哪来的设计方案。”方元站了起来：“走了，回去准备一下，收拾好行李，明天出发。”

　　“早该这样了。”包龙图一跃而起，眉开眼笑。

　　第二天一早，方元和包龙图，以及另外几个员工，早早就来到了机场，登上了一驾飞往西北方向的航班。经过几个小时的空中航行，很顺利的抵达了目的地。

　　“西安，我们来了。”一下飞机，包龙图就鬼哭狼嚎起来。方元下意识地飞快躲开几步，免得被人投以异样的目光。

　　西安，古称长安，是中国陆地版图中心，更是四大古都之一。历史上包括秦汉隋唐在内的十三个王朝，都在这里建立都城，统御天下。从某种程度上来说，西安是中华文明和中华民族重要发祥地。

　　在这个地方，布满了浓厚的历史人文景观。如果想体验秦汉雄风，大唐金戈铁马，古韵风情，来这里参观旅游是最佳的选择。

　　等着包龙图嚎完了，方元走在旁边招手道：“不要哭丧了，赶紧找个地方安顿下来。”

　　“来了……”包龙图嘿嘿一笑，平息了激动的心情，兴致勃勃的离开机场。在机场外面招了一辆车，在前往城市的途中，他更是东张西望，向司机师傅打听路上的景观。

　　司机师傅可能接惯了类似包龙图这样的客人，也十分热心的介绍路上的一些情况，言辞之间多少有些自豪骄傲之气。

　　提起西安，或许很多人的脑海里会浮现出一个黄尘满天，破落古城的印象。而提到长安，思绪就会立刻回到那个四夷臣服，威加海内的年代。

　　汉唐雄风，至今还是为人们所思念。

　　居于这个几乎是全中国年龄最长的城市，这个几乎记录了所有汉人自由与荣耀，所有辉煌的城市，作为本地人，司机师傅自然值得骄傲。

　　当然了，真正来到了这个城市，方元也有了直观的印象。这里不是黄沙漫天，十分破落的古城，而是一个十分现代化的城市。

　　宽敞的柏油公路，连接不断，此起彼落的高楼大厦，以及灯红酒绿的招牌，熙熙攘攘，川流不息的车辆人流，无一不证明这是一个繁花似锦的大都市。

　　作为国际有名的城市，西安的繁华热闹，自然是毋庸置疑的。不过现代化城市建筑之中，也混杂了一些古香古色，飞檐斗拱的古代高宅大院。特别是看到一段古城墙之时，很容易让人感受到一股历史的厚重感。

　　不久之后，司机师傅就在市区一栋金碧辉煌的酒店停了下来。方元付了钱，就与其他人进入酒店办理入住手续。一番忙活之后，才算是安顿下来。

　　把行李箱一扔，包龙图就提议道：“先去吃饭，然后再逛街，到处看看。”

　　“行。”方元没意见。

　　当下，一帮人浩浩荡荡的出门，在楼下餐厅吃了饭。酒足饭饱了，就挺着鼓胀的肚皮，迈着八字步，悠然自得的在街上闲溜达。

　　“丸子呀，你知道不，来西安之前，我一直有个念想。”包龙图眼中透出灼热的光芒。

　　“什么念想？”方元好奇问道：“不是想参观那个博物展会么？”

　　“切，我有邀请函，参加展会那是理所当然的事情，没必要多想。”包龙图大手一摆，然后口袋取出一把提前准备好的白纸扇，很骚包的把扇子展开，再轻轻的摇晃起来，一副古代文人公子哥儿的模样。

　　“那你说说看，你有什么念想？”方元笑问起来。

　　“古诗云，郁孤台下清江水，中间多少行人泪。西北望长安，可怜无数山。青山遮不住，毕竟东流去……”包龙图饱含深情的摇头晃脑吟诵。

　　“说人话。”方元没好气的打断：“这诗压根不应景。”

　　“没文化。”包龙图白了一眼：“不懂文人的情趣……好吧，我是想说，来到这个充满了历史人文情怀的地方，你不想体验一下古人的生活么？”

　　“怎么体验？”方元眉头一挑：“去复古步行街游玩？”

　　“对头。”包龙图打了个响指，笑容可掬道：“友情推荐，书院门……”


第665章 拓片

　　所谓的书院门，是指西安城关中书院门口的一条步行街。

　　西安作为一个十三朝古都，曾是世界上最繁华的最国际化的大都市。不过那是很久以前的事情了，属于一千多年以前的事情。

　　这一千多年改变了很多东西，比如说西安已经不再是首都，又比如说，以前西安是八水绕长安，现在只剩下几条干涸的河床。

　　那一座辉煌的城市，已经消失在历史里，留下的是一个破旧的残骸。

　　但是这样的一座城市，总会留下点东西。当一个辉煌的城市渐渐从岁月里走远的时候，至少，他会留下一个背影，耐人寻味，书院门就是这样的一个地方。

　　“我曾不止一次畅想，穿上华美飘逸的汉服，徜徉在夕阳徐落的古长安街头，该是怎样一副写意的画面。”包龙图感慨万端，使劲撺掇道：“书院门应该有类似这样的服务项目，你不打算去体验一下吗？”

　　“刚才司机师傅说，城里好像有许多复古建筑。”方元列举道：“比如说西大街、钟鼓楼广场、北院门、顺城巷、群贤庄、大唐芙蓉园等，凝结了十三朝古都历史文化内涵，集旅游、观光、购物为一体，既具传统建筑风格，又具有现代化功能的仿古建筑群……”

　　“这样的地方，虽然不多，但是也不少，你为什么偏要去书院门呢？”

　　方元质问起来，一副你有何居心，快从实道来的神态。

　　“好吧，我说实话。”包龙图坦诚道：“因为在书院门经营的店铺，多数是琳琅满目的书画墨迹，规格齐全的文房四宝，还有品种繁多的民间工艺，以及古玩古董。”

　　“果然不出所料。”方元忍不住摇头：“我说呢，你怎么那么上心，非要去书院门不可，敢情是为了淘宝啊。”

　　“嘿嘿，知道就好。”包龙图合上纸扇，陪笑道：“给个面子，去看看呗。”

　　“随便了。”方元无所谓道：“远不远？”

　　“不远，搭车肯定不远。”包龙图拍胸口道：“我掏钱……”

　　“废话，肯定是你掏钱呀。”说话之间，方元回头回头宣布自由行动，员工要想去书院门的可以一起去，不想跟着就自己逛街。

　　几个员工想了想，最终还是决定分开行动，玩自己的。毕竟有经验的人都知道，跟在领导身边游玩，绝对不能尽兴。

　　对此，方元也不介意，嘱咐大家注意安全，有事就打电话，晚上酒店聚集之后，就与包龙图坐上出租车，朝书院门而去了。

　　书院门在南大街，距离酒店也不近，搭车也要大半个小时，才算是抵达目的地。车子慢慢停了下来，方元和包龙图下来一看，只见街口有一座古韵十足的高大牌楼突兀而起。

　　牌楼上方是书院门三个金灿灿的颜体大字，两旁是一副对联，碑林藏国宝，书院育人杰八个大字，十分的醒目。

　　走到街口，一眼望去，里头的景象与现代化高楼大厦迥然不同，路两边是青一色的仿古建筑，青石板铺砌的路面，充满了复古的沧桑色泽，斑驳的阳光洒在上面，好像在述说着一段尘封许久的岁月往事。

　　过了牌楼，一条浸透墨香的路便向远方铺展开来，浓郁的古风扑面，两边鳞次栉比地集中了碑帖拓片、名人字画、印章印谱、文房四宝等一百多家店铺，在二三层雕栏楼阁上挂着一色的黑底金字牌匾。

　　漫步其间，方元真有几分穿越了时空，置身于古代集市的感觉。

　　这里的店铺门面既不像江南商号那样纤巧秀丽，也不同于京城大栅栏那样富丽堂皇，而是古朴敦厚，门面很少有繁琐的装饰，牌匾、楹联，还有深狭的门道，显示了一种儒雅祥瑞、深藏若虚的氛围。

　　总而言之，这里不仅有物美价廉的旅游纪念工艺品，也有种类繁多的书法字幅、国画卷轴、珠宝玉器、金银首饰、清明古籍等等东西。

　　当然了，各种物件鱼龙混杂，真真假假，就需要靠自己鉴别了。可以说，几十块钱的肯定是真东西，价格那么便宜，也假不到哪里去。

　　但是成千上万块的玩意儿，自然也有赝品的存在。想淘宝贝，却没有实力，吃亏上当打眼，那是很正常的事情，也怨不了别人。

　　反正来到书院门之后，包龙图就好像是如鱼得水，十分的欢畅开心。这边看看，那边模摸，仿佛刘姥姥进了大观园，一切都是那么新奇。

　　不过包龙图眼界还是比较高的，对于一些廉价玩意根本看不上眼。逛了几间店铺之后，出门就摇头道：“也不咋样啊，这些东西泉州也有不少，谈不上什么特色。”

　　“笔墨纸砚，文房四宝，哪里没有？”方元随口道：“规格都差不多，哪有什么特色。”

　　“也对。”包龙图点头道：“那去看看碑帖拓片吧。”

　　“你看得懂么？”方元表示怀疑。

　　“切，你小看我……”包龙图愤然道：“想当年……我读小学的时候，还有书法课的，正宗毛笔书法，学的是柳体……”

　　“小学？”方元哭笑不得：“多少年前的事情了？”

　　“管他多少年，反正我学过，我骄傲！”包龙图挺胸道，昂首阔步朝一家经营碑林拓片的店铺走去。

　　所谓拓片，其实是指一种古老的传统技艺。属于使用宣纸和墨汁，将碑文、器皿上的文字或图案，清晰地拷贝出来的一种技能。

　　这门手艺，知道的人寥寥无几，能做到专业水准的更是少之又少。毕竟古代没有照相机，想要百分之百复原碑文、器皿上的文字、图案，只能靠纯手工实现。

　　唐代时期，历代名画记一书有记载，古时好拓画，十得七八，不失神采笔踪。亦有御府拓本，谓之官拓。国朝内库、翰林、集贤、秘阁，拓写不辍……

　　这说明远在唐代之前摹拓书画的技艺已相当不低，且有多家兼任拓写的官府机构。

　　当然了，与古代时代纯手工复制的拓片不同，现在店铺出售的碑林拓片，多数是采取了现代工艺，直接制作出来的东西。所以说，与古代的拓片相比，现代制作出来的拓片，不管再怎么清晰精美，价格也不会多高。

　　进入店铺之后，听店主介绍，方元才知道，店里经营的拓片内容，多数是来源于西安碑林上的文字，也就是所谓的碑帖。

　　西安碑林，那是由于在北宋年间，为保存因战乱而委弃于市井的唐代石台孝经、开成石经，及颜真卿、柳公权等所书的著名石碑而建立。

　　经过千百年来的延续发展，碑林的规模不断扩大，藏石日多，碑石篆、隶、楷、行、草俱备，数量为全国之最，名家精品荟萃。

　　这碑石碑文，其实就相当于一座大型的石质书库。因为古代书很少，只能依靠手抄传递。不过一卷书册，能供几个人围抄就已经不错了。但是刊刻石碑之后，几十上百人围抄也没有任何问题，而且也是读书人校对的标准，对文化的保存和传播起了重要的作用。

　　西安碑林，上袭汉代，下至清代民国，历朝历代的文人雅士，也纷纷在碑林留下了珍贵的诗文墨迹。所以碑林在某种程度上，也是一个文化的传承之地，自然倍受文人推崇。

　　那么碑林的拓片，自然深受文学爱好者的追捧。来到西安书院门，肯定要买一些拓片回去附庸风雅一番，以彰显自己的品味。

　　然而这些人可不包括包龙图，他虽然时常自诩文人，实际上骨子里却是个十足十的俗人，看似热爱收藏，其实最大的梦想却是捡漏捡到手软，然后转手换钱……

　　所以进入店铺，发现拓片多数是现代之作，包龙图立即萎靡不振，叹声道：“怎么都是这些现代作品呀，就没有点古代的东西么？”

　　旁边的店主一听，眼睛微微一亮：“小兄弟，古代的拓片、拓本，价格可不便宜啊。”

　　“只要是好东西，钱不是问题。”包龙图傲然道，仿佛不差钱的土豪。不过方元却知道，真要是到了谈价的时候，包龙图肯定把这话置之脑后，恨不能不花钱就将好东西买下来。

　　霎时，店主也不捏拿了，立即热情伸手：“小兄弟，楼上请。”

　　“不急……”这下子，轮到包龙图矜持起来，探问道：“先说清楚，你楼上都有些什么拓片？我也不要求什么孤本、珍本、初拓本，但是你也不能拿些烂大街的东西来糊弄我呀。”

　　“嘿，小兄弟你是行家，我怎么敢忽悠你啊。”店主誓言旦旦道：“绝对是好东西，上到三代的甲骨文、金鼎文拓片，下到晚清民国的书法拓本，都有……”

　　“听你这样说，我反而泛嘀咕了。东西那么杂，该不会是赝品吧？”包龙图一脸怀疑之色，却招呼方元向楼上走去。

　　“哎呀，小兄弟。你这话我可不爱听，我这可是诚信经营，向来是从大藏家手里拿货。至于东西好不好，我说了你也不信，干脆你自己研究。你看上了，我们再慢慢谈，可好？”

　　店主十分圆滑，一脸精明的笑容，避重就轻，不谈真假……


第666章 捡个大漏！

　　不谈真伪，回避这个问题，估计是古玩行当中的基本形态了。要是一般的商家贩卖东西，恨不能拍得胸口保证，这是真品，假一赔十。

　　但是古玩商从来不敢这样说，因为不管是卖的，还是买的人，都清楚这行水深。市场上的东西，百分之九十九以上，都是赝品。

　　或许有人奇怪，既然假东西那么多，为什么还是有那么多人趋炎附势呢？收藏市场还是那么火爆，全民收藏的热潮也不见得降低多少。

　　其实说白了很简单，还是利字作祟啊。

　　人都有侥幸的心理，知道古玩多数是赝品，但是也有真东西，尤其是在一个个或真或假的捡漏事例下，更是激发了人类天性中不劳而获的懒惰心理。

　　不管是什么人，估计都梦想着自己有一天，以很低廉的价格买到了一件价值连城的东西，相当于中了超级大奖，然后一夜暴富，从此以后衣食不愁，过上了骄奢淫逸的生活。

　　不要怀疑，妄想天上掉馅饼，这是人类共有的弱点，应该没有多少人例外。在赌博犯法，彩票大奖几率比较缥缈的中国，古玩收藏行业自然就是这种心理的延展。

　　总之，就算古玩市场假货横行，还是有人愿意来试试运气的。比如说包龙图，就是其中之一。屡战屡败，屡败屡战，觉得总有一天会得到上天眷顾，鸿运当头……

　　在店主的引领下，方元和包龙图上了二楼房间，这是一个十分雅致的茶室。复古的装潢，桌椅板凳，包括地板，全部是油光闪亮的木质结构，古色古香。

　　“两位先坐，我去拿东西。”店主麻利倒了两杯茶待客，然后就向外面走去。过了几分钟才重新回来，把一个厚皮纸盒搁在桌面上。

　　“你把东西都带来了？”包龙图眼中有点笑意，不过却装做不动声色的样子，眼睛瞄了一眼，又继续举杯喝茶。

　　“大多数都在这里了。”店主笑呵呵道：“小兄弟，你看看有没有喜欢的。”

　　“茶不错。”包龙图坐着不动，把杯中的茶水喝了大半，这才慢悠悠的起身，拿起纸箱中的东西翻看起来。

　　方元出于好奇的心理，也凑了过来看热闹。才走近，一股淡雅的墨香气息，立即飘逸了过来，感觉好像挺不错。

　　一页拓片，实际上就是纸与黑的结合。好的拓片，自然很讲究纸和墨的质量。如果拿起拓片，立即闻到一股刺鼻的气味，基本上可以断定，东西肯定不够好。

　　方元就算不懂鉴赏拓片，也知道这种基本的常识。更何况包龙图是半个行家，拿起一册拓本翻看了下，眉头就轻轻一皱，似有几分不满意。

　　店主察颜观色，连忙解说道：“小兄弟，这是蝉翼拓，明代的拓本。字迹磨损不多，也算是比较难得了。”

　　蝉翼拓，那是指拓片的一种手法，用极薄纸蘸淡墨轻拓，望之如淡云笼月，就好像是蝉翼一般，所以有蝉翼拓之称。

　　包龙图也懂一些门道，手指微拈拓片的纸张，然后轻轻摇头：“你说这是明代的拓片？我看着有些不对啊。要知道明代的造纸业已经十分发达了，有黄棉纸、皮纸、红筋罗纹纸、太史纸、连史纸、白棉纸、镜光纸等。”

　　“这些纸或许比较薄，但是纸质坚韧，质量非常好。尤其是延展韧性，就算稍微用力去拉扯，也未必能把纸页扯裂。”包龙图评点之后，不客气的说道：“但是你这拓片的用纸，可没到这地步。”

　　“哎呀，小兄弟，你这话就不对了。”店主自然也有一套说辞，而且颇有几分道理：“你说明纸坚韧，我也不否认这一点。问题在于，明代的东西流传到现在，经过好几百年的岁月腐蚀侵袭，没有熔解腐烂酥化，这已经十分难得了，哪还有许多韧性……”

　　包龙图嘿嘿一笑，也不与店主争辩，只是把手中的拓本放到一边。不管这册拓本是不是明代的东西，反正他觉得有问题，那么肯定首先排除掉。

　　“这个看着不喜欢……”包龙图随便找了个借口，排除了一册拓本之后，又继续观看另外的东西。

　　对此，店主再无奈，也不好干涉，更加不可能强卖。只得眼巴巴看着包龙图翻来找去，希望他赶紧选定对眼的东西。

　　当然了，作为一个合格的商人，店主自然也不会忽略了旁边的方元，顺手在纸箱中拿起了一叠零散的拓片递去：“这位兄弟，你也看看……”

　　“我就算了，不懂这个。”方元摆手拒绝，但是店主硬塞了过来，他只好伸手接住，礼貌的翻了翻。

　　方元本来打算翻一下，然后就放下来，不过才翻了两页，他的目光就微微一滞，却是看到了一页有些不同寻常的拓片。

　　一般来说，拓片多数是文字，图案比较少见。现在方元就看到了一页类似于图案的拓片。之所以说是类似于图案，主要是由于拓片上的图案十分模糊，纹理看似杂乱无章，但是细看又感觉有什么规律。

　　方元打量片刻，忍不住请教道：“老板，这拓的是什么呀？”

　　“啥？”店主看了过来，然后呆了一呆，随即眼睛一转，笑眯眯道：“小兄弟，这是好东西啊，这是甲骨纹……”

　　“呸！”包龙图瞥了一眼过来，看到拓片的内容之后，立即不爽道：“我说老板，你是不是当我瞎的，不知道甲骨文是什么模样吗？”

　　“哎呀小兄弟，你不要急嘛。”店主连忙摆手道：“我说的甲骨纹，可不是文字的文，而是花纹理纹的纹。你来看看，纸上的拓纹，一片一片的，线条犹如龟甲一般，另外还有一些模糊看不清楚的痕迹……”

　　“照我看来，肯定是有人想拓下一片甲骨上的文字，但是由于手艺不过关，只拓下了龟甲的纹理，文字却看不清晰，所以就变成了这模样。”

　　说话之间，店主摸了摸纸页，有些惊讶道：“这纸质挺好的，肯定是老物件。”

　　“嘿，东西再老，内容不好，也是白搭。”包龙图漫不经心道，说的也是实情。

　　店主无言以对，立即把这一页拓片抽出来，随手放到旁边的桌面上，然后岔开了话题：“小兄弟，这是我粗心大意，不小心把它混进去了，你不必在意，继续看……”

　　方元笑了笑，很给面子的翻看了片刻，这才把一叠拓片搁下来。

　　店主也不在意，因为这个时候，包龙图也相中了一册拓本。两人经过了一番讨价还价，你来我往，锱铢必较，直到口干舌燥之后，才算是达成了协议，下楼结账。

　　“走了走了。”包龙图付钱之后，心满意足的招呼方元离开。

　　至于店主，也是眉开眼笑，热情洋溢礼送道：“两位小兄弟，有空常来呀。熟客上门，有八折优惠……”

　　“有机会肯定来。”包龙图敷衍道，没什么诚意。

　　在挥别之际，冷不防一阵大风倒卷，地面上的细尘旋转而起，让人不禁闭眼退步，过了十几秒钟，等风平浪静了，这才重新睁开眼睛。

　　“西北风沙真大。”包龙图感叹起来。

　　“是啊，是啊。”店主深以为然，不断点头附和道：“今年有些怪，往年都是八九月份才有这样的天气，但是今年不知怎地，居然提前了……唉，环境日益恶化，让人以后怎么活呀。”

　　“移民吧！”包龙图随口建议。

　　“小兄弟说笑了，难道你没听说过，贫贱不能移么？”店主义正辞严，威武大丈夫。

　　包龙图眨了眨眼，由衷叹道：“有道理……”

　　“不要扯了，走吧。”方元招手道，随之若有所觉，下意识的抬头一看，然后就看到一页薄薄的纸晃晃悠悠的飘落了下来。

　　纸页近在眼前，方元本能的伸手一挟，稳稳捉在手中。

　　“咦，这是……”包龙图看了一眼，十分的惊奇：“这不是刚才那页拓片吗？”

　　黑底白纹，的确是拓片无疑。方元也有些惊讶，不过想来应该是店主急着下楼，没有把拓片收拾好，刚才那阵风一刮，就把拓片卷了出来。

　　“老板，你的东西。”方元递了回去。

　　店主抬头一看，发现二楼窗子没关，当下匆忙回身道：“小兄弟，东西就送你了，算是搭头吧。我先上去看看……”

　　拓片店主看过了，上面全部是纹理，又没有文字，相当于“废纸”一页，留着也没用，送了也不心疼。相比之下，他更加关心上面的东西被风一刮，到底刮走了多少。

　　看着店主逃窜似的身影，方元忍不住笑了，伸手把拓片塞到包龙图手上：“你的搭头。”

　　“切，这样的搭头，没啥意义。”包龙图撇嘴道，顺手把拓片夹在拓本中，然后招呼道：“走了，再继续逛下。我忽然有一种预感，今天我一定能捡个大漏！”

　　“是吗，那我就拭目以待了。”方元不咸不淡道，不觉得包龙图能成功。

　　“小瞧我？今天我一定要让你大跌眼镜……”包龙图斗志昂扬，意气风发，充满了雄心壮志，但是几个小时之后，却被残酷的现实打击到了。


第667章 关中十八陵

　　在书院门步行街逛了两三个小时，把每家店铺都逛了一次，包龙图不仅没有捡到什么大漏，还差点让人给坑了。幸好他也所比较机警，这才没有上当受骗。

　　反正一番折腾下来，东西也没买到多少，包龙图就筋疲力尽了，颓然叹声道：“没有想到，淘宝居然也是体力活，累了，回去吧。”

　　“这敢情好。”方元心忙不迭答应，他也真有些逛怕了，双腿已经有几分酸软麻木。

　　一时之间，两人离开书院门步行街，坐车返回酒店与几个员工汇合，然后又吃了晚餐，看看电视节目，就各自洗洗睡了。

　　一夜无话，第二天早上，众人提前早起，一身西装革履，容光焕发，颇为隆重的样子。然后吃了早餐，就直接前往唐王集团办公大楼。

　　在办公大楼停车，方元拨了个电话，几分钟之后吴助理就笑容满面的迎了出来。

　　“方总，你们终于来了，快请！”

　　在吴助理的迎请下，方元等人畅通无阻的进入办公大楼，然后乘电梯直上，在第十八层停了下来。整栋大楼起码有三、四十层楼高，董事长的办公室却不在顶层，反而居中选择了第十八层，这多少有些出人意料。

　　当然了，大家也没有多想，就直接跟在吴助理的后面，在走廊拐了个弯角，进入到一个宽敞明亮的大客厅之中。

　　客厅非常亮堂，至少上百平方米，却某种商品房还要大。其中的装潢布置，更是美轮美奂金碧辉煌富丽堂皇，非常的奢华美观大方。

　　不过最引人注目的，却是客厅正面的背景墙。整整的一幅墙，直接无缝镶嵌了一块洁白无暇的玉石，在莹白的玉石面上，更请了大师级别的能工巧匠绘刻了一幅图案。

　　图案是浅浮雕，层次分明，大气磅礴。一眼望去，立即可以看到连绵起伏的崇山峻岭，山川、峡谷、沟壑、河流，江山如画，让人心生豪情壮志。

　　走进客厅之后，大家难免观赏墙壁上的景观。细看之下，方元发现在一些山峦之间，还绘刻了一些零零星星的建筑群。

　　霎时，方元灵光一闪，忍不住轻声道：“关中十八陵。”

　　“嗯？”包龙图一怔，旋即就反应过来，惊诧道：“你是说，这是关中地图，而图上那些建筑，就是唐代十八座帝陵？”

　　“我看着像。”方元转头笑问道：“吴助理，我看错了没有？”

　　“没错，方总好眼力。”吴助理确定道：“图上绘刻的的确是八百里秦川，还有关中十八唐帝陵的景象。”

　　“果然不出所料。”方元点了点头，称赞道：“李董雄才大略，让人佩服啊。”

　　看到这一幅墙，方元就明白唐王集团董事长的心态了。无疑是想效仿李唐祖上，打下一片江山，缔造一个帝国。估计雄踞关中只是第一步，以关中为根基，气吞山河，横扫天下，这才是终极目标。

　　“哈哈，我老了，以后是年轻人的天下了。”

　　就在这时，一个颇为苍老，却中气十足的声音传来，方元等人自然回头看去，只见一个银发如针，腰身挺直，气度不凡的老人走了进来。

　　“董事长，您来了。”吴助理连忙迎了过去，小心翼翼的模样，直接点明了对方的身份。

　　“李董，您好。”方元等人自然不敢怠慢，也走上去问候起来。

　　“方师傅，你比多想象中的还要年轻啊。”老人和颜悦色，开口第一句话，却让一帮人懵了一下，又惊又疑。

　　“嗯？”方元眉头一皱，又舒展开了：“李董，你知道我？”

　　“在英州看到了一湖三山的布置之后，我自然要找人详细的打探一番，知道了方师傅的一些事迹，我这才恍然大悟。”老人感叹道：“果然，只有像方师傅这种既精研风水，又通建筑设计的大才，才能把广场景观与风水布局完美结合起来，浑然一体，兼收并蓄……”

　　方元一听，基本上明白怎么回事了。原来唐王集团董事长不远万里，派人到泉州请他过来一趟，看中的可不仅仅是他的设计能力。

　　不过想来也是，不管他和包龙图多么天才，又费了多少心思把湖山广场设计得很美观，但是与顶级的设计大师相比，肯定还有一些差距。

　　以唐王集团的实力，邀请一些设计大师帮忙设计楼盘，想必也不是什么难事。然而老人却舍近求远，这自然有些反常。

　　现在听了老人的话，方元就明白过来了。闹了半天，原来人家看中的不是他们公司的设计实力，而是他的风水本事。

　　一时之间，方元心中的热情淡了几分，礼貌回应道：“李董你过奖了，其实我的水平就是一般，没有你说的那么厉害。”

　　“方师傅谦虚了。”老人摆手道：“我虽然老了，但是眼睛没瞎，自己会看。一个能够涵盖整个城市的风水大局，可不是一般人能够布置成功的。”

　　“哦，那是朴师傅，还有姜师傅的功劳。”方元推托道：“那两位李董知道不？他们祖师爷可是赖布衣的好友，师门传承浑厚，实力非同凡响。”

　　“方师傅，究竟是谁的功劳，我肯定是调查清楚了，才会让人去请你。”老人微笑道：“你又何必藏拙呢？”

　　“这不是藏拙，而是原则性的问题。”方元辩解道，之所以极力推托，主要是他不想把风水与设计再混合起来了。

　　像某些黑心资本家，在完成了罪恶的原始积累之后，极力给自己洗白一样。在公司业绩步入正轨之后，所谓的风水元素，剑走偏锋的手段，就可以完全摒弃，丢到历史角落之中。毕竟一个设计公司想要长久，偏锋邪道是走不远的，堂堂正正的经营，才是王道啊。

　　意识到这一点，方元自然要撇清关系。老人不明白他的想法，看到他坚决否认，不由得怀疑起来：“难道是真弄错了？”

　　“风水方面的问题，我们可以稍后再谈。”包龙图忽然开口道：“相比之下，我们还是更关注楼盘的事情。李董，我们言归正传吧。你对于楼盘的设计，有什么特别要求吗？”

　　“哈哈，对，是我老糊涂了。”老人爽朗一笑，引手道：“大家快坐下，小吴上茶，我们慢慢谈。”

　　吴助理连忙应声，然后手脚麻利的烧水泡茶，一番忙碌……

　　这期间，方元等人也在老人的招呼下，在客厅之中坐了下来。就在这一时刻，包龙图忽然惊呼一声，表情一下子就变得兴奋起来。

　　“怎么了？”方元低声问道：“突然大惊小怪的。”

　　“黄花梨，真正的黄花梨啊。”包龙图轻声道，尽管黄花梨家具他也见过，但是客厅中的黄花梨家具貌似太多了。不仅是沙发、茶几、书台、书柜是黄花梨，就连地上铺着的一层地板，好像也是黄花梨的材质。

　　之前光顾观赏墙画了，他没有怎么留意。现在一坐下来，手掌触摸木质纹理，他马上就发现了不同寻常的地方。质感不同，木质光泽也不一样。

　　一瞬间，包龙图就可以断定，这些东西肯定就是黄花梨无疑。这一厅黄花梨，单单是原材料的价格，估计就价值好几千万了。

　　“壕，大壕啊。”包龙图以眼神示意：“不宰一刀，不足以平民愤。”

　　方元装做没看见，微微起身接过了吴助理奉来的茶水，然后有滋有味的品尝起来。唐王集团也不愧是大公司，连待客的茶叶都是极品的，滋味十分淳厚甘香。

　　抿了口茶之后，方元才开口问道：“李董，我们回归正题吧。你请我们过来，到底是设计楼盘布局的，还是有其他事情？”

　　“自然是设计楼盘。”老人眼中精光一闪，趁机说出了自己的想法：“不过我对于楼盘的要求比较高，如果能像英州湖山广场一样就再好不过了。”

　　“办不到。”方元直接摇头道：“如果真是这样，那么就恕我们无能为力了，李董您还是另请高明吧。”

　　“为什么？”老人蹙眉道：“方师傅，你连想都没想，怎么就断言办不到呢？”

　　“李董，你人生阅历丰富，应该明白此一时，彼一时的道理。”方元似真似假道：“形势不一样，怎么可能达到同样的效果？”

　　“……这倒也是。”老人沉吟了下，然后笑道：“不过我听说，高明的风水师，可以因地制宜，再造一番风水景象，想必方师傅应该有这样的能力……”

　　“难。”方元摇了摇头，手臂一伸：“资料。”

　　包龙图配合默契，连忙把文件夹递了过去。在文件夹之中，就有唐王集团要兴建楼盘的地址详细资料。

　　“李董，你看。”方元把文件夹一翻，淡声道：“楼盘的位置，大概就在西安城与咸阳城的中间，没错吧？”

　　“是啊。”老人迷惑不解道：“那里地势平坦，交通便利，水源比较充足，环境比较清雅，又远离城市的热闹喧嚣，是块理想的宜居宜室之地，有什么不对吗？”

　　“如果单纯的修建楼盘，那肯定足够了。”方元心平气和道：“问题是李董的目标很大，想要达到英州湖山广场的效果，那么肯定不行……”


第668章 销金窟

　　“为什么不行？”老人目光一凝，充满了威严气势。

　　方元倒也不惧，坦诚说道：“因为在这个地方，距离昭陵只有十几公里。不出意料的话，那里还属于昭陵的形势范围……”

　　“昭陵？”老人先是一愣，旋即一惊，最终眉头就锁成了一团。

　　昭陵是什么地方，他自然非常的清楚明白。那是唐太宗李世民的陵墓，是关中十八陵中规模最大的一座。从李世民登基开始，一直修到唐玄宗开元年间，足足修了一百多年。

　　当然，这些不是重点，重点是帝王陵墓所在，一般是真龙结穴，风水精华所在。方元已经说得很明白了，楼盘所在位置，恰恰就在昭陵的风水形势范围内。

　　老人是懂风水的人，自然明白葬龙头枕龙角，向来是风水大忌。俗话说，卧榻之侧岂容他人鼾睡，风水形法也是同样的道理。

　　有昭陵在侧，楼盘还想布置风水形局，这纯粹是痴心妄想。也难怪方元一听他的要求，立即摇头表示办不到。

　　一时之间，老人脸色变幻不定，思绪万千，十分的复杂。毕竟楼盘的选址，那是他一手敲定下来的，当时还觉得那里的风水不错。现在看来，这是他一厢情愿罢了。

　　方元察颜观色，多少有些明白老人的心思，当下宽慰道：“李董，你也不要太过在意，毕竟就算布置不了风水形局，楼盘也照样能够修建起来。”

　　“天下楼盘千千万，又有多少是百分之百依照风水形法建立的？难道说没有风水形法，楼盘就卖不出去了么？”

　　显然，这是不可能的事情。毕竟风水的作用有限，只有在特殊的情况下，才会起用立竿见影的功效。平常时候，完全可以不用理会。不然的话，这世上百分之九十九以上的人，恐怕都要倒霉，社会也早就乱得不像样了。

　　“这倒也是。”老人勉强振奋起来，轻叹道：“是我贪心不足，太执著了。”

　　说话之间，老人转头道：“小吴呀，我感觉有些不适，你帮我招呼客人。诸位，不好意思了，我就先失陪了。”

　　一边说着，老人就直接离开了客厅，留下一帮人面面相觑，表情多少有些不自然。

　　“太势利了吧。”包龙图很不满，低声道：“一听说布置不了风水局，立马转身就走人，翻脸比翻书还要快。”

　　“咳。”方元不动声色：“在人家的地盘上，少说两句吧。”

　　“哼。”包龙图一撇嘴角，闷闷的喝茶。

　　吴助理也觉得有些尴尬，但是作为一个合格的下属，他非常懂得揣摩上级心思，而且坚决贯彻执行上级的指示，所以他很热情的招呼道：“方总，这茶不错，再来一杯怎么样？”

　　端茶谢客的道理，方元还是很明白了，当下起身告辞道：“不了，我突然想起来，我们还有事情要办，先走了。”

　　“再坐一会儿嘛。”吴助理客气的挽留起来。

　　这样的挽留没意义，谁当真了谁是傻子。反正方元等人不做傻子，所以走得十分干脆，场面话也没有多说几句，立即离开了办公大楼。

　　在坐车回去的途中，包龙图恼怒道：“哼，这算什么事儿呀，也不早说清楚，害得我们白来一趟……”

　　几个员工也是义愤填膺，纷纷谴责起来。觉得唐王集团董事长不厚道，既然对于楼盘的设计有特殊的要求，那么一早就应该说清楚，而不是等他们来了再提。

　　方元心里自然也有些不爽，所以放任他们发泄，等他们消停下来了，这才开口道：“好了，事已至此，说什么也没用了。既然他有眼无珠，那是他的损失，我们又何必给自己添堵。”

　　“就是，就是。”包龙图十分赞同，随即问道：“唐王集团没诚意，这笔生意估计要黄了，接下来你打算怎么办？是收拾行李回去呢，还是留下来游玩几天？”

　　察觉包龙图期盼的目光，方元忍不住笑了：“你不用试探了，我真说现在就走，估计你第一个不答应。难得过来一趟，那就多游玩几天吧，大家散散心再回去。”

　　“方总英明……”一瞬间，几个员工欢呼雀跃，笑逐颜开。

　　听说不用工作，还能多玩几天，大家的心情顿时好转，把刚才的怨气置之脑后。这也算是失之东隅，收之桑榆了。

　　回到酒店之后，方元问道：“对了包子，你说的那个展览会，什么时候开始呀？”

　　“明天呀。”包龙图笑眯眯道：“怎么，你想去？”

　　“废话，闭得没事，不去看看，怎么打发时间？”方元肯定不会亏待自己，与其没有规划的游玩，不如参加一些正规的展会。最起码在展会上可以混吃混喝，而且不用花钱。

　　“也是。”包龙图点头道：“那行，明天我们一起去。”

　　时光如水，转眼就流逝了。第二天清早，几个员工相约出门购物，方元和包龙图却睡到自然醒，日上三竿了才慢悠悠爬起来洗漱吃早餐。

　　感觉时间差不多了，两人这才带上请柬，招了一辆出租车，报上地址。

　　司机一听，顿时一愣：“真去那里？”

　　“没错。”包龙图不解道：“有什么问题吗？”

　　“没……没问题。”司机瞄了两眼，就直接开车而去。反正客人说去哪里就去哪里，到地方之后付钱就行，他又何必多管闲事。

　　带着这样的想法，司机专心致志开车，从宽畅的大道出发，几乎是横穿了整个西安城区，然后在市郊附近慢慢停了下来。

　　“到了？”包龙图左顾右盼，发现车子就停在公路旁边，左右没有什么建筑，倒是有一个清澈的湖泊。一抹阳光落在湖面上，波光粼粼，仿佛明珠一般璀璨。

　　“就在前面。”司机伸手指点道：“不过前面限行，不能开车过去。”

　　“嗯？”方元顺势看去，只见在几百米外的地方，绿树成荫，枝繁叶茂，一排建筑群在错落有致的枝叶间若隐若现，应该是目的地无疑了。

　　“不对吧。”包龙图质疑道：“那几辆车不是开过去了么？”

　　在说话之间，又有一辆车子在他们旁边奔驰而过，而且畅通无阻，片刻之后就消失在司机所说的限行的地方。

　　“嘿，人家开的是什么车，我开的又是什么车？”司机自嘲一下，同时好心的提醒道：“我说两位，那个地方不是随便让人进入的，如果你们只是单纯的好奇，那么远远看看就行，千万不要靠得太近了，免得保安赶人。”

　　“哦。”包龙图眨了眨眼，也明白了明白，当下笑道：“谢谢师傅了，多少钱？”

　　两人付钱下车，随即在司机的关注下，轻快朝前方走去。几分钟之后，就走到了那片建筑群外围的关卡铁栏门旁边。

　　就在这时，司机琢磨着，保安该出动赶人了。然而没有想到，包龙图好像拿出了什么东西晃一下，保安立即鞠躬引请，毕恭毕敬的让他们通行。

　　乍看之下，司机忍不住嘀咕起来：“真是扮猪吃老虎的富二代？看起来不像啊。”

　　且不提司机的疑惑，反正进入那个地方之后，方元和包龙图也才算是明白这里为什么戒备森严了。看得出来，这里应该是传说中的销金窟，非常高级的会所。

　　鲜花怒放、假山奇石、曲径通幽，一栋栋复古建筑，错落分布在其间。在每一栋建筑的停车坪上，都随意摆放了许多辆豪华轿车。

　　两人在一条鹅卵石小道上穿梭，隐隐约约也能够听见阵阵欢声笑语，丝竹弦乐歌舞之声，甚至还可以看见，一些身材曼妙，身穿古代仕女装饰的女子在建筑中翩翩起舞……

　　“不是吧，还没到中午呢，就开始吃喝玩乐了？”包龙图忍不住叹道：“长见识了。”

　　“人家有钱，任性，你管得着么？”方元招手道：“走了，找人问问，那个什么盛唐风月区在哪里。”

　　“找什么人，就在前边。”包龙图顺手一指：“看路标……”

　　这里的服务，还是很人性化的。在每个路口之中，都悬挂了大大的牌子，牌上详细的注明了各个区域的路线。

　　两人按着路标的指示，走走停停，弯弯绕绕，终于是抵达了目的地。那是一栋复古建筑，仿佛宫廷一般的建筑。宫殿高大巍峨，十分的恢弘壮观，庄严肃穆，大气磅礴。

　　当然了，在壮观大气的外表里面，也充满了精致华美，富丽堂皇的装潢。这些从门口就可以看出来了，管中窥豹，可见一斑。

　　此时，两人也看得清楚，在宫殿门口之中，铺了一条厚厚的红毯，在红毯的两边，却是左右各八，打扮得好像花枝招展，十分华丽漂亮的美女。

　　一个个美女，都是盛唐仕女的装束，椎髻，圆领对襟窄袖小衫，高腰石榴长裙，颈带串饰，端庄秀美。人还没有走近，一股股淡雅舒适的香气，就已经随风扑面而来。

　　“啧啧。”包龙图叹声道：“丸子，你好好瞧瞧，这才是迎宾之道。想当初我们公司开业的时候也这样搞，肯定能够引起轰动。”

　　“不要马后炮了。”方元招呼道：“走，进去看看……”


第669章 掮客，皮球儿！

　　“欢迎光临！”两人才走到宫殿门口，十六个宫装美女立即笑靥如花，柔声细语的恭迎起来，大大的满足了他们的虚荣心。

　　当然了，两人好歹也是正经人，自然是目不斜视，直接顺着红毯走进了宫殿之中。一门到宫殿里头，眼前就是十分宽阔的空间。

　　此时此刻，宫殿之中也是颇为热闹的场景。各个角落之中，或是有人在独自游走，或是三五成群，谈笑风生。不过其间最引人注目的，还是陈设在宫殿里头的物件。

　　在宽阔的宫殿之中，摆放了许多珍贵的物件，就好像是博物馆一样，划分不同的类别。其中有书画、瓷器、金银器皿、服饰挂件等等东西。

　　“嘿，洛水没撒谎，果然是珍宝展会。”包龙图一进门，目光一扫，整个人就开始兴奋起来：“而且都是唐代的珍玩。”

　　“这些都是私人珍藏？”方元惊讶道：“数量不少呀。”

　　“你不懂。”包龙图摆手道：“对于大收藏家来说，这些或许只是收藏的一部分，根本不算什么。每个顶级大收藏家，手上的东西相当于一座大型博物馆。不过人家低调，平时不显山露水罢了。”

　　“就好像现在这个私人展会，如果没有洛水给我们的邀请函，别说我们不知道有这回事，就算知道了也进不来……”

　　说话之间，包龙图眼睛一亮，立即似惊似喜，有些骇然道：“快看那画！”

　　“什么画？”方元顺势看去，只见在书画区域，有一幅画卷悬挂在显眼位置。那是横轴画卷，绢本设色，画质古朴、气韵古雅。

　　书画而已，不算多么稀罕。但是这一幅画卷，就比较特殊了。反正看了一眼，方元立时一惊：“不是吧，那画……怎么会出现在这里？”

　　尽管方元对于古画了解不多，但是悬挂在那边的画，实在是太眼熟了。只要读过小学，上过图画课，就应该见过那幅画。主要是那画太珍贵，堪称国宝。

　　适时，包龙图惊声道：“竟然是簪花仕女图！那画不是应该收藏在辽省博物馆么，现在怎么出现在这里？”

　　“会不会是仿作？”方元惊诧之余，也想到了一个可能性。

　　“不知道，去看看。”包龙图定了定神，匆匆走了过去。

　　方元随行跟去，很快就到了书画区域。这片区域，悬挂了不少图画、字帖，墨色古香，极具风雅的气息。十几个客人，就分散在各件作品旁边观赏。其中观赏簪花仕女图的人最多，七八个人围在一起，显然也知道这幅画的底细。

　　簪花仕女图描绘的是古代贵族妇女，在春夏之交赏花游园的情景，她们华丽奢艳在庭院中游玩，动作悠闲、拈花、拍蝶、戏犬、赏鹤、徐行、懒坐、无所事事。人物线条简劲圆浑而有力，设色浓艳富贵而不俗。

　　关于这一幅画，古人有极高的评价，誉为古今之冠，名副其实的国宝。不过包龙图也说了，这画现在应该是收藏在辽省博物馆中，那么眼前这画，应该不是真迹吧？

　　之所以打了个问号，主要是包龙图也不敢确定，举办展会的人会不会很神通广大，直接从辽省博物馆把真迹给借来了展览。要知道有些人背景通天，寻常人觉得难于登天的事情，在人家眼中简直就是轻而易举……

　　“真的，还是仿的呢？”包龙图喃喃自语，不好判断。

　　就在这时，旁边有人笑道：“这是仿作，荣宝斋的高仿。不过是在八十年代初的仿品，至今已经满三十年了。”

　　“咦！”包龙图一愣，发现给他讲解的是一个三十岁左右的人，蓄了两撇小胡子，目光微闪微烁，一脸精明之相。

　　包龙图眨了眨眼，问道：“兄弟，怎么称呼呀？”

　　“不敢。”那人有点受宠若惊，点头哈腰道：“小姓裘，求衣裘，单名一个毕字。江湖同行给面子，送了我一个匪号，名为皮球儿……”

　　皮球是圆的，滑不溜秋，八面玲珑，长袖善舞。一瞬间，包龙图就明白了，这人应该是个掮客，而且是颇有能力的地头蛇。不然的话，他也进不了这个地方。

　　“裘先生。”包龙图微笑点头，好奇问道：“你怎么知道，这是荣宝斋的仿作？”

　　“上面有印。”裘毕连忙示意起来：“就在角落那里，如果不是仔细打量，不怎么容易留意到。说起来，也是荣宝斋的高仿绝技太厉害了，素有下真迹一等之称。不但从纸张、笔势、墨彩的晕染都与原作达到完美一致，甚至历代流传中留下的尘埃等都与原作一模一样。”

　　“仿得逼真，已经达到以假乱真的地步。为了方便区分，证明这是高仿作品，免得让人上当受骗，所以就在画上添加了荣宝斋的鉴赏印章。”

　　裘毕叹声道：“而且就算是仿作，价格也不低。比如说前两年，荣宝斋高仿的韩熙载夜宴图，就拍出了八十一万天价。还有高仿清明上河图，也破了百万记录。据我估计，如果把眼下这幅簪花仕女图拿去拍卖，肯定价格不菲……”

　　“必然的事情。”包龙图赞同道：“高仿之作，可以称为复制品。复制品本身也有价值，因为复制品是对原作的一个再现和表达，如果它制作非常精良的话，自然也有很高的经济、研究价值，价格肯定低不了。”

　　“对对对。”裘毕深以为然：“类似国宝名画之类，基本上是孤本，由国家掌管。再有钱的大收藏家，也不可能染指。在收藏不到真迹的情况下，仿作的收藏自然具有广阔的市场。”

　　“是啊，既然收藏不到真迹，自然需要高仿作品慰藉。”包龙图轻声自语道：“再说了，有的时候，仿作也不见得比真迹差。就好比张大千仿的石涛作品，到了现在要比石涛的真迹还要值钱，也是收藏界的一段趣谈。”

　　“行家，大行家啊。”裘毕一脸崇敬的表情，没节操的拍马屁。

　　“我算什么行家，就是半吊子的水平。”包龙图摆手道，颇有自知之明的样子。

　　方元嘴角动了动，勉强忍住没有拆穿他的装模作样。嘿，平常时候，整天喊着自己专家，是大行家，现在反倒是谦虚起来了，也是让人感觉有些不适应。

　　与此同时，裘毕小声提醒道：“对了，这一幅画，等上还有可能上拍。两位要是有兴趣的话，就要做好准备了。”

　　“什么，上拍？”包龙图一怔：“这不是展会么，还能拍卖东西？”

　　“看来两位是极少参加这样的聚会。”裘毕笑了，轻声解释道：“其实两位四处看看就知道了，这个展会之中除了一些是真正的古玩以外，还有不少是现代仿制的工艺品，这些工艺品就是为了前来参加展会的客人准备的。”

　　“嗯？”方元环视一眼，隐约之间也有几分明悟。

　　参加展会的客人，不仅有老人、中年人，还有年轻人。那些年轻人，可不是自己一个人来的，很多带了女伴。而展出的珍宝，多数是精致华丽，绚烂璀璨，光彩夺目的东西。这对于年轻女性来说，自然是充满了无与伦比的吸引力。

　　古玩珍宝，展会主人肯定不会出手的，所以干脆准备一些仿制品，拍卖了不心疼，也照顾了客人的情绪，更能赚回一些钱，一举多得，何乐而不为？

　　“这敢情好。”包龙图意动道：“一些价值连城的物件，我肯定掏不起这个钱。但是仿制品么，我还是能买上几件的。”

　　包龙图这话，绝对不假。因为设计公司有他股份，年底分红的时候，让他的身家爆涨。只要他舍得砸钱，那么买下这幅高仿簪花仕女图，应该不是什么问题。

　　这种个人爱好问题，方元从来不会干涉的。人嘛，谁没有点爱好？只要不危害自己，也不妨碍别人，又何必反对？

　　听到这话，裘毕的眼睛更亮了，热情洋溢道：“大少贵姓呀？”

　　“包！”包龙图昂首挺胸，他现在兜里有钱，底气十足：“包拯的包！”

　　“包少。”裘毕笑容可掬，试问道：“要不，我带你转转？”

　　“……行。”包龙图想了想，也爽快的点头。

　　掮客眼睛毒辣，估计也摸透了展会上有多少好东西，让他带路总比自己瞎逛强。当然了，这带路费肯定不能少，毕竟人家赚的也是辛苦钱。

　　霎时，裘毕的笑意更浓，连忙问道：“包少，不知道你对什么东西比较感兴趣呀？”

　　“我喜欢的东西多了。”包龙图笑道：“只要是好东西，我都喜欢。”

　　“这样呀。”裘毕立时有些为难，因为他不知道，包龙图口中的好东西的标准是什么。要是他觉得好的东西，包龙图却觉得不怎么样，那岂不是砸了饭碗？

　　想了想，裘毕问道：“包少，你喜欢瓷器么？那边有几组唐代瓷器，还有唐三彩之类的东西，不知道你是否有兴趣？”

　　“瓷器？”包龙图来了兴致：“邢窑？越窑？”

　　裘毕一看，顿时放心了，笑呵呵道：“有邢窑，也有越窑，更有比较稀罕的秘色瓷。”


第670章 割肉刀？

　　唐代的瓷器，华丽中透着典雅，典雅中又不忘增添几分光华与锋芒，其中最为出名的自然就是大名鼎鼎的秘色瓷了。

　　九秋风露越窑开，夺得千峰翠色来，这是专门形容秘色瓷精妙绝伦的诗句。关于秘色瓷的秘色，究竟是什么样的色泽。千百年来，世人众说纷纭，却没有定论。

　　直到上世纪八十年代末期，在扶风法门寺地宫出土了大量的文物，其中就有秘色瓷器，这才算是结束了长久以来的纷争。

　　现在听说现场就在秘色瓷，包龙图自然十分感兴趣，立即催促裘毕带路。

　　“就在那边。”

　　在裘毕的引领下，方元和包龙图来到了瓷器的展示区域。这个地方，罗列了许多瓷器，在阳光的照射下，晶莹剔透，熠熠生辉，十分漂亮。

　　“包少你看，这就是秘色瓷了。”裘毕示意起来。

　　那件秘色瓷，是个莲花状的茶盏，釉面青碧，色泽如冰，晶莹润泽，有如湖面一般清澈碧绿，让人看了就觉得赏心悦目，十分舒服。

　　“果然是好东西。”包龙图赞不绝口：“是仿品么？”

　　“这是真东西。”裘毕轻轻摇头：“这玩意不好仿，或者说仿得逼真的作品极少。我见过许多仿品，要么是黄了，要么是绿了，一点也不像。”

　　“也对啊。”包龙图点头道：“秘色瓷，关键是秘字，配方保密，古代是皇家贡品，居于庙堂之上，远离普通百姓。所以时隔千年之后，才能确定秘色瓷究竟是什么模样。想完全复制千年以前的配方，自然需要一点实力……”

　　“对对对。”裘毕不断附和。

　　聊了两句之后，包龙图忽然注意到，方元好像一直没有动静，当下转头问道：“丸子，你觉得这些瓷器怎么样？”

　　“不错啊。”方元随口道，既然敢摆在这里展览，肯定差不了多少。

　　“有看上眼的不？”包龙图笑问道：“买几个回去呗，就算你不喜欢，也可以摆在办公室里头附庸风雅一番，提升逼格。”

　　“没必要。”方元摇了摇头，眼睛余光一晃，忽然发现了一些有意思的东西，顿时看了过去：“那边是？”

　　“杂项青铜器皿之类。”裘毕连忙解答道：“都是些玩意儿。”

　　“是吗？”方元饶有兴趣道：“你们在这里观赏瓷器吧，我过去看看。”

　　“看啥？”包龙图好奇瞄了一眼：“都是些杂七杂八的东西，而且锈迹斑斑的，有什么好看的？”

　　“那叫古朴典雅之美，你不懂欣赏。”方元笑道：“看你的秘色瓷吧。”

　　说话之间，方元走了过去，走到了旁边的杂项区域。仔细打量之后，他发现这里的东西也没有想象中的差劲，相反还挺别致的。

　　这里摆放的，多数是唐代人的日常生活用品。嗯，确切的说，属于贵族生活用具，多数是杯勺盒子盘碟之类。这些器皿，一般是以铜为体，再错上金银边丝花纹，在当时肯定十分的高端大气上档次。

　　不过传承到现在，在岁月的腐蚀下，金银错工艺已经失去了往日的光鲜亮丽，变得暗淡无光，自然不怎么引人注目。

　　相比之下，还是附近的一些纯金银器皿，更加吸引大众的关注力。金银器就算没有了以往光泽，但是上面镶嵌了各种珍宝宝石，自然充满了古朴雅致的气韵，有一种岁月沉淀之后慢慢产生的古典美感。

　　好东西嘛，肯定有许多人围观。方元不想凑这个热闹，就在陈列杂项物件的柜台观赏。看着看着，他就发现了一件很有意思的东西。或者说，在一开始的时候，他就是看到了这件东西，才走了过来。

　　此时，方元仔细打量，只见那件东西造型比较奇特，大概有两三寸长，金属的质地，有柄，两三寸长，似刀似斧，好像是先秦时期的刀币。

　　这件东西应该是埋在地里好久了，表面锈化得十分严重，布满了沁泥斑痕，使得东西有几分不堪入目的感觉。

　　“唐代不是开元通宝，方孔铜钱的天下么，怎么有这种刀币？”包龙图好奇的声音传来，显然在方元专注观察的时候，也走了过来察看情况。而且乍看之下，他也把这玩意当成了古代的刀币。

　　“可能是……弄错了吧。”裘毕迟疑道：“拿展品的时候，无意中混进了这东西。”

　　作为一个古玩掮客，裘毕自然清楚，刀币是流通于春秋战国时期，齐燕赵等国的货币。刀币的种类比较多，上面铸有文字，但是在秦始皇统一天下之后，立即废分封诸侯之制，实施郡县制度，然后统一度量衡，定币制，车同轨，书同文……

　　在秦开始，外圆内方的铜钱形制，一直沿用至清代。至于春秋战国时期的刀币，早就被历史淘汰了。也只有在西汉末年，王莽篡权，建立新朝，才铸造了一种名为金错刀的货币，与刀币比较类似以外，就再也没有刀币这种货币的生存空间了。

　　所以看到这东西，裘毕的第一反应就是，这玩意肯定是失误，把先秦的东西混到了唐代的物件之中，属于意外。

　　就在这时，方元轻轻摇头道：“不对，这应该不是刀币。”

　　“你怎么知道？”包龙图反问道：“不是刀币，还能是什么？”

　　“……现在还不清楚。”方元跃跃欲试：“这东西能拿出来看看么？”

　　“不能。”裘毕小声道：“柜台上了锁，只能隔窗观赏，不能上手。毕竟客人之中，有许多人不懂行，要是出了什么意外，就很难处理了。”

　　“也是。”方元轻轻一叹，也颇有两分遗憾。

　　“咦，真不是刀币。”忽然，包龙图好像发现了什么，立即示意道：“你们看，上面不是贴了标签么……我看看，唐代贵族餐具……割肉刀？”

　　“唉，闹了半天，真不是刀币，而是餐刀啊。”包龙图自嘲道：“长知识了。”

　　“这不怪包少。”裘毕连忙宽慰道：“这刀都生锈了，看起来很厚，比手指头还厚，谁看了不觉得是刀币呀？如果再薄一些，刀刃明显一些，自然能够看出是割肉的餐刀了。”

　　“也对。”包龙图深以为然。

　　“餐刀？”方元笑了笑，不置可否。

　　“怎么，又不对？”包龙图皱眉道：“标签都写着了，餐具，割肉的。你要知道，在唐代的时候，还没有炒菜这回事，肉食之类不是煮就是烤。不管是煮，还是烤，反正都需要在肉熟了以后，再切分成块成片，所以用刀的情况很常见……”

　　包龙图科普起来，滔滔不绝，诲人不倦。

　　“知道了。”方元随口道：“就当它是餐刀吧。”

　　“什么就当是，明明就是……等下！”包龙图一顿，好奇问道：“你觉得这不是餐刀，又会是什么东西？”

　　“不好说。”方元沉吟了下，轻叹道：“可惜不能拿出来细看，不然就方便判断了。”

　　包龙图若有所思，隐约也有几分明白，当下笑道：“既然这样，那么这事回头有空再说，现在还是继续观赏展品吧。”

　　“行。”方元没意见。

　　与此同时，裘毕忽然开口道：“包少，类似这样的东西，我好像在别的地方见过。”

　　“嗯？”包龙图目光一闪：“真的？”

　　一语双关，以裘毕的通透玲珑心思，怎么可能听不出来，自然连忙解释道：“包少，我也是看到这件东西，才突然想起来的。我好像在一个藏家手上，见过类似这样的东西。只是类似而已，我看着也像，至于是真是假，我也不敢肯定。”

　　“你能联系上那个藏家么？”方元问道：“如果方便的话，最好让他拍两张图片过来，让我们鉴赏一下。”

　　“行，当然没问题。”裘毕眼中一喜，匆忙道：“两位稍等，我去打个电话，马上回来。”

　　作为一个职业的掮客，他不怕生意小，最怕没生意。且不说蚊子再小也是肉，只要牵线搭桥成功一次，就算是搭上线了。一回生，二回熟，还怕以后没大生意？

　　掮客，最重要的是人脉，关系网络就是资本。裘毕非常明白这个道理，自然十分上心，不错过任何一个经营人脉关系的机会。

　　裘毕一走，包龙图就问道：“你现在可以说了吧，这玩意到底是什么东西？”

　　“应该是件法器。”方元轻声道：“而且气场波动时强时弱，时隐时现，挺奇怪的。”

　　“我也猜到了。”包龙图点头道：“怪不得你这样关注。”

　　“因为这玩意确实少见呀。”方元解释道：“你要知道，法器的气场，要么强，要么弱，像这件东西一样，出现气场起伏不定，落差极大的状况，我还是头一次遇到。”

　　“是吗？”包龙图凝视注目，打量半响之后，颓然放弃了：“看不出来。”

　　“你又不是风水师，看不出来很正常。”方元笑道：“其实我就是闲得无聊，才想好奇的研究一下。你要是没兴趣，那就算了。”

　　“我可以算了，但是那个‘皮球’，人家可是满腔热忱，一心想要帮忙，你好意思算了？”包龙图无所谓道：“先看看情况再说……”


第671章 礼下于人，必有所求！

　　“嗯。”方元赞同道：“先看看情况，如果他说的那个藏家，手上真有类似的东西，那么上门去拜访一番，倒也不耽搁什么事。”

　　“本来就没事，能耽搁什么事？”包龙图耸肩道：“参观了展会，再多玩两天，就可以打道回府了。”

　　两人一边闲聊，一边观赏展厅内的东西。大概过了十几分钟，裘毕就走了回来，一脸欣喜的笑容：“包少，联系上那个家藏了。”

　　“他怎么说？”包龙图问道：“拍照了么？”

　　“拍了，拍了。”裘毕连忙奉上了手机，里头有几张相片。

　　包龙图接来一看，不由得点头道：“嗯，看起来是挺相似的，而且锈斑不多，品相比刚才那件东西好多了。”

　　“你看看吧。”包龙图说着，顺手把手机递给方元。

　　方元凝神注视，只见手机相片上的东西，果然也是似刀似斧的模样，另外在东西的表面，还有一些纹饰。不过那些纹饰，却被浅浅的锈斑遮掩了大半，在相片上看不清楚。

　　“像吗？”包龙图好奇问道：“是同一种东西吗？”

　　“不清楚。”方元摇头道：“看相片，终究也是隔了一层，不好判断。如果有实物验证，就知道是不是同一种东西了。”

　　裘毕连忙说道：“那位藏家说了，如果两位有兴趣，可以约个时间到他那里，大家交流一番，交个朋友。”

　　收藏界，玩收藏的人，从来不是敝帚自珍，闭门造车。相反，很多人很乐意与其他人分享自己的收藏，相互交流，共同探讨研究，积累经验，不断提高进步。

　　当然了，也要是认识的人，才能往家里带。不认识，不知底细，又没人担保的陌生人，估计谁都有提防之心，根据财不露白的古训，轻易不给人观看自己的收藏。

　　这种情况下，掮客的作用就突显出来了。作为古玩圈的中比较古老的职业，就算有正规的经纪公司，也取代不了掮客的地位。

　　毕竟正规的经纪公司，比较讲究流程，规矩也比较多，手续费不低。不像掮客，船小好调头，更具有灵活机动性。有的时候，掮客帮忙牵线搭桥，可以不收你的钱，旨在经营一个渠道，关系渠道。

　　相对高高在上的大经纪公司，掮客无疑更加亲民，更符合大小藏家的禀性，自然不会在收藏界消失灭绝。裘毕就是很好的例子，离开了他不是不行，但是肯定很不方便。

　　“这样呀？”包龙图眨了眨眼，转头道：“你觉得呢？约不约？”

　　方元想了下，问道：“明天怎么样？”

　　“当然没问题啊。”裘毕连忙点头。

　　“行，那就明天早上。”包龙图一锤定音，又继续观赏展品。

　　不知不觉，就到了中午时分，展会的主人终于现身了。据说是个大豪，六七十岁左右，挺慈眉善目的，笑容可掬的邀请大家到二楼用餐。

　　吃了饭，又喝茶休息片刻，就是小型拍卖会了。毕竟不是正规的拍卖会，而且客人们也自矜身份，所以竞争不算激烈。

　　这期间，包龙图也如愿以偿的拍到了几样喜欢的东西。不过那幅高仿的簪花仕女图，却被气质十分儒雅的中年人拍走了。那个中年人也是土豪一枚，为了一幅仿品居然开价一百几十万元，其他人觉得不值得，自然拱手相让。

　　总而言之，等到拍卖会结束，就差不多到黄昏时刻，展会结束了，大家三三两两散去。方元和包龙图自然也随大流，跟着离开。

　　不过两人才走到门口，冷不防听见有人叫唤：“两位先生，请稍等。”

　　“嗯？”方元和包龙图下意识的回头，却见一个宫装美女摇曳步姿而来。

　　“搭讪？艳遇？钓凯子？”

　　一瞬间，方元和包龙图脑中闪过这样的念头，而且也不是他们想多了。主要是刚才参观展品的时候，他们就注意到一些年轻人，根本无心观赏珍玩，反而与旁边奉茶端酒的宫装仕女勾勾搭搭，郎情妾意，干柴烈火……

　　销金窟中，欢场之内，道德底线往往很低。在这个社会风气日益败坏，人心不古，笑贫不笑娼的年代，这样的事情已经屡见不鲜了。再说了，两个也算是年少多金，长相也不差，成为某些妹子的目标一点也不奇怪。

　　然而事实证明，真是他们多想了。此时，宫装美女走了过来，嫣然一笑：“两位先生，有人让我把这东西拿给你们。”

　　“咦？”两人一看，才注意到宫装美女手上有一个长盒子，就是那种用来安放书画卷轴的专用盒子。

　　“送我们的东西？”包龙图很惊讶：“是不是弄错了？”

　　“请问是包先生和方先生么？”宫装美女试问，看到两人点头之后，立即笑逐颜开道：“那么就没错了，是给你们的。”

　　包龙图左右看看，发现其他客人都没有收到礼物，说明这不是出席展会的赠品，当下不解问道：“谁给我们的东西？”

　　“是另外一位先生。”宫装美女抿唇轻笑：“我也不认识，不过想来是你们的熟人。”

　　“熟人？”包龙图轻声自语：“难道说洛水也来了？”

　　“你打个电话问下。”方元顺手接过宫装美女递来的盒长，说了声谢谢之后，再把盒子打开，只见里头是根卷轴。

　　包龙图动作不慢，轻手把卷轴拿出来，然后解开系绳展开。一看半截图画，他就愣住了：“簪花仕女图。”

　　“嗯？”方元也是一怔：“这画不是被人拍下来了么？”

　　两人记得清楚，拍下这画的，分明是个气度儒雅的中年人。难道说，就是那人让宫装美女把画拿来送给他们的？

　　两人心中迷惑，自然追问起来。可惜宫装美女只是帮忙送东西，其他事情可谓是一问三不知，两人也无可奈何，只得任由她离开了。

　　“奇了怪了。”包龙图莫名其妙道：“丸子，你认识刚才那人吗？”

　　“废话，你都不认识，我怎么可能认识。”方元也在挠头：“我们的朋友圈也差不多，没理由我认识的你不认识。”

　　“是啊。”包龙图轻轻点头，警惕道：“俗话说无事献殷勤非奸即盗，礼下于人必有所求。你说，这礼物应该怎么处理？”

　　“……拿着。”方元沉吟道：“如果他有什么目的，肯定会主动找上门来。那个时候，再把画还回去就行了。”

　　“也行。”包龙图表示赞同，毕竟他是欣赏这画，不代表非要不可。不然的话，刚才就与那个中年人死磕到底了。所以说，就算把东西还回去，他也不会觉得心疼可惜。

　　有了决定之后，两人就拿着东西走了。

　　回到了酒店中，他们等了一个晚上，却发现没人上门拜访，更加没人联系他们。总之，那人好像就是单纯为了送画而送画似的，再没有任何动静。

　　两人等累了，干脆各自回房间睡觉。一夜无话，第二天更是把这件事情置之脑后，吃了早餐就租了一辆车，再去到约定地点与裘毕汇合。

　　“包少，方少，你们来了。”

　　看到两人，裘毕脸上笑容如花怒放，比天上的太阳还要热情。打开车门让他上车之后，包龙图也没有废话，直接问道：“现在去哪？”

　　“那位藏家住得比较偏远。”裘毕连忙道：“需要下乡……”

　　“没事。”包龙图拍着方向盘道：“车里已经加满油了，就算开去京城都没问题。”

　　“没那么远。”裘毕笑道：“就是一个多小时的车程，在城西的方向……”

　　裘毕指引起来，包龙图驾着车子风驰电掣而去。一个多小时的车程，也不算多久。毕竟专心开车，不容易察觉时间流逝，很快就过去了。

　　“包少，就是前边那个镇子了。”

　　在裘毕的提醒下，包龙图也放缓了速度，慢慢地驶进镇子之中。方元趁机打量，发现镇子好像是交通枢纽之类，车辆人流很多，颇为热闹繁华。特别是镇子的主街大道，两边尽是密集的商铺，生意十分兴隆红火。

　　察觉两人的惊讶之色，裘毕笑着解释道：“据说政府打算把这里打造成为卫星城，一些开发商已经闻风而动了，买下了许多地皮，准备大兴土木。”

　　听到这话，包龙图心中一动，顺势问道：“这镇子，叫什么名字？”

　　“大圩镇。”裘毕一顿，又补充道：“圩集的圩，因为这里距离昭陵不远，当年李唐帝王将相来这里祭拜唐太宗的时候，就在这里驻扎。久而久之，就有人移居在这里，形成了一个大圩集，然后就有了大圩镇这个名称。”

　　“哦。”包龙图一听，立即与方元对看一眼，心中就有数了。

　　也是巧，唐王集团董事长请他们规划设计的楼盘，貌似就是在附近。不过这事已经黄了，不然的话他们前天就应该来到这里实地考察了。

　　当然了，这事的责任不在他们，而且他们也不差这一笔生意，所以也没什么可懊悔的，心态很平和。

　　包龙图一边开车，一边问道：“你说的藏家，在镇上吗？”

　　“在镇上，就是比较偏。”裘毕急忙引路道：“右转直去到尽头，在镇子的边缘位置，就是他的宅院了……”


第672章 斩龙刀

　　在裘毕的指引下，包龙图也很顺利抵达目的地。

　　这个镇子，其实是依山伴水建立的，在镇子的边缘位置，就是连绵起伏的山峦。裘毕所说的藏家宅院，就在一个山丘的底下。

　　这个地方的环境很好，由于还没有开发到，所以草木葱茏，生机盎然的场景。宅院就在树荫之间，仿古青砖砌成，倒也颇为气派。

　　另外在宅院的旁边，却是一片菜花田，田中菜花绽放，白色的花苞一团一团的，也算是充满了田园风光的意象。

　　车子停在门边，三人走了下来，裘毕立即扯开嗓门叫唤道：“常大哥，在不在？”

　　“在呢。”片刻之后，一个三四十岁左右，身材比较壮硕的人走了出来。看到外面三人，脸上就露出了笑容：“皮球兄弟，欢迎啊。”

　　“嘿嘿。”裘毕一笑，也不打算废话，开门见山道：“常大哥，这是包少、方少，他们也是玩家。听说你手头上有不少好东西，所以就过来看看。”

　　“好说呀，快请进。”那人爽快道，寒暄了两句，就把客人往家里引。看这架势，应该是没少与裘毕合作，经常接待上门看东西的人。

　　说实话，这也是很正常的事情。毕竟玩收藏的，除了不差钱的土豪外，一般藏家都讲究以藏养藏。有进有出，这样才能长久。

　　进门之后，方元习惯性的打量一番，觉得这宅院很是很有品味的。大块青砖铺地，还立了几根假柱子，顶上有飞檐，不敢说完全复古，起码也有三四分古韵。

　　当然了，走进客厅之中，里头的布置就完全现代化了。又是布艺沙发，又是电视空调，顶上还有一盏巨大的水晶吊灯。

　　见此情形，方元眉头微微一皱，觉得这样的布局有些不伦不类，与复古的建筑压根不搭。不过这是人家的地盘，他也不好多说什么。

　　“先喝杯茶。”

　　与此同时，那人热情的招呼起来。又是烧水，又是清洗茶具，好一番忙碌。裘毕也没把自己当外人，在旁边伸手帮忙。片刻之后，茶水得了，一股清香四溢。

　　在那人的招呼下，方元和包龙图表示谢意，纷纷举杯微抿。包龙图一边喝茶，一边问道：“常先生，听说你有个收藏室，能让我们见识一下吗？”

　　“当然没问题呀。”主人家也是爽快，直接引手笑道：“就在楼上，大家随我来。”

　　收藏室在二楼，那是一个宽敞的房间。看得出来，这人非常的重视自己的收藏，房间装有专门的控温设备，而且防火防水防尘，非常讲究……

　　乍看之下，包龙图由衷赞叹道：“常先生，您真是行家，真正的行家。”

　　这是事实，毕竟对于一般人来说，收藏就是个爱好，平时淘到什么藏品，基本上就是锁在保险箱之中，恐怕不会舍得投钱在收藏室的营造上。

　　“哪里，哪里。”那人表面上谦虚摆手，实际上眼中也有几分自得之色。毕竟他自己也清楚，整个西安古玩圈之中，像他这样有一个专业收藏室的人，屈指可数。这也是他生平为数不多的，值得骄傲的事情。

　　裘毕也顺势夸赞起来：“包少，你不知道，常大哥可是整个西安地区，由大伙儿评选出来的民间十大收藏家之一。”

　　“诶，那都是虚名，大家抬爱，当不得真。”那人笑呵呵道，心里多少有些高兴。毕竟人活一世，真没几个人不图名不图利的，有人承认自己，这可是荣耀。

　　一边说着，众人也换了鞋子，戴上了一副白手套，然后轻步走进了收藏室。

　　收藏室空间温度偏低，这样有利于抑制细菌的滋生，不过也是一点儿寒气。方元走进去之后，也觉得皮肤微微一凉，起了一点鸡皮疙瘩。

　　过了半响，方元才适应了下来，随即目光扫视，慢慢地打量收藏室中的收藏品。

　　不得不说，主人家的收藏，真的可以用物件齐全，种类繁多来形容。书画、瓷器、玉器、青铜器等等，可谓是琳琅满目，密密麻麻。

　　一件件东西，或是朴实无华，或是熠熠生辉，让人看得眼花缭乱。

　　“厉害。”包龙图感叹起来。

　　严格来说，这里的收藏品数量，与专业的博物馆相比，肯定是小巫见大巫。然而需要考虑到，人家可是民间收藏家。这里的每一件东西，都是主人家一件一件收集得来，然后精心细致的整理分类，最终变成了这个模样。

　　且不提这些收藏品之中，有多少是真，又有多少是赝品。单单是这一份认真专注，就足够让人感到佩服了。

　　主人家也很享受这种成就感，随之如数家珍一般，滔滔不绝地给方元和包龙图介绍了每一件藏品的来历。方元和包龙图饶有兴趣的聆听，不时附和两句，也算是很尽职的客人。

　　畅述了半个多小时，绕着收藏室转了一圈下来，方元和包龙图也觉得大开眼界了，增进了不少见识，受益匪浅。

　　当然了，两人也没有忘记正事。等到主人家喘口气的空隙，方元装做不经意似的问道：“常先生，你这里的藏品真是丰富多彩……不过，昨天你拍照给我们看的东西，好像不在这里呀？”

　　“在的。”那人才反应过来，然后笑道：“不过也要说实话，那件东西我一直觉得是刀币，所以就归类在钱币那边去了。”

　　说话之间，那人走到收藏室的角落中，那里有个分格的柜架。架上有许多个小盒子，每个盒子都没盖，其他人走近一看，就可以清楚看到，盒中大多是一枚枚铜钱。

　　此时，主人家打开柜台的珍上小抽屉，然后探手一摸，一块似刀似斧，两三寸长的东西就呈现在大家的眼前。

　　“没错，这是这玩意。”包龙图一看，立即转头问道：“对吧？”

　　“嗯。”方元目光一凝，不由得点头，露出少许笑容：“应该是……”

　　这种时隐时现、强弱起伏的气场波动，简直就是如出一辙。形状类似，气场反应也相同，基本上就可以确定下来了。主人家现在拿着的东西，与昨天在展会上的东西，绝对是同源同类别的物件。

　　“是就好。”那人笑道：“不过这玩意真是割肉餐刀？我看着不太像呀。”

　　“怎么不像？”裘毕辩驳道：“你看，有柄，又像月牙似的刀形，锋刃比较薄，现在生锈了变钝罢了。如果是新的，肯定很锋利……”

　　“未必。”那人把东西摊上掌上，示意道：“昨天听你一说，我又仔细研究了下。你们看，东西身上有一些线纹，感觉比较奇特。可惜泥沁渗透到线纹中去了，看不清晰。”

　　“常先生，我们看看可以吧？”包龙图笑问道，手掌伸了过去。

　　“行呀。”那人顺手一递。

　　包龙图接过东西之后，也反复的打量，掂量轻重，察看线纹。

　　东西颇有分量，上手就微微一沉。这种沉手，不是铁锈泥沁虚浮的沉，而且是东西本身有质量，瓷实似的沉甸甸压手。

　　就金属质地来说，有分量能够压手的东西，质量一般不差。

　　另外就是东西表面的线纹，的确有几分古怪。一般来说，但凡纹饰之类，多数是带着吉祥的寓意。比如说祥云、星月、蝙蝠等等图纹。

　　但是实事求是的说，包龙图现在看到东西上面的纹饰，就算只是一鳞半爪，并没有看清楚全貌，却隐约有一股说不上来，反正不怎么舒服的感觉。

　　包龙图观察半响，也没看出什么端倪来，干脆转手把东西递给方元：“你自己研究吧。”

　　“呃……”方元一接触到东西，心中顿时一震，卷起了惊涛骇浪。好歹他也算是有一点儿城府，这才没有显露出来。

　　此时，方元勉强忍住心中的震惊，眯眼细看起来。一股很熟悉的气息，以及与这股熟悉气息纠缠不清的力量，很清晰的在他眼底映照。

　　霎时，他心里已经有了七八分猜测，知道了这件东西的来历。

　　“没想到啊，竟然是传说中的……”方元感慨万端，好久之后才平复心情，转头笑道：“常先生，这东西比较古怪，我想买回去研究一下，不知道你能不能割爱？”

　　“哎呀，不值钱的玩意，说什么买啊。”那人非常大方的摆手：“你要是喜欢，送你得了，权当是见面礼好了。”

　　尽管方元也知道，这是客套话。谁要是信以为真，肯定是朋友眼中的二货，不通人情世故的大傻子。但是听那人这样说，方元还是比较高兴的。

　　最起码证明，他有出手的意向，这是关键。古玩交易，不怕谈价，最怕连价都不谈的。有些收藏家，真心是爱极了某件东西，不管其他人开价多高，他都不动心。遇到这样的人，钱再多也只能捉瞎。

　　“这怎么好意思。”方元轻笑道，知道了那人的心思，接下来的事情就好办多了，无非就是你推我让的商量价格罢了。

　　搞定了这一笔交易，包龙图也跃跃欲试，瞄上了主人家的一只清代釉里红盘，然后拉着他到一边讨价还价去了。

　　借这机会，方元望着那柄似刀似斧的东西，眼神变得十分深邃：“斩龙刀……”


第673章 故人来，又何必！

　　“没有想到，竟然是斩龙刀！”方元惊叹的心情，到现在还没有平静下来。

　　“嘿，走人了。”

　　许久之后，包龙图的声音传来，这才打断了方元的思绪，让他回到现实之中，意识自己还在别人家里呢，不是发呆的时刻。

　　清醒之后，方元走了过去问道：“怎么样，买好东西了？”

　　“好了。”包龙图心情舒畅，笑着说道：“多亏常先生厚道，忍痛割爱成全我。”

　　“主要是看包少真心喜欢，不是一时兴起的玩票。东西落到你手里，肯定能够得到精心的保管，我又何必做这个恶人。”常先生笑道，毕竟作为职业藏家，他也不差那么几件东西。藏品的流通互换，那是常有的事情，他也早就看淡了。

　　再说了，真正压箱底的东西，他还没有拿出来呢。摆出来让人随便参观的物件，肯定不是他心爱之物。不管是送是卖，他自然不会多心疼。

　　“不管怎么说，还是要谢谢常先生的仗义……”包龙图告别道：“我们还有点事情要办，就不多打扰您了。”

　　“这么急？”常先生挽留道：“快中午了，吃了午饭再走呀。”

　　“不了，有机会再说。”包龙图客气道：“指不定什么时候再上门拜访，到时再与你把酒言欢，不醉不归……”

　　一番依依惜别，三人就在常先生的礼送下，出门开车而去。

　　车上，包龙图眉开眼笑：“常先生真没得说，品相这样完好无损的盘子，竟然只是平价出手，太给面子了。”

　　“常大哥在圈子之中，那是出了名的厚道。”裘毕也笑道：“常大哥卖东西，往往是看人来的，只要看对方顺眼，打白条都不是什么问题。”

　　“那是仁义。”包龙图轻轻一笑，然后摸出一个大红包塞到裘毕手中：“做人，厚道一些，大家心里有杆秤，不会让他吃亏的。”

　　“这个……”裘毕一怔，急忙推托道：“包少，你这是做什么呀，无功不受禄……”

　　“这是规矩，你拿着，大家也安心。”包龙图肃然，硬把红包塞到裘毕的口袋里。因为有的时候，掮客不仅仅是牵线搭桥的中介人而已，更是担保人。

　　不管是买东西的，还是卖东西的，只要出了什么问题，他们的第一反应就是去找掮客，让掮客来解决问题，或者承担责任，赔偿损失。

　　所以才说，掮客这个职业，也不是那么容易做的。看人要准，眼睛要毒，不能随随便便帮人牵线搭桥，免得出了什么问题，肯定在这圈子中混不下去。

　　裘毕赚的也是辛苦钱，而且还有点风险，所以推托了下，他就“惭愧”接受了。接着他还想说两句感激涕零的话，冷不防就听见车子咔嚓一声，急停了下来。

　　紧急刹车，大家身体自然晃荡一下，幸好系了安全带，这才没出什么事故。不过被安全带勒紧身体的感觉肯定不怎么好受，反正包龙图疼得直呲牙，抱怨道：“我说，好端端的，你刹什么车呀？”

　　“好像是看到了熟人……”方元不好意思一笑，顺手一指：“你看，那是不是唐王集团的董事长？”

　　“什么？”包龙图顺势一瞄，只见在不远处的山丘上，一行人浩浩荡荡的站在山头上，对着底下指指点点，颇有几分挥斥方遒的意味。

　　包龙图眯着眼睛打量一番，有些迷糊道：“隔了那么远，你能看得清楚？”

　　“……猜的。”方元随口道：“那片地皮，就是楼盘的位置。除了唐王集团的人，谁有兴趣过来实地考察呀？”

　　“这倒也是。”包龙图深以为然。

　　“……算了，回去吧。”方元重新启动车子，缓缓而去。视线却没有离开山丘，直到看不到了，这才收回目光，专心开车。

　　不久之后，车子回到西安城，裘毕也识趣的借口下车离去。又经过一番辗转，两人就回到了酒店，正好赶上了午餐。

　　两人要了个小包间，点了一桌子的美味佳肴，吃吃喝喝。

　　“享受啊。”包龙图吃了个半饱，速度就慢了下来，抬头问道：“对了，那件东西，你知道来历了吧？”

　　“嗯。”方元微微点头，把东西拿了出来，搁到桌面上：“我之前没猜错，这是法器，很特别的法器。”

　　“多特别？”包龙图好奇道：“很厉害？”

　　“确实厉害，非常非常非常的厉害。”方元轻叹道：“运用得好，斩龙破脉，不在话下。”

　　“啥？”包龙图一愣：“什么意思？”

　　“这是斩龙刀。”方元解释道：“古月居士以前说过，你还记得吗？”

　　“斩龙刀……”包龙图一滞，惊声道：“就是那种，断龙脉，破王气的危险法器？”

　　“八九不离十。”方元表情有几严肃：“在刀锋上还带着一些龙气，另外还有一些腐蚀的力量。两种气场相互交缠，相互抵消，相互冲突，所以才会发生气场波动时隐时现，时强时弱的状况。”

　　“……怪不得。”包龙图反应过来，恍然大悟道：“怪不得你刚才向那个常先生打听这件东西来历的时候，他却支支吾吾的，含糊其辞，说不明白。”

　　“看来，这件东西，还有昨天展会的那件，应该是从地里出土的文物。”包龙图揣测道：“说不定还是盗墓所得，几经易手之后，才落在不同人的手上。”

　　包龙图听古月居士说过，自然清楚斩龙刀的底细。那是一种凶煞法器，专门用来破坏龙脉气场的，一般深埋在地底下。就是由于埋在地底，常年受到泥沁的侵蚀，斩龙刀才会变得锈迹斑斑，腐朽不堪的模样。

　　当然了，深埋地下的东西，也需要经过一番挖掘，才会重见天日。关中地区，出了名的帝王将相陵墓很多，自然是盗墓贼的首选目标。

　　从古到今，各个大墓不知道被盗了多少次，无一能够幸免。这种情况下，挖出一些斩龙刀来，也不算什么稀奇事。毕竟古代的王朝，为了维护自己的统治，防止反王草寇的出现，没少对一些风水宝地下黑手。

　　“不过风水厌胜之术，始终上不了大台面，也阻挡不了历史滚滚潮流大势。每个王朝的气数尽了，改朝换代是难以避免的事情，谁也挽回不了。”

　　方元评点道：“把希望寄托在风水上，那是很可笑的事情。”

　　“就是，就是。”包龙图连连点头：“类似这样的事情，秦始皇干过，但是秦朝二世而亡，还是被项羽推翻了。崇祯皇帝做过，李自成一样破了京城。清代皇帝也做过，洪秀全依然占据了南京，夺了半壁江山……”

　　“很对。”方元赞许道：“不错嘛，有长进。”

　　“废话。”包龙图白眼道：“我又不是文盲，懂看书的好不？”

　　“这种传奇故事，你自然看得进去。”方元拆穿道：“那些风水易理学问，你敢说自己认真看了？”

　　“当然认真看了，但是真心看不明白，我有啥办法。”包龙图死猪不怕开水烫，大大方方的承认道：“那些学问太复杂，看了头晕想睡觉……”

　　方元才想趁机戏谑两句，却忽然听见咔嚓一声，包间门开了，一个人不请自来。

　　“谁……咦？刘师傅。”包龙图一愣，有些吃惊。

　　方元眨了眨眼睛，尽管有些意外，不过还是起身相迎：“刘师傅，好久不见了。天南地北的，没想到能在这里遇见故人。”

　　“刚才不是见过了么？”来人微微一笑，四十多岁的样子，一身布衫布鞋，全身上下充满了出尘的气息，正是青田刘氏传人，刘川。

　　方元眼睛又眨，旋即笑道：“刚才真是刘师傅呀，我还以为看错了呢。”

　　“没错，就是我。”刘川抿唇一笑，忽然问道：“方师傅，你不觉得奇怪吗？”

　　“奇怪什么？”方元反问起来。

　　“我这么巧来到了西安，又那么巧接下了方师傅所说办不到的差事，你就不觉得奇怪？”刘川笑道，脸上却没有什么笑意，目光更是尖锐似刀。

　　方元一听，顿时了然了，忍不住叹气道：“刘师傅，你又何必呢。”

　　“方师傅，你还是没变。”刘川轻轻摇头：“经历了那么多事情，你始终还是这样，不算纯粹的风水师。”

　　“怎么说？”方元问道，有些不解。

　　“如果你是纯粹的风水师，那么应该懂得，真正的风水师，不仅是与天争，与地急，更要与人争。”刘川肃声道：“不是为了争一口气，而是为了磨砺道心。”

　　“道心？”方元一脸迷茫之色。

　　“没错，求道之心。”刘川叹声道：“方师傅，说句老实话，你的实力非常厉害，可惜没有求道之心，注定只能成为一块磨刀石。打败你，我的道心肯定变得更加纯粹。方师傅，不好意思了，你不争，我争！”

　　说话之间，刘川转身扬长而去。

　　“他还记恨你赢了他的事情呀？”包龙图呆了半响，这才皱眉道：“隔了半年，他居然还记仇，未免太小气了吧。对了，你刚才在哪看见他？我倒是没注意到……”

　　“随唐王集团董事长察看地形的人群之中，就有他啊。”方元淡声道：“再说了，他所谓的争，可不是单纯的想扳回一局而已。”


第674章 这忙我帮定了

　　“你好像话里有话呀？”包龙图干脆问道：“有什么深层次的意思吗？”

　　“他想留名青史，又觉得我可能挡了他的道，所以打算把我踩下去。”方元苦笑道：“所以他说我是磨刀石，那是比较婉转客气的说话。其实他应该想说，我就是一块垫脚石，踩着我就可以距离目标更进一步。”

　　“什么目标？”包龙图更加好奇了。

　　“一个大计划，轰动世界的大计划。”方元微笑道：“不过与你无关，你不用多打听。”

　　“吊人胃口。”包龙图翻起了白眼：“我看所谓的大计划，那是你瞎编的吧？”

　　“是啊，这样都被你看穿了，厉害。”方元轻轻拍手，一脸敬佩的模样。

　　“滚。”包龙图没好气道：“不说算了，我还不爱听呢。”

　　“不过话又说回来……”包龙图哼了一声，就摩挲下巴道：“不是我挑拨呀，人家这样贬低你，你就不生气？”

　　“为什么要生气，他说的是事实嘛。”方元漫不经心道：“我的确不是纯粹的风水师，有什么好生气的？”

　　“你还真能忍啊？”包龙图撇嘴道：“人家都找上门来打脸了，而且是蹬鼻子上脸，你居然心平气和，无动于衷，心该有多宽呀。”

　　“那你说，我应该怎么办？”方元求教起来。

　　“当然是反打脸呀。”包龙图兴奋道：“再和他做一场，打得他心服口服，见到你就退避三舍，不敢靠近半步。”

　　“你想多了。”方元与世无争，无欲无求道：“人家又没妨碍我什么，干嘛要打打杀杀的，影响多不好？再说了，你看学霸学神，哪个在乎学渣的追赶？”

　　“啧！”包龙图竖起大拇指：“高，高端黑！”

　　“瞎说，我多老实的人，而且是黄皮肤，怎么可能黑。”方元挥手道：“吃饭吧，吃饱了就去收拾行李，然后订票回去。”

　　“好。”包龙图无所谓点头，当事人都不急，他有啥好急的，继续吃饭。

　　在两人埋头用餐之时，一串手机铃声忽然响了。包龙图下意识地伸手一摸，顺势看了一眼，顿时惊讶道：“洛水的电话。”

　　“接呀。”方元若有所思，示意道：“或许有什么事情找你。”

　　包龙图立即接听，笑嘻嘻道：“水呀，怎么有空给哥打电话？”

　　方元可以想象，现在手机那边，洛水肯定是一头黑线，所以过了两三秒钟，洛水的声音才传了出来：“包哥，这两天在西安玩得开心么？”

　　“开心，当然开心了。”包龙图笑道：“有吃有喝，还淘了几件宝贝，能不开心么？”

　　“开心就好。”洛水又问道：“你淘到的几件宝贝，是不是有幅画？”

　　“嗯？”包龙图一顿，警觉道：“那画是你送的？”

　　“不是我，是我舅舅。”洛水解释道：“他才给我打电话说了这事，我一听就知道他在打什么算盘了，立即给你们通风报信。”

　　“你舅舅？”包龙图一怔，就笑道：“原来是你亲戚，怪不得给我们送东西。早说嘛，害得我们疑神疑鬼的，担心是什么陷阱之类。”

　　“包哥，你听我说，我舅舅这个人呀，向来是无利不起早，他应该是知道方哥的底细了，刻意送画肯定没安好心。”洛水告诫道：“所以你们要小心警惕，防止他口蜜腹剑，提一些过过分的请求……”

　　“小水呀，他真是你舅？”包龙图笑道：“怎么像仇人似的，这么戒备提防。”

　　“……经验之谈，这可是我多年来，不断吃亏上当受骗才总结的经验教训。”洛水诉苦道：“你们不知道，他这个舅舅，根本没有做长辈的觉悟，经常坑我……唉，不多说了，说多了都是泪。总之，你们办完事，就尽快走人，省得摊上麻烦。”

　　“知道了。”包龙图半信半疑道：“或许人家真是一片诚心，看在我们和你关系不错的情分上，这才送礼……不管怎么说，我们也要走了，等下就乘飞机回去。”

　　“好呀。”洛水表示支持：“尽快离开，让他无计可施。”

　　“行……回去再聊吧。”包龙图挂了电话，然后笑道：“昨天送画给我们的，那是洛水的舅舅。不过听语气，他们关系不怎么好。”

　　“是洛水的舅舅呀。”方元隐约也听了几句，自然不惊奇：“那你就不用担心什么了，也可以安心把画收下了。”

　　“当然，他们一家都是壕，不差这点钱，我怕什么。”包龙图心安理得道：“他们敢送，我就敢收。再说了，人家送礼的目的，估计也不是冲我来的。”

　　方元若有所思，随即问道：“吃饱了吧？”

　　“好了。”包龙图一笑，起身道：“走了，去埋单。”

　　两人结了账，才准备返回房间收拾行李，但是才走出餐厅，来到酒店的云石大堂之时，一个相貌儒雅的中年人就迎面走了过来。

　　乍看之下，方元和包龙图的脚步一停，相互看了一眼，有种果然不出所料，想逃也逃不掉的感觉。

　　与此同时，中年人走来，脸上洋溢和煦的笑容，仿佛春风拂面：“两位世侄，吃饭了？昨天有事，失礼先走了，今天我特意登门来赔罪了，两位世侄莫怪啊。”

　　这一番话，十分的诚恳，更充满了熟络的意味。问题在于，不算昨天的一面之缘，三人现在才算是正式接洽。然而中年人好像料准了方元和包龙图一定知道他身份似的，上来就是很亲切的寒暄问候。

　　“算准了洛水会打电话么？”方元心中一动，然后也不好装做不知道对方的底细，自然笑道：“世叔太客气了，就算是登门，也应该是我们登门才对。”

　　“就是，就是。”包龙图左右打量，心直口快道：“你是洛水的舅舅吧？”

　　“没错。”中年人笑容愈加浓厚：“展会的邀请函是我给他的，但是昨天有人告诉我，拿邀请函参加展会的不是他，我自然要了解一番，这才知道原来是两位世侄来了。本来打算顺势宴请两位，但是俗事缠身，只得提前离开了。”

　　“由于不能尽到地主之谊，我心中十分惭愧，只得奉上小小礼物，以示歉意。今天也是这样，直到现在才有空过来赔罪，希望两位莫怪……”

　　中年人情真意切，风度儒雅，让人倍生好感。

　　“怎么会。”包龙图急忙摆手：“按理来说，应该是我们主动登门拜访才是。不过洛水却没告诉我们您也在西安，倒是显得我们失礼了。”

　　“那孩子，估计还在记恨去年他生日，我有事没空参加，心里怨气大呀。”中年人笑眯眯道：“他没在背后诋毁我什么吧？”

　　“没有。”包龙图连忙摇头：“他还是很尊敬你的，刚才还说着，要是看到了你，托我们问候一番呢。”

　　“他有心了。”中年人笑容可掬，好像很高兴的样子。

　　见此情形，方元信了洛水的话，他这个舅舅呀，真不是省油灯。依稀记得，洛水好像也提过，他母亲好像姓武……

　　在方元沉吟之间，就听中年人笑道：“我这次过来，一是赔罪，二是想请两位帮个忙。”

　　“图穷匕见了么？”

　　霎时，不论是方元，还是包龙图，顿时心中一凛，开始提防起来。免得真像洛水所说，他这个舅舅提出什么过分的请求。

　　“世叔呀，真是不巧。”包龙图还是很讲义气的，率先开口做恶人，叹声道：“我们都已经订好了机票，准备收拾行李回去了。”

　　“这么快就走？”中年人眉头微皱，开口挽留道：“不能多住两天，好让我招呼一番，尽下地主之谊啊。”

　　“我们这次过来，主要是参加展会，现在展会已经结束了，我们肯定要走。毕竟公司还有一大堆事情要处理，也清闲不了呀。”包龙图歉声道：“世叔，不好意思了。要不然，你以后有空到泉州，我们必然倒履相迎，给你赔罪。”

　　“没关系，可以理解的，毕竟还是正事要紧嘛。”中年人点了点头，颇为遗憾道：“既然如此，那么以后有机会再说了。”

　　“反正我的事情也不算急，就是收到了一对雍正年间的粉彩梅瓶，听说包世侄是行家，所以想请你帮忙鉴定真伪罢了。不过你有事要回去，那就算了，我另外找人吧。”

　　中年人摇头叹气，一脸惋惜之色。

　　“雍正粉彩梅瓶！”听到这话，包龙图眼珠子都红了，呼吸急促道：“官窑？民窑？”

　　“应该是官窑吧，我花了五百多万买的。”中年人斟酌道：“而且是友情价，据说如果上拍的话，七八百万都未必能拍下来。”

　　包龙图一听，立即转头道：“丸子，我们好像是晚上的飞机，对吧？”

　　方元苦笑一下，自然明白梅瓶是中年人抛下的饵，包龙图已经咬钩了。如果他说不是晚上的飞机，估计包龙图也会另外找理由留下来。

　　“算了，倒要看看，洛水舅舅葫芦里卖了什么药。”方元心念一转，直接点头道：“没错，是晚上的飞机。”

　　“嘿嘿，现在才是下午，早着呢。”包龙图顿时眉开眼笑：“世叔，你的事就是洛水的事，洛水的事就是我的事，这忙我帮定了。”


第675章 厉害的法器

　　“好呀，那就谢谢世侄了。”中年人一听，也是喜形于色，连忙引手道：“车子在外面，去我家作客怎么样？”

　　“行，没问题。”包龙图爽快答应，都到这地步了，再矫情也没意义。

　　当下在中年人的引领下，方元和包龙图走到了酒店外面，然后上了一辆豪车，再在司机的载送下，经过一番辗转，顺利抵达目的地。

　　那是一栋别墅，草木茂盛，假山池水，环境十分幽雅。这是欧式风格，色彩十分的明艳，充满了高贵大气，富丽堂皇的气息。

　　下车之后，两人就在中年人的招呼下，进入别墅大厅。

　　进门一看，方元感觉自己置身于欧洲王室宫廷大殿似的，只见厅顶呈圆拱形，一楼二楼是打通的，空间十分的宽敞。水晶吊灯、鎏金的器皿、柔软的羊绒地毯，再加上各种精致装饰的点缀，大厅自然呈现出金碧辉煌的色彩。

　　真正的豪宅，看了一眼，方元心中就浮现这样的印象。

　　毫无疑问，大厅的布置完美是用钱堆砌出来的，但是一点也不庸俗，更没有半点暴发户的气息。相反，在奢侈之中，他却看到了华贵典雅的风格。这也是许多人追求的，所谓的真正的贵族的品质。

　　与此同时，中年人笑吟吟的招呼起来：“两位世侄不要客气，随便坐。喝茶，还是咖啡？”

　　“咖啡。”包龙图说道，在这种西式氛围下，自然要喝点应景的东西。

　　至于方元，对喝什么自然无所谓，还在研究别墅客厅的建筑布局。别墅的设计，肯定是请了大师来操刀，从细节上就可以见真功夫。色彩的搭配，空间的层次感，非常完美统一的融合在一起，美轮美奂……

　　“三杯咖啡……嗯，送到书房吧。”中年人吩咐佣人之后，就转头笑道：“两位世侄，我说的雍正粉彩梅瓶，就在楼上的书房……”

　　“世叔，麻烦引路。”

　　包龙图很客气，也很急切。不要看他也玩收藏，但是这么多年来，都是小打小闹，层次不高。像中年人所说，价值高达几百万的官窑瓷器，他真是从来没有接触过。对于真正喜欢收藏的人来说，这是难以抵挡的诱惑。

　　中年人似乎也能理解包龙图的心情，当下也不再说什么废话，直接引路。

　　书房就在二楼，那也是一个很宽敞的房间。里头的布置也不必多说了，一排排或高或低，十分精美的书架，就错落有致的摆放在房中。

　　不仅如此，书房中还摆放了各种躺椅、坐椅、摇椅，更摆了一盆盆绿色盆景，营造出温馨淡雅的意境，让人在读书的时候，轻易融入其中。

　　总之，这是很讲究，很有品味的书房。哪怕方元和包龙图怀疑，书房或许只是个摆设，中年人平时压根不看书，但是也不妨碍他们的感叹。

　　目光一转之后，包龙图就看到了中年人所说的梅瓶。霎时，他露出欣喜之色，连忙走了过去观赏。东西就摆在书房一角，有专门的陈设台摆放，旁边就是清秀的兰花。

　　走近之后，包龙图细看起来，只见粉彩梅瓶胎体莹白，透出玉石般的润泽光华，而且造型比例十分的协调，高矮适度，恰到好处，真可谓是增一分则拙，减一分则陋。

　　最重要的是，梅瓶上的图案，恰恰就是一束玉兰，兰叶在清风中摇曳，透出风霜傲骨之气，恰好能与旁边真实的兰花盆景争辉交映，堪称一时喻亮。

　　“漂亮，太漂亮了。”包龙图只恨自己词汇贫匮，无法形容这对梅瓶的万分之一美。

　　此时，方元也走了过来，尽管对于古董古玩了解不多，但是看到粉彩梅瓶散发出来的类似于珠光宝气一般的柔亮光泽，也知道这两件东西肯定不同凡响。他也相信，真正的好东西，肯定是宝光自蕴，区别于俗流。

　　“世叔，我能上手看看吗？”包龙图回头问道，眼中充满了期盼之色。

　　“当然没问题。”中年人笑道：“随便看，顺便帮我鉴赏一下，这到底是真是假。”

　　“绝对假不了。”包龙图斩钉截铁道。

　　“这么确定？”方元表示怀疑：“你好像没有接触过类似的东西吧。”

　　“嘿，没见过猪跑路，总吃过猪肉吧。”包龙图傲然道：“我的理论积累，已经足够丰厚了，现在不过是把理论与实际联系起来，肯定是一目了然。”

　　“真的假的，不要吹牛呀？”方元低声提醒道：“要是判断错误，就成笑话了。”

　　“怕啥。”包龙图也小声回应：“这‘世叔’，摆明了是醉翁之意不在酒。况且，花了几百万买的东西，他肯定找高手鉴定过了，怎么可能是赝品？”

　　不得不说，包龙图尽管挡不住粉彩梅瓶的引诱，但是意识还是清醒的，知道中年人肯定别有用心。既然这样，东西肯定没什么问题，他也正好趁机研究一番。

　　小声嘀咕之后，包龙图就小心翼翼把一只梅瓶拿起来，然后放到旁边柔软的沙发椅上，再专注的观赏钻研。一番打量之后，他赞叹不已：“真是雍正精品啊。”

　　“看底足款识，大清雍正年制，这是青花双圈六字楷书。青花色调纯净，字体非常工整，笔法清秀有力，结构严谨，属于正宗小楷，时代特征明显。”

　　包龙图仔细点评道：“还有梅瓶的胎质，坚硬洁白，结构细密，就算是梅瓶这样的大器，胎体也是上下匀称一致，不显厚重，修胎规整。”

　　“当然了，还要看釉面。瓷器的釉，向来是鉴定的关键，釉多釉少，包括施釉的手法，最终成型的效果，都是很有学问的。”

　　包龙图指着梅瓶道：“你们看，这东西的釉面光洁，釉质莹润匀净，色彩柔和，皴染层次多，平滑莹白，光亮无瑕，绝对是上等的品质。”

　　“另外还有瓶上的纹饰，也非常切合雍正粉彩瓷器的特征。色泽亮堂柔丽，彩料浓淡天然，粉质感强，新鲜灿烂，清雅秀美。”

　　包龙图叹声道：“瓶上画的是兰花，规划并不满密，空有许多的留白，却显得意境悠远，画面高雅宜人，清丽隽秀到了极致。也难怪古人评价，称赞粉彩以雍正朝最美，可谓是前无古人，后无来者，鲜艳耀眼，冠绝当世……”

　　“啪啪啪啪。”一瞬间，中年人忍不住鼓掌道：“世侄果真是大行家啊。”

　　不管这话是真心实意，还是违心赞许，反正包龙图志得意满，谦虚摆手道：“不敢当，主要是东西真好，明眼人一看，就知道是真品，假不了。”

　　“我也是瞎买的。”中年人笑眯眯道：“当时我在朋友家一看到这对梅瓶，就觉得合眼缘，然后就向朋友求购。买回来之后，我也知道东西应该不错，但是好在哪里却说不上来，今天听了世侄一席话，才算是明白过来了。”

　　“哪里，哪里。”包龙图多少有些得意，嘴上却说道：“东西是真好，不用我说也很好。要是东西不好，就算我说得天花乱坠，也没什么实际作用。”

　　“这倒也是。”中年人点了点头，仿佛是不愿意冷落方元似的，转头笑道：“方世侄，我另外有件东西，也捏拿不准来历，你能帮忙鉴定一下么？”

　　“什么？”方元一怔：“我不懂鉴赏古玩呀。”

　　“不是古玩。”中年人摇了摇头，径直走到一排书架的旁边，然后抽开两本书，再在书的后面拿出了一件东西。

　　“那是什么？”包龙图有些迷惑不解，只见中年人拿了一个盒子过来，至于盒中是什么东西，就不得而知了。

　　中年人微笑走了回来，顺手把盒子搁在书桌上，示意道：“方世侄，你看看。”

　　方元稍微迟疑，还是伸手把盒子打开了。

　　盒子没锁，一掀开盖子，就可以看到里头的情况了。这一瞬间，他眼睛一瞄，不由得呆了一呆。主要是盒中的东西，有些出乎意料。不是什么古玩古董，而是零零碎碎的圈扣？

　　真的是圈扣，一个个好像鸡蛋大小的圈扣，整整齐齐地堆叠在盒子之中。不过这些金属质地的圈扣，好像置放好久了，已经出现锈化的迹象，长出了许多斑斑锈屑。一打开盒子，一股铁锈的闷气，就直接扑面而来。

　　方元忍不住伸手挥了挥，惊诧道：“世叔，你让我看这些东西？”

　　“是啊。”中年人坦诚道：“有人告诉我，这些东西其实是一件非常厉害的法器，听洛水说你懂风水，所以就想请你帮忙看看。”

　　“厉害的法器？”包龙图连忙凑了过来：“真的假的？”

　　“就是不清楚，才请方世侄帮忙核实一下。”中年人笑道：“要是真的，自然最好。要是假的，我少不了去找人算账。”

　　“感觉不像是真的。”包龙图瞄了眼，不由得摇头道：“我见过很多法器，但是没有一件法器像这样子，都是扣扣圈圈……”

　　包龙图这话倒也不话，他在泉州的时候，与熊贸的关系熟悉了，就经常跑去熊贸的店铺去喝茶。在店铺之中，他可是观摩过大量的法器，也算是外行中的半个内行了。他说没见过，肯定没见过。


第676章 原来是你惹的祸！

　　由于经常接触到法器，包龙图对于法器的样式，也算是门清了，所以现在看到盒子中的圈圈扣扣，自然是摇头不已，觉得不像是法器。

　　“不要那么快否决。”相比之下，方元更加谨慎：“有一些特殊的法器，那是组合而成的，先看看再说。”

　　“组合法器？”包龙图目光一闪：“像我们公司底下那些盘龙柱一样？”

　　“嗯，差不多。”方元点头道：“这些圈扣，可能只是零件，需要把零件按照一定的顺序衔接起来，这才会形成一件法器。”

　　“早说哇，快试试看。”包龙图催促起来，颇感兴趣。

　　方元也不再迟疑，伸手拿起盒子，然后微微倾斜，把盒中的圈扣都倒了出来。一时之间，桌面上锈屑飘飞，一片狼藉景象。一堆圈扣散开，众人看得更加清楚了，只见一枚枚圈扣，有圆有扁有方，形状不一，非常的零碎。

　　“东西怎么组合啊？”包龙图伸手撩了撩，皱眉道：“这里少说也有上百枚圈扣，每枚圈扣的搭配不同，这该是多大的数列组合？反正绝对是个天文数字。”

　　没有图样，更不知道法器的具体模样，这简直要是把人逼疯的节奏。

　　“未必。”方元拿起了一枚圈扣打量，旋即示意道：“你看，上面有纹刻。”

　　“咦！”包龙图眼睛一眨，欣喜道：“还真是……等等，这样也不容易吧。零零碎碎那多，就算有刻纹，也不知道是啥规律，一样要耗脑筋。”

　　“再看看吧。”方元反而来了兴致，因为在接触到这些扣图的时候，他就隐约感受到一股十分微细的气场在浮动。这股气场十分的熟悉，依稀好像是……

　　“龙脉的气场。”方元目光一闪，把十几枚扣圈摆在一块之后，一阵阵细微气场波动，就开始遥相呼应，更加证实了他的判断。

　　包龙图察颜观色，连忙问道：“是不是看出什么端倪来了？”

　　“不好说……”方元沉吟了下，就回头道：“世叔，你这些东西，到底是怎么得来的？”

　　“这个……”中年人犹豫片刻，最终据实道：“这是前不久，我的人在工地上挖到的。我找人帮忙看了，他说这可能是法器。至于是什么法器，就不得而知了。”

　　“工地？”包龙图连忙问道：“哪里的工地呀？”

　　“就是在城外的工地。”中年人含糊其辞，又问道：“方世侄，这东西真是法器吗？是什么类型的法器？有什么作用？”

　　方元避而不谈，稍微琢磨，就开口道：“世叔，如果可以的话，带我们到工地看下。我需要研究那里的情况，才能作出准确的判断。”

　　“好呀。”中年人毫不犹豫点头答应。

　　当下，三人把圈扣收好，也懒得喝什么咖啡了，直接离开别墅，开车朝中年人所说的工地而去。不过在出了城市，再看道路和方向，方元和包龙图的表情一下子变得古怪起来。

　　“世叔，我们该不会是要去大圩吧？”包龙图问道，语气却颇为肯定。

　　“咦，对啊。”中年人惊诧道：“你们怎么知道？”

　　包龙图露出果然不出所料的表情，然后问道：“世叔，你也是做房地产生意的？”

　　“洛水和你们说了？”中年人笑呵呵的点头道：“是啊，做点小生意，勉强养家糊口，得过且过吧。”

　　霎时，方元和包龙图眼中透出鄙夷之色。这年头，谁不知道房地产生意最赚钱。如果真是得过且过，怎么可能住得起豪宅，开得起豪车？

　　“也是巧……”包龙图小声道：“不知道他的工地，与唐王集团的地皮是否挨着。”

　　“去了就知道了。”方元很淡定，不过神思却有几分恍惚，在隐隐约约之中，他感觉自己好像是发现了什么大秘密。

　　三人有一搭没一搭的闲聊，司机却在专注开车。不久之后，车子就来到了大圩镇，在镇外一个山丘脚下停了下来。

　　此时，方元下车一看，只见山丘四周果然是一片热火朝天的工地。在工地的角落，那是一排排简易住房，有许多工人住在其中，不时进进出出。

　　在住房的附近，也有一帮工人在忙碌，驾驶挖掘机开荒辟野，清理乱石杂草，夯实地面。上百个工人分工协作，工地看似乱蓬蓬的，却显得有条不紊，进度不慢。

　　包龙图一边打量，一边问道：“世叔，这是在修楼盘么？”

　　“没错。”中年人坦诚道：“政府要打造经济圈，带动周边地区的发展，接下来这两年的政策，该是往这边倾斜了。许多人闻风而动，在这边跑马圈地，我当然也不例外。”

　　“当然了，大头肯定是相关部门的。大家只是在借这个东风，打算吃点残羹剩饭，别人吃肉，我们跟着喝点汤也不错。”

　　中年人轻叹道：“不要看这些年来，房地产生意非常的红火。大家都在骂搞房地产的在赚黑心钱，可是他们却不知道我们只是替罪羊，帮人背黑锅罢了。其实我们也挺无辜的，看似大赚特赚，实际上赚到的钱，起码有大半是账面数字，不属于我们……”

　　方元和包龙图也做过工程订单，自然明白中年人这话是真的，不过也有水分。

　　房地产商地替罪羊，在帮人背黑锅，这话也没什么错。但是说没赚多少钱，这肯定是在给自己洗白，厚着脸皮辩解。

　　如果说房地产商不赚钱，没有捞到好处，怎么可能有那么多人前赴后继，就算挤破脑袋也要进入这个行业之中？

　　“楼盘啊。”包龙图眨了眨眼，忽然问道：“世叔，附近似乎也有人在开发楼盘吧。你们两个楼盘挨得那么近，不怕形成竞争关系么？”

　　中年人表情微变，忍不住问道：“包世侄，你对这里，好像蛮熟悉的，以前来过？”

　　“怎么，洛水没告诉你吗？”包龙图笑道：“我们这次来西安，就是受人之托过来实地考察，帮忙设计楼盘方案的。”

　　“嗯？”中年人一惊：“唐王集团？”

　　“对。”包龙图干脆承认：“唐王集团的董事长，亲自派人到泉州邀请我们过来。可谓是诚意十足，我们不好拒绝。”

　　“那老狐狸……又晚了一步。”中年人暗骂了一句，表情变得十分失望。

　　“世叔，明人不说暗话。”包龙图直接问道：“你绕了那么大的圈子，把我们引来这里，是不是想请他帮忙调理风水，布置风水局呀？”

　　“唉。”中年人一叹，沮丧道：“是这样没错，可惜天不从人愿。李唐那个老狐狸，竟然抢先一步……”

　　“不对呀。”一直默不作声的方元，在这个时候质问道：“你这里已经开始动工了，而且从开荒辟野的情况来看，也有几分风水布局的意味。也就是说，世叔你的背后，应该有高人帮忙指点了，那你又何必多此一举呢？”

　　“别提了。”这话好像戳中了中年人的痛处，让他一下子变得十分愤懑，怒气冲天道：“什么高人，分明就是个大坑货。先前已经说好了，让他帮忙堪定楼盘的布局、朝向，改善环境风水形势，但是他居然中途变卦，直接走人了。”

　　“如果说是有什么急事，不得不离开，那我也认了，以礼相待，客客气气的送他回去。但是我一打听，才发现不是这样。”

　　中年人火冒三丈，不顾风度的怒斥道：“他居然跑到李唐那边去了，帮李唐出谋划策。明明知道我们是竞争对手，他还这样做，简直就是……背叛，大叛徒，让人心寒。”

　　“等等，你说的人……”包龙图惊疑道：“是不是叫刘川？”

　　“对，是他，就是他。”中年人怒形于色道：“这样不负责任的风水师，我还是头一回遇到，完全没有半点职业道德，亏他还是什么青田刘传人，简直给他祖宗丢脸抹黑……”

　　“啧。”包龙图似笑非笑，转头道：“闹了半天，原来是你惹的祸。”

　　其实只要一分析，就可以知道这事的前因后果了。

　　不出意料的话，肯定是唐王集团董事长知道中年人请了刘川帮忙堪舆风水，然后就急了，自然也要请高人相助。一番筛选之后，他就派人去请方元。

　　之后刘川收到了风声，知道这事之后，二话不说就跑到唐王集团董事长那里自荐。对于唐王集团的董事长来说，竞争对手的“谋士”，居然投诚而来，这简直就是意外之喜。

　　所以当他听说方元搞不定楼盘风水，态度自然变得十分冷淡，直接端茶谢客。毕竟有了更好的选择，他还理会方元做什么？

　　紧接着，中年人也知道了刘川投敌的消息，肯定是气急攻心，各种不愤。生气之余，他也知道刘川的实力，肯定要找人对抗，免得在竞争中大输大败。也是巧，他发现拿了洛水邀请函参加展会的不是洛水本人，一番探查之后，他就知道了方元的底细。

　　一瞬间，中年人肯定是喜出望外，觉得这是天无绝人之路呀，自然是各种献殷勤。总而言之，绕了一个圈子，无非就是方元和刘川两人互换了角色，本质上好像也没有什么不同。


第677章 缚龙索！

　　明白怎么回事之后，方元也感觉有些不好意思，感觉很对不起中年人，这事对他来说，简直就是无妄之灾啊。

　　“怎么，你们也认识刘川？”中年人好奇问道，隐约觉得这事似乎有什么隐情。

　　“认识，当然认识啊。”包龙图点了点头，又指了指方元，笑着说道：“那是他的手下败将，最大的目标，就是把他踩在脚下。”

　　“等等……”中年人又惊又疑：“如果真是这样，那他怎么会投奔唐王集团？毕竟唐王集团有方世侄在了，他过去有什么意义？”

　　“我们没在啊。”包龙图耸肩道：“那个李董事长，貌似不怎么信任我们的实力。见了面，才聊了几句，就打发我们离开了。”

　　“什么？”中年人眼中浮现惊喜交集之色，顺势责斥道：“他就是老糊涂了，不知道两位世侄的厉害，这才作出如此昏庸之举……”

　　不要看中年人义愤填膺的样子，实际上心里头不知道有多高兴，几乎要手舞足蹈了，觉得李唐那老狐狸居然有看走眼的一天，真是大快人心啊。

　　说实话，这也不怪唐王集团的董事长，主要是方元不配合、不居功、不展现实力。相比之下，唐王集团董事长肯定更加相信刘川，觉得有刘川之助，大事可成，自然撇开了方元，不再关注重视了。

　　“这事稍后再说吧。”与此同时，方元摆了摆手，又问道：“世叔，你刚才说了，盒中的东西请人看过，确定这是法器。那么帮你鉴赏的人，就是刘川吧？”

　　“对，是他。”中年人点了点头，尽管有些余怒未消，不过还是据实道：“当时工人就是在山脚下挖到了一堆铁圈圈，本人没有什么人在意的，随手就扔到一边。不过那时他也在场，感觉这引起铁圈圈有些不同寻常，就叫人清理收集上来。”

　　“经过一番研究之后，他觉得这些东西，应该是某种法器。至于是什么法器，他还没有研究出来，或者已经研究明白了，却没有告诉我，然后就直接叛逃了。”

　　中年人气愤道：“简直可恨，其心可诛！”

　　方元直接忽略了中年人的怒斥，问了最关键的事情：“东西是在哪挖到的？”

　　“这里……”中年人连忙引路。

　　不久之后，众人来到了那个地方，这里就在山丘的侧边，十分空旷。乱石和杂草已经被工人清理干净了，并且夯实平整，坦坦荡荡。不过在这个平坦的地势之中，却有一个小坑没有填埋，估计这里就是圈扣出土的地方了。

　　果不其然，中年人解说道：“就是在这里挖到的，刘川说他要研究土质，让我不要急着叫人填平……”

　　“土质有什么好研究的？”包龙图嘀咕道：“都是黄土，这是必然的事情。”

　　中国文明的起源，得益于黄河流域灌溉出来的黄土地，这是众所周知的事情了。在几千年以前，黄土地无疑是中国最肥沃的土壤，适宜耕种、富得流油。

　　然而经过几千年不断的开发，不断的向大自然索取，关中平原的环境肯定是日益恶化，水土流失的情况非常的严重。

　　以至于当年，朱元璋夺取了天下，召集群臣研究在哪定都的时候，尽管有人提出可以定都长安或洛阳，但是他派人考察之后，最终还是否决了。因为在那个时候，关中平原的经济，已经负担不起供养国都的物资来了。

　　相比之下，还是江南地区更加富裕，所以一番研究之后，朱元璋也只能无奈的舍弃心目中的正统城市，选择了金陵作为国都。

　　说起来，这也是比较让人嘘唏感叹的事情。方元的感触比较深，因为他也看出来了，眼前的这座小丘，实际上就是一条山脉的延伸。

　　这是哪里的山脉，方元自然心知肚明。说白了，不管是山脉，还是小丘，都算得上是昭陵的风水形势范围。

　　昭陵，那是唐太宗李世民的陵墓，属于李唐王朝的祖龙之脉。或者有人觉得，李世民是唐朝第二任皇帝，不是开国之君。真正开创唐朝的，应该是唐高祖李渊才对，所以祖龙之脉应该算在李渊的头上。

　　事实上，这是错误的想法。毕竟唐代的强盛，那是在李世民手上开端的，也是他拉开了盛唐治世的序幕。不管是人心，还是气运，都完爆李渊百倍。

　　就气数而论，从来都是以实力为尊，平常小民百姓，提到自己祖宗，都爱说名人，更何况是祖龙这样重要的名号，肯定要安在强者身上。

　　反正李唐王朝的气数，就落在昭陵之中，这是举世公认的事情。问题在于，时过境迁，再强盛的王朝，也有衰落的时候。王朝一衰，风水气数自然消散而去。

　　比如说现在，方元观察小丘的气运，却发现小丘只有少许气息晦涩的浮动，就好像是风中的残烛，随时可能熄灭。想到当时举世无敌，横扫东亚的强盛王朝，现在沦落到如此境况，怎么不叫人感慨万端……

　　方元一番感叹之后，这才凝神注视小坑中的情况。这一看，他忽然心中一动，然后就轻跃到了坑中，蹲了下来慢慢摸索检查。

　　“咋了？”包龙图十分好奇，也跟了下去察看。

　　方元没有回复，只是伸手把一些碎泥块拨去，只见已经干透的泥坑中，有一些十分清晰明显的痕迹。一圈一圈，一片一片，好像鱼鳞似的，似乎有几分规律。

　　不过可惜的是，由于这小坑是用挖掘机勾挖出来的，挖钩一铲下来，不仅是泥层结构全部被破坏了，连这些痕迹也变得支离破碎起来。

　　“这些不是圈扣压出来的痕迹吗？”包龙图很聪明，立即反应过来，先是惊喜，随即叹了口气：“可惜呀，这些痕迹已经被破坏掉了，不然的话，简直就是现成的模板图形，直接把圈扣一个个安放回去，就可以组合成型了。”

　　中年人一听，顿时苦笑解释道：“当时工人没想那么多，更没有想到地下还有东西，就随便挖了。”

　　“那是，人家专心工作，怎么能怪他们。”包龙图表示，旋即兴致勃勃问道：“对了，在发现这些圈扣之后，他们有没有沿着四周翻挖？”

　　“当然有挖呀。”中年人比划道：“不仅是这里，包括全部已经被夯实平整的地面，基本上都被犁了好几遍。”

　　“有发现吗？”包龙图好奇追问。

　　“没。”中年人轻轻摇头：“除了这些铁圈，就没什么特殊的东西了。”

　　“哦。”包龙图很失望，还以为能够挖到什么古玩古董之类。毕竟在新闻报道之中，经常提到某某工地在挖掘的过程中，发现了许多珍玩。相比之下，这么大的工地，就只发现了一堆铁圈圈，真是弱爆了。

　　此时，看到方元还在研究，中年人忍不住问道：“世侄，怎么样，有什么发现？”

　　“……我想觉得这可能是一种法器。”方元沉吟道：“但是又不敢确定。”

　　“什么法器？”包龙图急忙问道：“说来听听。”

　　中年人也一脸关注之色，当然也想知道这是什么玩意。毕竟他也通一些风水玄理，知道但凡被埋在地下的法器，要么是好的，要么是坏的。好的不用说，自然是皆大欢喜。最怕是有危害作用的法器，那问题就严重了。

　　要知道，为了开发这个楼盘，他的投入可不小。如果投资失败，就算不至于一蹶不振，但是也要伤筋动骨，几年都未必恢复过来。在这时间就是金钱的时代，错过了好几年时间，该损失多少啊？

　　总而言之，中年人不想失败，肯定很重视这事。

　　方元也没卖关子，坦诚说道：“我感觉这东西，很可能是缚龙索。”

　　“缚龙索？”中年人呆了一呆，茫然问道：“什么东西？”

　　“不是吧，才来斩龙刀，又来缚龙索？”包龙图惊声道：“这地方，怎么回事啊，尽出一些恶毒的法器。”

　　“有什么好奇怪的，要淡定。”方元随口道：“你也不想想，西安是什么地方？赫赫有名的十三朝古都呀，王朝更迭相对比较频繁，风水镇物多一些，这也可以理解。”

　　中年人听不明白，忍不住问道：“两位世侄，这个缚龙索，到底是什么东西呀？”

　　“坑人……不对，应该是坑龙的东西。”包龙图叹声道：“缚龙缚，顾名思义，就是把龙脉束缚起来，以便破坏龙脉气场的邪门法器。”

　　“什么？”中年人吃了一惊：“竟然是破龙脉的玩意？”

　　“是啊，断龙脉，破王气的风水镇物。”包龙图连连点头，感叹不已：“我们才来几天，就连续看到两三件这类的玩意了。”

　　说话之间，包龙图眉头一皱：“等等，你好像说过，这里是昭陵的风水形势范围。那么有人把缚龙索埋在这里，岂不是在针对昭陵么？到底是谁干的，好恶毒的心思啊。”

　　“谁知道，可能是黄巢，也可能是朱温。”方元耸肩道：“当然，也不排除是安禄山，或者……武则天！只要是觊觎大唐江山社稷的人，都有这个嫌疑……”


第678章 九州拱卫之势

　　“武则天、安禄山、黄巢、朱温……”包龙图掐指一算，就挠头了：“还真是每一个人都有嫌疑啊，不知道是哪个干的。”

　　“不用管是哪个干的，研究这个没意义。”方元摇头道：“不过现在也可以肯定一件事情，这个地方的风水形势，的确不怎么样。”

　　这话正戳中中年人的心窝，让他惊急起来，连忙说道：“世侄，那我该怎么办？”

　　“照办呀。”包龙图开口道：“之前那个刘川刘师傅，不是替你规划好了么？楼盘的具体朝向，详细的布局，难道没和你说？”

　　“他就说了一半。”中年人忧心仲仲道：“具体的细节，都根本没说。”

　　“唉，藏了一手哇。”包龙图点头道：“可以理解，这是风水师的习惯了。毕竟全部告诉你了，也担心你一脚把他踹开，单独行事。”

　　“怎么可能。”中年人叫屈道：“我对他可谓是奉若神明，礼遇有加，差不多是当成活祖宗一样供起来了。可他呢，翻脸不认人，太让人心寒了。”

　　“怪你……”包龙图转头看向方元道：“自责没？”

　　“关我啥事。”方元白眼道：“是刘川自己想不开，为了一己的私怨，连清誉都不要了，怎么能怪得了我？”

　　“这倒也是呀。”包龙图深以为然：“仔细想想，他也有点魔障了，在作死啊。”

　　的确有作死的嫌疑，毕竟刘川这样反复，一但传扬开了，绝对要被人指责背信弃义，对他的名声肯定是个不小的打击。背上这种污名，以后有人想请他看风水，多少会心存顾虑，怕他又叛变到对手那里。

　　在同等的条件下，背负了这样的名声，如果有得选择，顾主肯定是请另外的风水师，也决然不会冒险请他。所以说，刘川为了扳回一局，付出的代价也不小。

　　“也是可怜。”包龙图啧声道：“为了压你一头，他简直就是不顾一切，连后路都断了，背水一战啊。”

　　“没那么夸张。”方元摇头道：“这年头，讲究成王败寇，不以人品论英雄。只要他的实力厉害，污点什么的，很容易洗白了。”

　　“也对。”包龙图表示赞同。

　　与此同时，中年人恳求起来：“世侄，这一次无论如何，你也要帮帮我了。”

　　“世叔，其实你也不用着急。”方元劝说道：“我也看过了，你这块场地与唐王集团的地皮，风水形势都差不多，没有高下之分。只要工程质量好，各方面的硬件设备不差，价格又合适，基本上能立于不败之地，不用再琢磨什么盘外招。”

　　“可是……”中年人还是很担心：“可是有了刘川之助，那边的楼盘风水形势，应该比我这边好一些吧。”

　　“这个……”方元沉吟起来：“按理来说，应该不会才对。毕竟这一带风水，先是应兆在昭陵上，而后又遭受到各种破坏，气数应该已尽……等等，难道说……”

　　忽然之间，方元想到一个可能性，连忙回头道：“世叔，刘师傅在这里堪舆风水的时候，有没有什么特别关注的地方。”

　　“特别关注的地方？”中年人一愣，随即努力回忆，过了半响突然拍手道：“对了，他好像很关心昭陵，只要有闲暇的时间，都往昭陵跑……”

　　“不过，这似乎很正常吧。毕竟昭陵是著名的天下风水名陵，许多风水家来到西安，第一件事情就是去到昭陵观摩其中的风水形势。”

　　中年人解释起来，说的也是事实。毕竟昭陵的建立，那可是汇聚了初唐风水名家，经过群策群力之后，这才最终堪定选址，确定了真龙结穴所在。

　　选址且不说，单单是陵墓的修建，就足足修了一百多年，由此也可以知道，昭陵的地下皇陵该有多么的宏观伟壮了。

　　不过说起来也是讽刺，唐太宗在世的时候，有感于历代皇陵经常被盗，所以提倡薄葬，表示王者以天下为家，何必物在陵中，乃为已有。今以山为陵，凿石之工才百余人，形具而已，庶几奸盗息心，存没无累。当使百世子孙奉以为法。

　　严格来说，也不是李世民表面一套，背后一套，表面提倡薄葬在糊弄世人，暗地里却穷奢极欲的厚葬，安放许多陪葬品。实际上在他活着的时候，特别是在安葬妻子长孙皇后之时，的确做到了不须起坟，无用棺椁，所须器服，皆以木瓦，俭薄送终。

　　然而等他一死，他的儿子李治上位，他的身后事，就轮不到他来做主了。

　　无论古今，特别是东方这种孝道氛围浓厚的地方，非常重视孝道思想，甚至提出帝王以孝治天下的理论。唐代也是一样，李治一上位，出于孝心，肯定不能薄葬李世民，自然而然地扩大了陵墓的规模。

　　当然了，如果说李治还是由于孝心，不忍薄葬亏待了父母，在他之后的各个皇帝，包括武则天在内，不断的扩修昭陵，就有很强烈的政治意味了。

　　武则天篡位，为了彰显自己的正统合法性，自然要下大工夫修陵，以便向天下人表示，自己是李唐东山的继承者，不是什么叛逆。

　　之后武则天退位，李唐皇室复辟，自然要敬祖修陵，感谢祖宗的庇护，江山社稷才没有落到外姓人手里。

　　再之后，就是唐玄宗李隆基通过宫廷政变上位了，也接着修陵，稳定民心。等他的皇位坐稳了，这才结束了修陵的工作。一算时间，从贞观再到开元，足足有一百零七年。

　　一百年间，由于种种原因，主要是政治目的，都在不断的修陵，所以昭陵的规模，无疑是唐代皇陵之中最大的一座，也是中国帝王陵园中面积最大、陪葬墓最多的一座，地上地下遗存了大量的文物。

　　珍贵的东西多了，自然吸人觊觎。千百年来，昭陵不知道被盗了多少次，以至于变得十分破烂残缺。一些看起来十分富丽堂皇的景致，多数是后人修复一新的。

　　此时此刻，在中年人的带领下，方元和包龙图来到了昭陵，打量四周的遗留痕迹，不得不感叹岁月变迁，辉煌不在。

　　特别是陵墓所在的九嵕山，按照史料记载，九嵕山海拔很高，可以用刺破青天来形容，在它的周围，均匀地分布着九道山梁，把主峰高高拱举。古代把小的山梁称为嵕，九道山梁起伏，自然有九嵕山之名。

　　可惜的是，千百年来，九嵕山长期遭受高空风雨的剥蚀，山洪冲刷，山体的形状已经变了模样，已经不复当年主峰孤耸回绕，冈峰横截的雄壮之势。

　　“想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。”包龙图摇头叹道：“不料想，舞榭歌台，风流总被，雨打风吹去……”

　　“包世侄，好才情啊。”中年人赞许一句，转头就问道：“方世侄，刘川来到昭陵之后，就站在山头眺望四周，有时一看就是一整天。问他有什么收获，他总是笑而不语。现在想想，他好像不是在单纯的研究这里的风水形势那么简单。”

　　“对了，这昭陵的风水形势，到底怎么样？”包龙图也好奇问道。

　　“昭陵的风水，有人说好，也有人说不好。”方元一边打量，一边说道：“说好，主要是觉得这里作为龙兴之地，奠定了李唐三百年江山的基础。”

　　“说不好的，则是由于长孙皇后安葬在其中之后，李世民几个儿子为了争夺皇位，要么是互相残杀，要么是性格残暴，没有一个成才的。一番筛选之后，勉强挑选了李治继承帝位，最后却出了个武则天……”

　　方元侃侃而谈：“从这些状况来看，这里的风水形势，自然不怎么好。”

　　“那你觉得呢？”包龙图问道：“这里的风水形势，到底好，还是不好？”

　　“在我看来，就事论事来说，这里的风水形势，应该不差。”方元也不兜圈子，直言不讳道：“综合这里的山形地势来看，这里地处渭北平原，后面则是群山拱卫，还有滔滔的泾水环绕。左右有众山罗列，呈朝拜之势；前方更是沃野千里的关中平原……”

　　“这样的风水气象，肯定不一般。首先是有山有势，山势之后又有水的环绕。取意背靠大山，稳妥牢靠，山后有水取之不竭，而此水又可作为陵墓的一道天然屏障。”

　　“两侧有较低的山势为护从，起烘托作用。再前面又是一马平川，明堂豁亮开阔，能容千军万马，寓意更是十分深长。”

　　方元评点两句之后，顺势一指：“当然了，我觉得昭陵风水最好，也是最重要的精华部分，应该是主峰四周的九道山梁。”

　　“怎么说？”包龙图连忙问道。

　　“古代习惯把中国称为九州，九州拱卫天子，天下大同。而九嵕山的九条山梁拱卫主峰，选择九嵕山为帝陵，估计也有九州拱卫，一统江山之意。”

　　方元轻笑道：“而且从东北望去，山水形势如虎雄踞，首尾酷似。帝王属于龙虎之象，选择在这里为陵，恐怕也是取其形状类虎，威镇天下之意。”

　　“总而言之，帝陵的选址，从来都是经过反复对比研究，才最终确定下来的，你们觉得在唐初国力上升期，谁敢在这种事情上敷衍塞责么？”


第679章 扯平了

　　“所以说，昭陵的风水肯定很好，这点毋庸置疑。”方元确定道：“最起码在当时来说，绝对符合帝王将相所有标准，让人挑不出错来。至于安葬长孙皇后之后，出现了皇子相残等等宫廷悲剧，这与昭陵的风水无关。”

　　“为什么？”包龙图好奇道：“不是说先人之墓，与子孙后代息息相关的么？”

　　“这要看具体的情况。”方元解释道：“一般人家的墓地，肯定是在很大的程度上，能够影响子孙后代的福祸安康。但是帝王陵墓却不同，更主要是应兆在江山社稷的稳固上。”

　　“说句不好听的，就算李世民安葬在普通的地方，没有任何风水形势可言，但是宫廷的斗争也绝对不会消停。”

　　方元摇头道：“这是家天下的弊端，为了那个至高无上的位置。父子兄弟之情，根本算不上什么。李世民本身就是这样上位的，他的儿子、孙子，步入他的后尘，一点也不稀奇。而且以暴力夺位之举，李世民不是第一个，也不是最后一个。”

　　“也就是说，把李世民诸子之争，归于昭陵的风水不好，这是有失偏颇的事情，这两者之间根本不能混为一谈。”

　　方元语气充满了斩钉截铁的意味，对于自己的判断很有信心。

　　包龙图听了，深以为然：“历朝历代之中，唐代的宫廷政变，未必是最血腥的。为了皇帝的位置，杀父戮子，鸩妻弑母的例子，也算是屡见不鲜了。我觉得这肯定与风水无关，而是人心不足，不择手段。”

　　“对啊……”一边的中年人也在点头，才想说些什么的时候，脸色忽然一变，又惊又怒的叫道：“刘川！”

　　“什么？”包龙图左右一看，视线就固定下来，惊讶道：“真是他！”

　　方元顺势看去，果然看见刘川在一群人的簇拥下，从底下慢慢走了上来。刘川的反应也比较灵敏，可能是察觉到有人在观看自己，也随之望了过来。

　　一时之间，四目相对，激起了绚烂的火花……

　　好吧，这是中年人的错觉，实际上刘川看到他之后，稍微一怔就直接掠过，然后落在了方元的身上，眼中神色一下子就变得十分振奋。

　　刘川脚步一滞，旋即又变得十分从容，一步一步走来，脸上露出欣喜的笑容：“方师傅，你终于想通了么，这让我很期待啊。”

　　刘川这是由衷之言，真心在高兴。毕竟一个人的比赛，就算获得了最终的胜利，也没有多少荣耀。相比之下，与人争斗，通过自己的实力，堂堂正正压对方一头，这样的胜利才酣畅淋漓，充满了含金量。

　　看到刘川无视自己，中年人咬牙切齿，愠怒道：“刘师傅，我自问对你不薄，你为什么要背叛我？”

　　“武总，不好意思了。”刘川脸上没有什么歉意，轻描淡写道：“本来我想着，待我解决了这事之后，回头再给你赔罪的。不过现在看来，有方师傅在，就不需要我多此一举了。”

　　中年人气得快要说不出话来，什么叫不用多此一举了，敢情在刘川的眼中，他的事情就是无关紧要的小事，根本没放在心上。

　　与此同时，方元摆手道：“刘师傅，你不要误会。我这次过来，主要是想研究一下昭陵的风水形势而已，没别的什么意思。”

　　“是吗？”刘川一笑，肯定不信：“方师傅，既然这样，那我就不打扰你研究了。对了，你看过缚龙索了么？”

　　“嗯？”方元一怔，下意识地点头：“见到了。”

　　“那我就放心了。”刘川灿然笑道：“大家扯平了，接下来就各凭本事了。方师傅，祝你好运，我是不会拱手相让的，你努力吧。”

　　刘川一副胸有成竹，十分自信的模样，仿佛已经胜券在握，绝对不会失败的神态。方元感觉得出来，他不是在虚张声势，而是有了倚仗，底气十足的表现。

　　“到底有了什么倚仗呢？”方元若有所思。

　　就在这时，刘川已经走了，转身离开了昭陵，又在一帮人的簇拥下，浩浩荡荡朝附近的山头走去。

　　“好自信的样子，他是不是有了什么腹案？”包龙图揣测道，有几分惊疑。

　　“他当然自信，你忘记了，他是什么出身？”方元提醒起来。

　　“青田刘家啊。”包龙图有些不解：“这有什么不对？”

　　“你既然知道他出身青田刘家，那么更应该清楚，他的祖上可是天机军师刘伯温。”方元点明道：“而刘伯温在风水上的建树，最著名的本事则是夺天机、斩龙脉了。”

　　“民间传说之中，刘伯温为了助朱元璋一统天下，稳定江山社稷，可没少对于各地具有王气的风水宝地下黑手。”

　　方元轻叹道：“能毁就能造，或许人家有祖传的独门绝技，对于天下名山大川的龙脉研究透彻，估计有什么回天的手段，可以扭转乾坤，重塑生机。”

　　“真的假的？”包龙图又惊又疑。

　　“难说。”方元沉吟道：“不过可能性很高。”

　　“你的意思是……”中年人惊声道：“他在打昭陵的主意？”

　　“你不是说，昭陵风水的气数已尽了么，还能打它什么主意呀？”包龙图错愕道：“他总不能盗墓吧？”

　　“别瞎扯。”方元摆手道：“没错呀，昭陵的风水气数是尽了，但是你不要忘记，龙脉还在呢。就算唐朝灭亡了，龙气损耗大半，但是经过千百年的休养生息，多少也能够恢复一点生气。不过生气潜于地下，行踪缥缈，让人捉摸不定，难以利用……”

　　“你是想说，刘川有办法利用得了？”包龙图皱眉道：“如果是这样，也难怪那信心十足的样子。”

　　中年人一听，就急了：“那我该怎么办？”

　　“好办。”包龙图眉头一扬，劝说道：“丸子，事到如今，你还能忍？就算你觉得没必要意气用事，争一炷香，争一口气啥的，也要看在洛水的面子上，帮世叔化解这个无妄之灾吧。”

　　“对对对……”中年人深以为然。

　　“我又没说不帮忙。”方元锁眉道：“不过这事，一时半会的，我也没有什么头绪，想帮忙也是有心而无力啊。”

　　“不急，这事不急。”中年人顿时喜出望外，笑逐颜开道：“世侄，万事开头难，我的楼盘还没有正式开始营建的，有足够的时间给你慢慢摸索研究。”

　　“没错。”包龙图赞同道：“灵感什么的，急不来的，越是急，越是堵，没有丝毫想法。这种情况下，先要稳住，尽量放松头脑，说不定灵机一动，就思绪泉涌，挡都挡不住。”

　　“……知道了。”方元定了定神，点头道：“既然这样，那就回去再说吧，顺便听一听世叔你对于那个楼盘有什么构想和要求。”

　　“是啊。”包龙图立刻问道：“世叔，你也要考虑清楚，如果让我们来接手楼盘。那么你之前做的一些决议，说不定要被我们推盘重做，各种规划也跟着改变。”

　　“没问题。”中年人果断道：“就算你们不说，我也要改了，免得某人泄密，被唐王集团知道了我的全盘商业企划。”

　　“不至于，刘师傅的人品……咳，算了，看情况再说吧。”方元辩解不下去了，他也在怀疑为了对付自己，刘川会不会连最后的节操也不要了？

　　“嗯，不多说了，先回去。”

　　当下三人不再多说，转道返回了中年人的别墅。这个时候，天色也晚了，中年人自然安排晚宴，热情的款待两人。觥筹交错之间，在中年人的不停劝酒下，两人也喝高了，还是中年人安排司机送他们返回酒店的。

　　回到酒店之后，泡洗了个热水澡，方元才算是清醒了几分，不过觉得酒气上涌，胸口十分的烦闷，也不急着睡觉，干脆来到客厅坐下休息。有现成的开水，他给自己泡了杯浓茶，轻抿了一口，微涩的茶水在舌头化开，不仅能解乏，还能解酒。

　　喝了半杯茶，方元感觉胸口的烦闷渐渐平息了，目光微微一动，就看到了茶几上的东西。一盒缚龙索扣，不知道怎么回事，就被他们顺手带回来了。

　　看到这些铁扣圈圈，方元心中一动，顺手把索扣倒出来，零散地分布在桌面上。一枚枚索扣杂乱的摆放，没有什么规律可言。

　　不过他却看得出来，每枚索扣之中，都有晦涩的气场在浮动。也就是说，这一件法器并没有彻底的毁坏。可惜不知道怎么组合，不能看到缚龙索的真实面目。

　　方元轻轻一叹，手指头无意识地在索扣上掠过，然后之间感觉到一枚索扣好像有异，就顺手拿了起来观看。

　　乍看之下，只见这枚索扣造型比较奇特，呈浑圆状，中间有栓，另外还有两扇好像叶子，而且能够活动的铁片。方元轻轻一晃，就听见铁片晃动，发现叮铃铃的清脆声响。

　　这一瞬间，方元就感觉到手一紧，一股无形的气场就散化开来，仿佛强力的磁石一般，引起了桌面上一枚枚索扣的异常反应……


第680章 武曲求财局

　　“怎么回事？”方元惊愣起来，然后发现桌面上的索扣，似乎是得到了什么指示似的，悄无声息的挪动起来。

　　方元眨了眨眼睛，仔细的观察，感觉这些索扣的排列，与之前相比之下，变似乎得有些不一样了，好像多了一点规律性。

　　“或许……不是错觉。”方元心念百转，又晃了晃手中的东西。果不其然，随着铁片叮当作响，在无形气场的作用下，桌面上的索扣真的起了十分玄妙的变化。

　　一枚枚索扣，在一种种神秘的力量的推动下，忽上忽下，忽左忽右，慢慢地在桌面上活动起来。就好像就地休息的士兵，在听到号角声之后，立即开始集结待命。

　　方元惊喜交集，不断的晃响铁片，索扣也逐渐的排列整齐，最终形成了一条蜿蜒曲折，张牙舞爪，有棱有角，模样颇为狰狞的龙蛇状态。

　　“没有想到，居然还有这样的情况。”方元很惊奇，琢磨着手中的东西，到底应该是什么玩意，竟然还能发号施令似的指挥索扣排列。

　　方元研究之后，发现整齐排列的索扣，在属于龙首的额头位置，有一个很明显的空缺，显然这就是安放自己手中东西的方位。

　　见此情形，方元沉吟了下，就把手中的索扣搁在那个位置。就在这一瞬间，更加离奇的情况出现了，整齐排列的索扣突然“苏醒”，好像彻底的“活”了。

　　方元看得清清楚楚，一枚枚索扣，忽然弹跳而起，相互碰撞，相互摩擦，发出叮叮咚咚，十分悦耳动听的声音。

　　不仅如此，一枚枚索扣，更像是变形金刚一样，发生了一系列让他看得眼花缭乱的变化，在转眼之间，就紧紧把他的手臂缠锁成一团。

　　如果有旁人在场，肯定会觉得发生了灵异事件，惊恐万状的大叫。哪怕是方元自己，在看到自己的手臂突然索扣缠住，仿佛机械手臂一样，也觉得一阵心慌意乱，非常的紧张。

　　“怎么会这样？”方元感觉这些索扣把自己的手臂缠得很紧，几乎要勒锁到皮肉里了，让他动弹不得，连弯手都做不到，只能直直平伸。

　　一瞬间，方元全身冒出了冷汗，幸好索扣只是缠锁，并没有其它状况发生，他这才慢慢地冷静下来。经过一番琢磨之后，也隐约明白了几分。

　　“缚龙索，缚龙锁气……”方元沉吟之后，忽然把手腕上的疖珠手串解下，放到一边。

　　霎时，缠在他手上的索扣，忽然瓦解了。随之就好像大珠小珠落玉盘一样，叮叮咚咚跌落了下来，撒了一地。

　　“果然不出所料……”方元有几分惊讶，又有几分喜色。

　　一时之间，他总算明白了，刘川那句扯平了，到底是什么意思。不过他心里也有几分鄙视，觉得刘川话只说了一半，如果不是他聪明，估计也领会不了其中的含意。

　　“如果真是这样，那么事情的确好办多了。”方元只觉得豁然开朗，烦闷的心思瞬间就如冰雪消融，总算有了一点头绪。

　　“先睡觉，明天再琢磨……”

　　考虑了片刻，方元就把狼藉的索扣收拾好，然后回房休息去了。一夜无话，第二天早上，他起床之后，就叫醒包龙图，再召集几个员工，一行人直奔市区中心而去。

　　在市区中心，那里矗立了一栋高楼大厦，这是商务写字楼，大清早就有许多白领在门口进进出出，一派繁忙的景象。

　　来到楼下，包龙图抬头打量：“是这里没错吧？”

　　“地址没错，应该是这里。”方元招呼道：“走了，三十六层。”

　　不久之后，一行人顺利到了三十六层，走出了电梯门口，就可以看到一幅墙上的一排龙飞凤舞的大字。

　　“大武地产……”包龙图瞄了一眼，顿时笑道：“唐王集团的董事长叫李唐，而我们那个所谓的世叔，却是姓武名周，这两人真是名副其实的冤家对头啊。”

　　“嗯，有点巧。”方元赞同道：“而且一个在十八层，一个在三十六层，也有几分针尖对麦芒的意味。”

　　“生意场上，谁没有几个对头，不奇怪。”包龙图随口道，然后径直走到了前台，打算勾搭站在前台的漂亮小妹。

　　然而还没有等他开口，漂亮小妹就率先微笑道：“是包先生么？”

　　“你认识我？”包龙图自然很惊诧，他可没有自恋到，觉得天下漂亮美女都应该认识自己的地步。

　　“武总昨天就有指示了，知道两位今天会来。”漂亮小妹可能见过两人的相片，笑容十分的甜美，小手轻盈一摆，引请道：“武总吩咐了，两位先生不是外人，要是来了，直接到办公室就好。”

　　“世叔太客气。”包龙图嘿嘿一笑，就与其他人跟在漂亮小妹的身后，来到了总经理的豪华办公室之中。

　　敲门而进，漂亮小妹就柔声细语汇报道：“武总，方先生和包先生到了。”

　　办公室非常宽敞，而且划分为三四个区间，由办公区域、会客厅、书房、休息室等组合而成，属于综合办公室。

　　此时此刻，武周就坐在办公区域的老板椅上审批文件，听到汇报就顺势抬头一看，脸上就露出欣喜的笑容，急忙起身迎了过来：“两位世侄，你们终于来了。”

　　“世叔，不好意思，路上红灯多，让你久等了。”包龙图笑道，这也是事实。但凡是繁华热闹的大城市，一到上下班的高峰期，人流车多，想快也难。

　　“没事，没事。”武周自然不会介意，热情洋溢道：“快坐，先坐下再说。”

　　把人领到会客厅的茶室安顿下来，武周就亲自动手烧水沏茶。动作十分的麻利，没有任何的阻滞之色，显然也算是茶道高手。

　　招待贵客，自然是最好的茶叶。七八分钟之后，几杯清澈盈盈，芬香四溢的茶汤就摆在众人的面前，一阵阵清新气息扑面而来。还没喝呢，大家就知道这茶的品质不凡。

　　“武夷雀舌！”方元低头看了一眼，顿时有些了然：“世叔，你有心了。”

　　雀舌，那是一种茶名，或者说，应该算是一种茶叶的形制。因形状小巧似雀舌而得名，其香气极独特浓郁，为古代贡茶中的极品。

　　以雀舌为名的茶叶有不少，武夷雀舌是其中一种，是岩茶类中风味独特，价格昂贵的稀有品种之一。汤色橙黄澈亮，果香味浓厚，喝了之后口舌生津，唇齿留香，呵气如兰……

　　当然了，滋味不是重点。主要是知道两人从泉州闽地而来，武周特意准备了当地的高档茶叶来款待他们，可见心思十分细心缜密，考虑周全。

　　发现自己的良苦用心没有白费，武周也十分的高兴，笑逐颜开道：“世侄又见外了不是，你们和洛水是什么关系，我又和洛水是什么关系？大家都是自己人，一家人不说两家话。”

　　“啧啧。”包龙图喝了口茶，看似在品味，实际上在佩服啊。武周打蛇随棍上的本事，真的很值得他学习效仿……

　　寒暄客套了几句，方元直接切入正题：“世叔，楼盘的资料呢，能拿来给我们看看吗？”

　　“当然没问题。”武周一招手，一个秘书似的美女，就在角落摇曳而来，手上还捧着厚厚的一堆文件夹。十几个文件夹叠放在茶几上，就是楼盘方案的详细资料了。

　　包龙图随手拿起一个文件夹翻看，一目十行看了片刻，顿时叹声道：“足足有一千五百亩地，世叔，你真是大手笔啊。”

　　“这不算什么。”武周摆手道：“我又不是一次性解决，而是分成七八期工程，慢慢地进行下去，一步一步完成目标。”

　　“我不是说工程，而是地皮啊。”包龙图叹道：“单单是地皮，该是多大的投入啊。”

　　“银行贷款，以公司作为抵押。”武周坦言道：“如果这笔投资不成功，这个公司估计就不属于我了。所以我只能成功，不能失败。”

　　“嗯。”包龙图点头，表示理解。房地产生意来钱快，赚得多，这是众所周知的事情，但是风险也不小。要是资金链一断，肯定要垮台。

　　不过包龙图也知道，武周是洛水的舅舅，就算投资失败了，洛家搭一把手，他肯定不会垮台。当然了，也肯定没有了现在的风光得意，所以他才会这样重视这事。

　　与此同时，方元问道：“世叔，这个就是刘师傅帮你设定的楼盘布局？”

　　包龙图连忙凑了过去，只见方元手上的文件夹中有一页布局图。这应该是效果图，一栋栋楼房错落分布，互成犄角之势，井然有序，很有规律。

　　“没错。”武周连忙点头：“这是我手下设计师，按照他的意思构建出来的楼盘效果图。世侄你觉得，这其中有没有什么不对的地方？”

　　方元研究片刻，就轻轻摇头：“实事求是的说，这样的布局非常不错，应该是武曲求财局，能够旺气生财，属于一流风水形局水平。”

　　“武曲求财局？”包龙图好奇问道：“具体是什么意思？”

　　“武曲星，五行阴金，化气为财，为财帛宫主，属于民间的财富之神。”方元慢声解释起来……


第681章 斗一场

　　“武曲求财局，就是通过武曲星旺财的特点，通过星形的聚气功效，增加楼盘的生气旺气财气，这样自然比较容易吸引大家的关注，从而购买楼盘。”

　　方元解释道：“在天成象，在地成形，利用武曲求财的寓意，不管是对于销售的楼盘，还是对于住在楼盘的人来说，都是不错的风水意象。”

　　“这样说来，方师傅还是很有实力的。”包龙图笑道：“不过就是有些执著胜负，算是利己主义，有些不顾大局。”

　　“就是，就是。”武周深以为然，自己的事情还没有完成，就跑到对手那边去了，这叫什么事呀。幸好他没心脏病什么的，不然非被气死不可。

　　“对了。”包龙图又问道：“我记得你说过，内气萌生，外气成形，内外相乘，风水才算成功。现在楼盘只是光有外形，没有所谓的内气，这形局应该只是空架子而已吧？”

　　“不错，进步很大。”方元赞许道：“摸到门槛了。”

　　“嘿，耳濡目染，我又不笨，多少也知道一些窍门。”包龙图自得道：“况且世叔也说了，刘师傅留了一手，没有把风水局的全部奥妙告诉他，想来楼盘的布局架构只不过是基础而已。真正发挥作用的关键步骤，应该是怎么让风水局凝聚气场，彻底成型。”

　　“啪啪！”方元拍手叹道：“可以呀，只要再学两年，你就可以……”

　　“可以出师了？”包龙图眼睛一亮。

　　“不，我是想说，你再学两年，就可以充当学徒了。”方元笑吟吟道：“这是入门学徒的水准，你要再接再厉，肯定能够更上一层楼，成为跟班学徒。”

　　“滚！”包龙图眼睛一白，没好气道：“少来打击我。”

　　“这是实话。”方元展颜一笑，随即又把话题拉回来，言归正传：“你说得对，楼盘风水形局的布置，的确是少了很关键的步骤。”

　　“什么关键步骤？”武周急忙询问。

　　“引气，聚气，凝气。”

　　方元伸出三根手指头：“这三步，其实就好比将顽石点化成金，使之蜕化变质，这样才能发挥风水局的作用。不然的话，形局空有其形，没有任何实际意义。”

　　“原来如此。”武周点头连连，又顺势求教道：“世侄，那么依你之见，这个武曲求财局，应该怎么引气聚气凝气？”

　　“从楼盘的整体朝向来看，在一开始的时候，刘师傅应该是在打咸阳城市风水的主意。”方元分析道：“通过一些布置，比如说公路交通，或者楼盘名称的喝形取象，将楼盘格局与咸阳城市风水气运联系起来，以便起到一定的催化效果。”

　　“这样可行吗？”武周自然是又惊又疑。

　　“应该可行，不过效果肯定不明显。”方元沉吟道：“当然，如果等到楼盘完成了，购买居住楼盘的多数是咸阳人，那么效果绝对立竿见影。”

　　“对了。”武周忽然一拍大腿，惊声道：“他好像和我说过这事，让我多在咸阳搞宣传，前两三期工程，可以采取低价策略，先把楼盘盘活了，以后就好办多了……”

　　“之前我还不太理解他话里的意思，现在才算是明白过来。”武周恍然大悟，不知道是该喜，还是该恼，反正心情十分复杂。

　　“这是以人气带动旺气么？”包龙图问道：“是不是见效太慢了？”

　　“不慢了。”方元摇头道：“你想一想，一个楼盘从建筑，再到封顶，就算边建边出售，供人预定套房，也要一两年的周期。而且整个楼盘，还分为七八期工程，也就是说，单单是这个楼盘，也足够经营十四五年了。”

　　“这样的节奏，恰恰适合这样的风水布局。刘师傅是行家，他也早就考虑周全了，不会有什么遗漏之处。”方元公允道：“你可以置疑他的人品，不能怀疑他的实力。”

　　“你又在长他人志气，灭自己威风。”包龙图叹气道：“想帮你说话都不成。”

　　“没必要。”方元摇头道：“贬低对手，又不能战胜对手，反而容易让自己轻敌。骄兵易败的道理，不必我多说了吧？”

　　“随便你。”包龙图嘴角一撇，忽然迟疑道：“等下，你刚才好像说，这是刘川一开始时候的打算，也就是说他现在未必这样想了？”

　　“聪明！”方元称赞道：“领悟能力不凡……”

　　“少扯。”包龙图皱眉道：“你又怎么知道，他现在不是这样的想法了？”

　　“因为缚龙索。”方元直言不讳道：“发现缚龙索之后，他肯定有新的方案构思，自然会摒弃了武曲求财局的设想。也就是说，如果世叔你不知道变通，还按照他先前遗留下来的楼盘布局规划做下去，最后的结局肯定不容乐观。”

　　“我就知道，我就知道……”武周急怒道：“他肯定坑我。”

　　“不算坑，只不过计划赶不上变化。”方元解释道：“缚龙索一出，以他的实力，只要稍微深入研究，就可以知道缚龙索背后隐藏的深意。”

　　“深意？”包龙图惊声问道：“缚龙索不是破龙脉的邪门法器么，还能有什么深意？”

　　“严格来说，你这话只说对了一半。”方元辩驳道：“没错，缚龙索的功能，往往与断龙脉破王气联系在一起。但是较真的说，缚龙索本身，并不会直接对龙脉产生危害。”

　　“为什么？”包龙图和武财有些发懵，完全听不明白。

　　“缚龙索的缚字，已经说明一切了。”方元解说道：“缚，就是束缚的意思，也就是把龙脉束缚起来，锁在一定区域范围的含意。”

　　“你们仔细想想就知道，缚龙锁气，看似把龙气困住了，但是反过来说，何尝不是一种变相的保护呢？”

　　方元提醒起来，语气有几分兴奋之意：“也就是说，在缚龙索封锁的区域范围内，应该还有龙气的存在。只要确定龙气的具体位置，就可以直接派上用场了。”

　　“啊……”

　　方元已经说得很明白，包龙图和武周自然恍然大悟，也知道缚龙索背后的深意，究竟是怎么回事了。

　　一时之间，武周惊喜交集：“方世侄，你是说，在那块地的附近，有龙气盘桓？”

　　“可能性很大。”方元点了点头，又泼冷水道：“当然，你也不要高兴太早。因为在你邻近的地方，就是唐王集团的地盘。刘师傅已经知道这事，他不可能无动于衷。”

　　“凭什么？”武周怒冲冲道：“缚龙索可是在我工地上挖到的。”

　　“风水之道，不论这个。”方元摇头道：“在大概的区域之间，风水是平均散布的，没有什么偏向。他通过风水法门，把气运凝聚过来，那是他的本事，谁也指责不了。”

　　武周顿时哑口无言，脸上表情变了又变，胸口起伏不定，久久没有平息不下来。

　　“世叔，你不要急啊。”包龙图宽慰道：“刘川能够布局夺取龙气，别人也行啊。”

　　“也对。”武周刹那清醒过来，急忙看向方元，恳求道：“世侄，现在只有你能帮我了。看在洛水的面子上，你不能袖手旁观啊。”

　　“嗯。”方元微微点头，并没有推托的意思。

　　因为现在与之前不同，之前他觉得由于昭陵的存在，那个地方气数散尽了，想要重新塑造风水形势，肯定是非常的麻烦。他最怕麻烦了，肯定不答应唐王集团董事长的请求。

　　然而现在可以确定，那个地方蕴藏有龙气的几率很高，布局就相对容易多了。

　　当然，也不能否认，刘川的屡次三番挑衅，多多少少也有一些效果的。之前没有什么正当理由出手，方元觉得多一事不如少一事，能回避就回避，作意气之争从来不是他的性格。

　　现在有武周的请求，又有洛水的情面，再加上一点不爽……

　　方元决定了，干脆和刘川斗一场，让他明白彼此之间存在的差距，以后就知道学乖了。既然不能让他低头，那就干脆让他仰望好了。

　　权衡之后，方元雷厉风行道：“世叔，楼盘朝向、布局，需要重新整改。你先让工人停工休息，等我们拿出方案来了，再继续施工。”

　　“没问题，我马上吩咐他们收工。”武周求之不得，又问道：“还有呢？”

　　“还有就是我的事情了。”包龙图跷起二郎腿道：“说吧，你打算布置什么样的风水形局，然后交给我来设计成楼盘……”

　　“这个不急。”方元笑道：“还没有实地考察呢。”

　　“昨天不是看过了么？”包龙图指着一堆文件夹：“资料都在呢。”

　　“不，我要考察的不是世叔的那块地。”方元摇头道：“而是唐王集团的地皮。”

　　“什么？”包龙图一愣，随即若有所思：“知己知彼，百战不殆？”

　　“对头。”方元微微一笑，就转头道：“世叔，麻烦备车，我们要去侦察敌情。”

　　“好。”武周猛然起身，豪迈笑道：“我叫上人，大家一起过去，光明正大的参观考察。就算李唐那老狐狸知道了，也说不出什么话来。”

　　“随你安排，有劳世叔了。”


第682章 盘龙饮涧，丁财两旺！

　　有了决定之后，武周立即叫人准备车辆。片刻之后，就招呼方元和包龙图下楼，车子已经在楼下等候了。当下一行人上车，然后浩浩荡荡朝城外奔去。

　　约莫过了半小时，车子就抵达了目的地。众人下车观望，只见四周空荡荡的，杂草成丛，乱石如堆，却没有什么人影。

　　“我就说了，没有那么容易遇上。”包龙图笑道：“他们总不能时刻考察吧。”

　　“有也不怕。”武周傲然道：“只要楼盘没有开工，这里就属于公共的区域，不要说在这里走动，就是安营扎寨住上几晚，他们也没辄。”

　　“就是，就是。”包龙图连连点头：“这里也算是小镇郊外，我们来这里踏青，很正常，很合理，谁能干涉？”

　　在两人闲聊的时候，方元已经在仔细打量这里的形势了。

　　老实说，这里的形势平平，没有半点值得称道的地方。不过也可以理解，毕竟昭陵尽得方圆数百里的风水精华，在它的旁边就不指望有什么好的风水形势了。

　　打量了片刻，方元就招手道：“上山看看。”

　　其他人肯定没有意见，就跟着方元朝旁边的小丘走去。小丘不高，由几个山包相连，也有几分起伏之势。

　　走到山丘顶上，方元左右观察了下，不由得轻咦一声。

　　“怎么了？”包龙图一听，连忙问道：“有什么不对？”

　　武周自然看了过来，十分的关注。当然了，看他的样子，恨不能从方元口中听到差评。毕竟这里不是他的地皮，差评对他来说相当于好消息。

　　方元有几分惊讶之色：“如果剥离了山丘的整体风水形势，只是单论这一条小山恋，这里的形势真的很不错呀。”

　　“怎么说？”包龙图不解道：“几个小山头，而且不算高更不圆，形势能有多好？”

　　“话不能这样说。”方元摇头道：“我不是和你说过了么，一个地方的风水好不好，形势的确是关键。但是在形势不足的情况下，那么就要退而求其次，重视气的聚散了。”

　　“气的聚散？”包龙图想了想，也明白了几分：“乘气纳气么？”

　　“对。”方元也不藏私，悉心指点道：“你看看几个山头，看似不高不大，但是绵延之势很长，至少有两三百米。而且山头之间，有起有落，有转有承，有几分藏风聚气的意味，相当于一条龙的骨架。”

　　“龙的骨架？”包龙图错愕道：“不明白，你说清楚一些。”

　　“这样说吧。”方元示意道：“只要这里不出现什么大变化，过得几百上千年，这里很有可能就能化成一条完整的龙脉。”

　　“上千年？”包龙图捂额道：“太久了吧？”

　　“不久啊。”方元笑道：“对于山水形势来说，千年万年不过是弹指一瞬间。”

　　“瞬间才怪。”包龙图白眼道：“在我看来，山川河流几十年就一大变，甚至十几年就截然不同了。千年万年，都已经沧海桑田了。”

　　“那是人类开发造成的，与大自然本身变化无关。”方元摇头道：“两者不能混为一谈，我说的是在没有外力的干涉下，山水本身的变化。”

　　“知道了，我懂。”包龙图摆手道：“还是说正事吧，你说这里的山水形势不错，是不是意味着刘川布局成功的可能性更大？”

　　武周一听，自然是专注聆听，非常的关注。

　　“……也可以这样说。”方元轻轻点头，沉吟道：“如果是让我来设计，完全可以利用这条小山丘带大做文章。”

　　“怎么做文章？”包龙图好奇道：“你不是说，这要几百上千年才能形成龙脉的吗？”

　　“你忘记了，对于实力高明的风水师来说，只要条件允许，风水环境的先天不足，完全可以通过后天的手段来弥补。”方元解释道：“就算后天塑造的风水形势没有先天风水形势福运绵厚，但是也不见得差了多少。”

　　“引水补基，培土补砂？”包龙图有几分明了。

　　“没错，这是这样。”方元点头道：“如果换我来做这件事情，首先第一步就是把山丘底下的那些零散枝脚截断，之后就是挖到造渠，把挖出来的泥土运到山丘上，增垫山体的高度。”

　　“这两步如果做得好，完全可以实现盘龙回顾，金城水抱的风水形态。有山有水，再在楼盘的布局下工夫，接引龙气肯定相对简单。”

　　方元随手勾勒，一幅风水形局画卷就徐徐铺开。由于他讲解得太详尽了，旁边的人听了，就有了十分直观的意象。

　　一时之间，武周脸色变得有些难看，情绪低落道：“世侄，你的意思是，这里的风水形势比我那边好，我必败无疑了？”

　　“没有啊。”方元摇了摇头，更正道：“我只是想告诉你，兵无常形，水无常势，风水就是这样，从来不是一成不变的。只要有心，我们完全可以改造风水来迁就人，而不是改变自己来迁就风水。”

　　“嗯？”武周惊喜交集道：“世侄的意思是，你有办法应对？”

　　“应对这个词说得好。”方元微笑道：“只有对方行动了，才能见机行事，后发制人。敌不动，我不动，争先未必有好处。”

　　“你的意思是……等？”包龙图迟疑道：“等刘川先出招？”

　　“是啊。”方元坦诚道：“这种事情，就好比猜拳，先出手的比较吃亏，后出手的多少占一些便宜。不是我奸猾，主要是他挑衅在先，觉得吃定我了。那我肯定要看下，他到底有什么倚仗，居然这样信心十足的模样。”

　　“以不变应万变，这也是不错的选择。”包龙图附和起来。

　　“那就拜托世侄了。”这种情况下，武周自然不会有什么异议。

　　考察地形之后，众人就回去了。不过几人才开车上了公路，就看到了浩浩荡荡的工程车辆朝这边缓慢驶了过来。

　　乍看之下，武周表情微微一沉：“那是唐王集团的队伍。”

　　方元和包龙图也看到了，只见浩荡的队伍在旁边经过，一辆辆车子身上，都涂有明显的唐王集团公司标志。

　　几十辆车路过，然后在宽敞的荒野停了下来。接着就有人发号施令，指挥工程车卸载各种材料板，搭建临时住房。

　　“这么快就行动了。”包龙图看了一眼，也有些惊讶：“刘川真是胸有成竹啊。”

　　“世叔，你让人仔细留意，一有什么动静，立即通知我。”方元眼睛闪烁光芒，也在琢磨刘川的布置。

　　“好。”武周连忙点头。

　　大家观察片刻，只见唐王集团的工程队伍还在清理杂草乱石，而且看情况这一两天内，应该是以安营扎寨为主，不会有什么动静了。

　　霎时，武周立即挥手吩咐：“开车，回去。”

　　司机心领神会，立即缓慢启动车子，轻快返回西安城。一路上，众人各怀心事，都没有聊天的兴致，直到返回大武地产公司，这才继续商议起来，各抒己见。

　　一番讨论之后，众人觉得还是按照原定计划不变，先观望清楚，再做打算。

　　此后几天，唐王集团工程队安营扎寨完毕，就开始正式开工。几十辆工程车，一百多个工人忙碌，动静自然是十分热闹，完全可以用轰轰烈烈来形容。

　　不知道为什么，唐王集团好像挺急。三班工人轮流倒，日以继夜的工作。小半个月时间，前期工程的地皮就已经清理干净，已经挖好了一条条纵横交错的沟渠，准备打地基。

　　从工程进度来说，唐王集团自然一下子就超过了大武地产。这种情况下，武周有些坐不住了，自然要找方元打探情况。

　　“世侄，那边已经开始立基了，看出刘川是什么样的布局了吗？”武周急切问道，最主要是想知道，方元打算怎么应对。

　　此时，方元根据收集到的情报资料，仔细描绘出一个楼盘的大概布局，然后眉头微微皱了起来，迷惑道：“这是很普通的旺气局，没有什么特别之处呀。”

　　“你忘了，还有引水补基，培土补砂呢。”包龙图在旁边补充道：“刘川真的如同你所料想的一样，又是挖沟造河，又是移土填山，估计是英雄所见略同，打算布置你说的盘龙饮涧，丁财两旺局。”

　　“……没那么简单。”方元蹙眉道：“这样的风水形局，随便找个有点实力的风水师，都可以布置出来。刘川不是那种浅薄的人，他应该清楚我的实力，随意摆一个风水局对付我，那纯粹是在找虐。”

　　“既然他有信心，敢率先出手。那么必有倚仗，区区盘龙饮润之势，我只要摆上一个鲸吞夺水阵，随便就能压他一头。”

　　方元百思不得其解：“不对劲啊。”

　　“会不会是你想多了，太高估了刘川的实力。”包龙图提醒道：“或许他就是觉得，以这样的风水形局对付你，已经绰绰有余了。”

　　“有道理。”武周深以为然。

　　“高估？”方元直接摇头：“错了，我说的是事实。你们不知道刘川的厉害，所以胡乱揣测很正常。但是我可以保证，谁要是轻视了他，那离失败就不远了……”


第683章 藏了一手！

　　“真的那么厉害？”包龙图有些怀疑：“既然这样厉害，干嘛屡次三番栽在你手里？”

　　“这样说明我更厉害呀。”方元坦然道：“我比他高明一点点，肯定是我赢。当然了，这么一点点的距离，稍微松懈肯定会被他反超，所以无论怎么重视都不为过。”

　　“你还真是……不客气啊。”包龙图一笑，也跟着琢磨：“你说他暗藏了一手，真正的布置并没有显现出来？”

　　“应该是。”方元微微点头道：“换成是我也会留一手，不可能把全盘布置公开，让对手完全洞悉自己的布局，然后针锋相对。”

　　“可是我的眼线汇报说，工地的布局就是这样子。”武周连忙说道：“已经开始起地基，不可能再更变改动了。”

　　“这也是啊。”包龙图揣测道：“有没有可能，他不在地基上动手脚，而是在每栋楼盘上添加一些风水法器呢？”

　　“有可能啊。”武周眼睛一亮，赞同道：“一些风水师，经常喜欢在楼顶上安置风水球，以便化解风煞，招财生旺。”

　　“对啊。”包龙图越想越觉得有可能：“丸子，你也这样做过，在公司楼顶摆布了风生水起大阵，然后盘活了整栋大楼。”

　　“这不一样。”方元摇头道：“况且风生水起大阵，也是上下交乘，不仅是顶楼，连地下排水沟也囊括在其中，两者相互配合，浑然一体，这构成了风水大阵。也就是说，就算刘川在楼盘布置法器，最多是得其表，不能深入其里，效果有限啊。”

　　“还有这样的说法？”包龙图摊手道：“行，你是行家，你说了算。那么在你看来，刘川在哪里藏了一手？”

　　“不知道。”方元无奈道：“我又不是神仙，怎么可能算得出来。”

　　“算不出来，可以去看呀。”包龙图眼睛一转，轻声道：“世叔的眼线不懂风水，肯定看不出来。你是行家，去那里走一圈，应该能够看出端倪来吧？”

　　“现在去看，行吗？”方元自然犹豫不决，现在地皮已经在搞开发了，属于别人的地盘，这样不请自去的观望，肯定是名副其实的偷窥。

　　“怕啥。”包龙图撺掇道：“只要低调一些，偷偷的过去，打枪的不要。工地人多又乱，谁认识你呀？”

　　“没错。”武周也表示支持：“世侄你可以装扮成为附近的村民，在旁边借道走过，那是很正常的事情。我工地就是这样，常有村民借道……等等，那些该不会是别人的探子吧？”

　　武周悚然一惊，脸色一下子变得十分古怪。

　　“世叔，你那个稍后再慢慢研究。”包龙图摆了摆手，继续劝说道：“丸子，现在不是要面子的时候，该出手时就出手。要是你败了，不要说面子，连里子都没了。”

　　“就是，就是。”武周很赞成，不断的附和。

　　“打探敌情，那是很正常的行为。”包龙图继续说道：“我就不相信，等你布局的时候，刘川能够稳坐如山，岿然不动。”

　　“不可能。”武周摇头道：“就算刘川能坐着，李唐那老狐狸也会派人打听消息的。”

　　“这是风声，这是谍战，这是黎明之前……”包龙图夸张的比划双手：“这是一项具有悠久历史的职业……”

　　“行了，别扯淡。”方元没好气道：“我又没说不去，而是在想一个合适的理由。”

　　“直接去就行，还需要什么理由？”包龙图撇嘴问道：“那你想到理由了没？”

　　“想到了。”方元展颜笑道：“你还记得常先生不？他家的楼房好像蛮高的，站在楼顶，再加上一副望远镜，肯定能够看得很清楚。”

　　“咦？”包龙图一呆，旋即倏地起身：“那还等什么，赶紧走哇。”

　　“无缘无故的登门拜访，合适吗？”

　　“有啥不合适的，我是职业藏家，上门去与同行交流，谁能说出半个不字来？再说了，他家的收藏品丰富齐全，看了一次不过瘾，再去看第二次不行呀？”

　　包龙图振振有词，直接拖着方元走了。

　　不久之后，两人辗转来到了小镇郊边。在这个地方，就可以清楚的看到一派热闹非凡，热火朝天的繁忙景象。上百工人，就好像搬运食物的蚂蚁，在工地上转转打团，根本没有休息的时刻。

　　不过由于隔得比较远，只是看到工人们在忙碌，但是具体的忙碌情况，就十分含糊不清，看不到具体的细节。

　　“走了，先去常先生家。”包龙图招手道：“到了楼顶之后，应该看得比较清楚。”

　　“嗯。”方元轻轻点头，也不急于一时。反正连高倍望远镜都带来了，不怕找不到窥探的机会。

　　当下两人绕行而去，很快就来到了常先生家门口。

　　“常大哥，在家吧。”包龙图热切的叫唤起来。

　　“哪位？”片刻之后，常先生走了出来，看到方元和包龙图，也颇感意外。不过他也是古道热肠的豪爽性格，惊讶了下就露出了笑脸，快步相迎：“哎呀，包少，方少，欢迎光临。”

　　“常大哥，又来打扰了，你不会见怪吧？”包龙图告罪道：“不请自来，莫怪，莫怪。”

　　“没关系。”常先生爽朗笑道：“不管什么时候，有朋友上门，我都欢迎。”

　　寒暄声中，常先生就把两人引到了屋中，烧水沏茶以待。聊了几句之后，包龙图一脸诚恳之色：“常大哥，我们这次上门，还是为了你手上的藏品而来。”

　　“主要是你藏室里的东西真是太好了，我回去之后朝秦暮楚，夜不能寐，惦想了好久，终于忍不住又上门拜访了。”

　　包龙图语气中的各种恭维，十分的情真意切，十足一个痴迷收藏的玩家。

　　也别说，常先生真信了，一点也不怀疑。因为他之前就没少遇到过类似这样的人，参观过他的收藏品之后，三天两头就登门观摩，让他不胜其烦。

　　当然，这也充分说明他的收藏丰富，极具吸引力。这是他的成功，也是他的骄傲，更是他的荣耀，他没有理由反感。

　　在包龙图一番言辞下，常先生表面谦虚不已，实际上心里还是很高兴的，接下来邀请两人到收藏室参观，那应该是应有之义。

　　来到了收藏室，包龙图的表现也是可圈可点，对于一些藏品的来历，可谓是说得头头是道，十分的深入。显然是上次回去之后，他真的下了一番工夫去深入研究。

　　对此，常先生肯定是十分赞赏，觉得包龙图果然是真正的收藏家。一时之间，两人兴致勃勃的交流起来，气氛十分的融洽。

　　过了半个小时左右，方元忽然开口道：“不好意思，我烟瘾犯了，出去抽支烟……”

　　“快去，快去。”包龙图不耐烦的挥手：“这里可是专业的收藏室，旁边还有不少珍贵的书籍古画，见不得半点星火。”

　　“……真是的，早知道不带你来了……”包龙图嘀咕一声，随即转头道：“常大哥，不要理他，我们继续聊。”

　　常先生不以为意，借着这工夫喝了口水，又继续包龙图深入探讨一件瓷器的确切年代，根本没多看方元一眼。

　　见此情形，方元轻微一笑，就轻步离开了收藏室，然后慢慢向楼顶走去。几分钟之后，他走上了楼顶，这是一个平台，中间晾晒了一些谷物，旁边还搁放了不少杂物。

　　方元环视一眼，发现这里果然是视野开拓，而且正对着繁忙的工地。一眼望去，工地的情况也算是一目了然。再说了，他可是拿着高倍望远镜的，这可是偷窥神器。

　　适时，方元左右看看，然后心虚地拿出高倍望远镜，小心翼翼的观察起来。有了高倍望远镜的帮忙，工地的景象也更加清晰明了。

　　工人在捣水泥、搬石头、砌地基，一切井然有序，十分的正常。这样的情形，基本上每个工地都是同样的状况，没有什么特别的地方。

　　观察几分钟之后，方元眉头悄然轻皱，眼中透出困惑之色：“居然没有半点异常，难道说刘川真的是黔驴技穷，并没有留手，反而是我高估他了？”

　　“不应该啊！”方元抄起望远镜再看，十分细致的打量。从头到尾，里里外外，每一寸角落都观察一遍，没有丝毫的遗漏之处。

　　“咦，那是……”忽然之间，方元目光一定，却在工地的偏僻角落之中，看到了几个身材魁梧的工人正在捣弄一些钢材。

　　方元凝神细看，只见那些钢材比拇指头还要粗，表面没有什么光泽，十分厚重的样子。一般来说，在工地上出现一些钢材，这是非常正常的事情。毕竟现在的楼盘，绝大多数是钢筋混凝土建筑，少了钢材的支撑，楼盘肯定沦为豆腐渣工程。

　　所以开始的时候，方元也看到这些钢材了，并没有特别留意。但是现在细看，他发现这些钢材的构造比较特殊，而且似曾相识，好像是在哪见过。

　　方元眯眼打量，突然灵光一闪，表情顿变：“缚龙索……难道他想布置缚龙阵？”

　　一瞬间，方元心中突兀一沉，有几分不妙的感觉。


第684章 二月二，龙抬头！

　　“刘川，留一手，果然藏了一手。”此时此刻，方元豁然开朗，知道自己的猜测没错。然而，他却顾不上高兴，反而轻轻挠头：“这下麻烦了。”

　　在发现与缚龙索扣类似的钢材之后，他基本上就已经明白了刘川的用心，觉得刘川果真不愧是刘氏传人，对于怎么样利用龙气，的确具有很深的造诣。

　　缚龙锁气，在楼盘的底下，构造了一个缚龙阵，直接把一方山脉的龙气封锁起来。只要布局成功了，龙气自然是任由他予取予夺，随便利用。

　　“独呀，真是独（毒）！”

　　方元嘴角逸起一抹苦涩笑容，刘川摆明了要独吞一方气运，连残羹剩饭都不给别人留下半点，太霸道了。不过最让他头疼的还是缚龙阵，这个阵法一但完成，整个楼盘必然是固若金汤，很难撼动它分毫。

　　“怪不得信心十足，敢率先出手，不怕我后发制人，原来是为了抢占先机啊。”

　　方元隐约感觉，自己貌似中了刘川的算计。他多次挑衅，恐怕就是为了让自己多疑，不敢轻易布置风水局。这样一来，恰恰就落入他的圈套之中。

　　毕竟方元先完成风水布局的话，缚龙阵这种防御型，圈地盘似的阵法，肯定夺取不了另外楼盘的风水气运。但是现在刘川抢占先机，率先完成了缚龙阵，自然轮到方元头痛了。

　　“奸猾的家伙。”方元忍不住骂了一句，眉头就锁成了一团。就算洞悉了刘川的谋划，但是在仓促之间，他也想不出应对的办法。

　　当然，缚龙阵才开始构建，肯定没那么快完成。只要方元心黑一些，让武周叫人去捣乱破坏折腾一番，阻拦缚龙阵的进程，这也算是解决问题的计策。

　　问题在于，这种下三烂的手段，在方元脑中闪现的时候，就被他掐灭了。要知道刘川是堂堂正正的布局，光明正大的挑战。他可以回避，可以认输，甚至可以蒙混过关，就是不能以阴损的招术取胜。

　　说到底，方元还是有底线的，不屑于为了获胜而不择手段。出阴招赢了，不仅胜之不武，更是在自欺欺人，能有什么意义？

　　不下黑手，正常应对的话，这事又不容易解决。毕竟缚龙阵一成，再加上现在改造的山水形势，整个楼盘真的犹如金城汤池一般，牢不可破。

　　“难啊。”

　　在方元头痛之际，隐约又听见楼梯间似乎有什么动静，当下他连忙把望远镜收了起来，又取了根烟点燃了在那里装模作样。

　　片刻之后，包龙图和常先生的身影，就出现在楼梯口，迈步走到天台中。

　　方元顺势灭了烟，开口问道：“你们怎么上来了？”

　　“不是找你的。”包龙图笑道：“常大哥说，天台上也有好东西，就带我上来看看。”

　　“嗯？”方元一愣，天台能有什么好东西？

　　“一些残碑罢了，算不上什么好东西。”常先生微笑解释起来，然后走到天台角落之中，伸手清理杂物。把一层塑料布掀开，底下果然整齐摆放了几块石碑。

　　“常大哥，你这话就谦虚了。人家收藏当代的字帖拓片，已经很了不起了，而你却收藏有石碑，更了不起。”包龙图叹服道，由衷之言。

　　“没那么厉害。”常先生摆手道：“我这几块石碑，尽管看出来有些古老，不过都是普通的东西。与碑林博物馆的收藏相比，简直就是天壤之别。”

　　“有就不错了，怎么能与博物馆比？”在说话之间，包龙图也上前帮忙把几块石碑搬挪出来，摆放在宽敞的地方。

　　方元也好奇走过去打量，只见几块石碑果然很普通，材质属于随处可见的石英石，肯定谈不上多高档。表面打磨光滑，背后有些粗糙，而且还有些碎裂的痕迹。

　　乍看之下，有些斑斑点点，苔藓泥沁，充满了经过多年风吹雨打遗留下来的岁月沧桑感，应该是比较古老的物件。再看碑文内容，差别也很大，有文字的，也有图案的……

　　“等等，图案？”方元目光一滞，惊诧的发现，几块石碑之中的一块碑面上，居然是一幅奇怪的图形。

　　适时，包龙图也注意到那块石碑了，忍不住问道：“常大哥，这是？”

　　“……不懂。”常先生很坦诚，直言不讳道：“我也找专家鉴定过了，他告诉我从石碑的形制来看，这可能是唐碑。至于碑文上的图案究竟是什么含意，就不好猜测琢磨了。前几年，他还把碑文图案拓了一份回去，说是要研究一下，但是直到现在都没有下文。”

　　常先生有几分漫不经心，似乎不怎么在意这事。不过也可以理解，毕竟这几块石碑，不过是他在机缘巧合的情况下才收上来的，并不是他收藏的重点。

　　从摆放石碑的环境就知道了，如果他真的在意的话，也不可能搁在天台上，而是应该搬到专业的收藏室中悉心保管。

　　“……拓片！”方元心中一动，灵光一闪，立即轻声提醒道：“包子，书院门步行街，字帖赠品……”

　　“啊。”包龙图立刻恍然大悟：“我说这石碑图案怎么这样眼熟。”

　　“怎么，你们见过？”常先生有些惊奇。

　　“在书院门一家店里见过拓片。”包龙图解释道：“拓片线纹一片一片的，看起来就好像是龟甲纹理，我们还以为就是直接在龟甲上拓片的呢。没有想到，范本在这里呀。”

　　“书院门店铺？”常先生一怔，随即微微摇头，似乎也不奇怪专家拿走的拓片怎么流落到书院门去了，只是问道：“那里的假字帖很多，你们没有上当吧？”

　　“这倒没有。”包龙图笑道：“我一看纸张是新的，就没有理会了。后来买了另外的东西，店家还把那拓片当成搭头送我们呢。”

　　“……也是有缘。”

　　在两人感叹之时，方元却轻蹲下来，仔细观察碑上的图案。碑上的线纹，无疑比拓片清晰多了，线路分明，似弯似曲，有一定的规律性。

　　“似乎在哪见过。”方元皱眉沉思，好像捉住了什么关键点，但是却隔了一层膜，不能窥得全貌。这种身临宝山，却不得其门而进的感觉，真是糟糕透了。

　　在天台待了不久，两人又在常先生的邀请下，返回楼下客厅喝茶。

　　下楼期间，包龙图小声问道：“怎么样，看清楚了？”

　　“嗯。”方元轻轻点头，表情有些凝重：“回去再说吧。”

　　“好……”

　　在客厅喝了杯茶，两人就委婉谢绝了常先生留客吃饭的热情，直接找了个借口离开。才走出门口十几步，就有车子开过来接送。

　　拜别了常先生，两人就坐车而去。

　　武周也在车上，司机一开车，他就迫不及待问道：“世侄，有收获吗？实在不行，直接到工地察看算了，我已经安排好人接应了。”

　　“不用。”方元摆了摆手，苦笑道：“我知道刘师傅在打什么盘算了，他这一手还藏得挺深的，如果不过来这一趟，肯定连怎么死都不知道。”

　　“他有什么盘算？”包龙图连忙问道：“很严重？”

　　“非常严重，简直就是大麻烦。”方元挠头叹道：“要是我没有料错，他应该是从挖到的缚龙索上得到了灵感，打算在楼盘之中布置一上缚龙阵。”

　　“缚龙阵？”武周又惊又疑：“这阵法有什么功效？”

　　“可以封锁龙脉之气。”方元慎重道：“只要他的布局完成，这一带区域的龙气肯定尽在他的掌控之中。到时怎么分配利用，就全凭他心意了。”

　　“什么？”武周脸色顿变：“那我们应该怎么应对？”

　　“不急，我再想想。”方元宽慰道：“距离他完成布局，还有一段时间。时间还是比较充裕的，没到火烧眉毛的状况。”

　　“可是看那边的效率，估计再过七八天，就能打好地基了。”包龙图提醒道：“你不是说过么，地基是风水局的框架，只要完成了框架，基本就能成型了。现在不跟进，过几天会不会太晚了，追不上速度？”

　　武周深以为然，一步落后，步步落后，如果再不穷追不舍，那真追赶不上了。

　　“真不用急，就算地基完成了，布局框架也完成了，刘川也不可能立即完成布局，而是要拖到某个特殊日子，才会着手让风水布局成型。”方元斩钉截铁道，十分的确信。

　　“为什么？”包龙图和武周很不解，自然追问：“哪个特殊日子？”

　　“二月二。”方元轻声道：“农历二月二。”

　　“二月二……”武周心中一震：“龙抬头？”

　　“没错，二月二，龙抬头。”方元点头道：“在那一天，阳气回升，大地解冻，更是龙气勃发的日子。刘川想要完成缚龙阵，以及盘龙饮涧、丁财两旺形局，必然要选择那一天动手，这样才能达到最完美的效果。”

　　“可是……”包龙图欲言又止。

　　方元明白他的未言之意，直接摇头道：“他不会提前的，作为一个大风水师，可以输，可以败，可以阴险，可以狡诈，但是绝对不会在风水布局上偷工减料。心要是不诚，也成不了大风水师……”


第685章 团花，滚球，谁是龙头！

　　“刘川有傲骨，对于风水非常虔诚，甚至于执着。”方元肯定道：“眼下有一个可以布置完美风水局的机会，他绝对不会错过。”

　　“嗯。”包龙图点了点头，掐指一算：“但是也快了，还有半个月。”

　　“那我尽量快点吧。”方元皱眉道：“直接回去，我再研究一下缚龙索。”

　　武周一听，立即吩咐司机加快速度，很快就回到了酒店。之后连午餐也没有吃，就钻到房中研究缚龙索去了。

　　缚龙索就锁在抽屉之中，方元开了锁，一打开抽屉，只见里头不仅有缚龙索，还有一柄两三寸长的东西，正是斩龙刀。

　　在看到斩龙刀的一瞬间，方元感觉脑中好像有电光闪过，让他全身轻轻一颤，整个人就呆愣起来，处于没有意识的失神状态。

　　“世侄……”武周很惊讶，才想伸手叫唤，却让包龙图拦住了。

　　“等等，不要动他。”包龙图经验丰富，压低声音道：“他好像是有灵感了，千万不能去打扰他，免得破坏了他的思路。”

　　“啊。”武周先是一惊，旋即就喜形于色：“真的？”

　　“假不了，他常这样。”包龙图点头道：“经常发愣，发呆，走神，其实是在脑中模拟方案构想，反复验证可行性。”

　　“明白，明白。”武周连连点头，轻声细语道：“既然这样，那我们先出去？”

　　“好。”包龙图展颜笑道：“我们先出去吃饭，等吃饱了给他打包一份回来，估计也就差不多了。”

　　事实证明，包龙图猜测没错，当两人从楼下餐厅回来，就看到方元伏在桌案上奋笔疾书，似乎是在勾勒什么图案。

　　两人慢慢走过去一看，只见方元勾画的图案也快完成了。乍看之下，包龙图却愣了一愣，因为他发现纸上的图案，竟然与那张拓片类似……

　　不过细看之后，包龙图也发现两者之间，还是存在一些差别的，至少他可以肯定，方元现在画的是楼盘的设计图纸。虽然只是草图，但是大概的框架已经涵括在内了。

　　“呼……”又过了片刻，方元笔一停，轻轻吐了口气，大功告成。

　　适时，包龙图好奇问道：“这是风水布局？”

　　“对。”方元把图纸递过去：“你拿去完善一下，弄成专业的楼盘设计蓝图，然后就可以直接开工了。”

　　“太好了。”武周惊喜交集之余，自然求教问道：“世侄，这是什么风水布局呀？”

　　方元笑了笑，稍微沉吟之后，就开口解释道：“这是团花纹风水局。”

　　“什么？团花纹……风水局？”武周呆了一呆，自然感到一阵错愕。要知道，他对于风水形局，还是比较了解的，不算是孤陋寡闻。但是什么团花纹风水局，真是头一回听说。

　　“是啊，团花纹风水局。”方元笑道：“你看，楼盘的整体布局，就好像是花团锦簇一般，充满了华丽的韵美之感，非常的漂亮。”

　　“可是……”武周眨巴眼睛，十分迟疑道：“这样的风水局，能对付缚龙阵么？”

　　“当然行。”方元表情一正，肃然道：“要知道这团花，那可是带刺的。”

　　“什么意思？”武周迷惑不解，带刺的花，难道是玫瑰不成？

　　方元笑而不语，被问得急了，干脆说了一句，要保密。

　　“对我们也要保密？”包龙图十分不愤。

　　“不保密不行呀。”方元解释道：“要是走漏了风声，让刘师傅知道我的计划，那么他肯定也跟进更改形局，到时事情就麻烦了。”

　　“也对。”武周立即转变了态度，表示理解和支持：“的确要保密，不能让刘川知道。”

　　“一开工，怎么可能保密得了……”包龙图若有所思：“或者说，你这个风水局也和刘川一样，也暗藏了一手，所以才不怕人看。”

　　“聪明。”方元呵呵一笑，然后起身伸展懒腰道：“接下来的事情，就交给你来办了，我饿了，先去吃饭。”

　　“没问题。”包龙图点了点头，也进入到了工作状态之中。开了电脑之后，十根手指头好像安装了弹簧，哔啪敲打了起来，快如闪电。

　　把数据输入电脑，再传给各个员工之后，才一晚上的工夫，楼盘的基本框架就出来了。武周看了初稿，根本没有任何疑异，大手一挥，立即吩咐工程队恢复施工。

　　一时之间，大武地产集团的工地，又上演了轰轰烈烈的场景，热闹的程度完全不逊色于唐王集团开发的地皮。

　　这下子，轮到唐王集团董事长李唐坐不住了，立即邀请刘川一同前来察看情况。

　　这个时候，武周的楼盘工程，也已经开展了几天，进度自然也不慢，到了挖沟起地基的步骤。李唐和刘川一行人抵达附近山头，恰好就可以看到工人们搬砖垒石的情况。

　　“刘师傅，你怎么看？”李唐恭谨问道。

　　刘川凝神打量，嗯，也是用高倍望远镜观察的。透过望远镜，整个工地的地基布局，也基本上是一目了然。

　　看了片刻，刘川微微皱眉道：“看起来，好像是滚球形。”

　　“滚球形？”李唐有些迷茫，旋即好像明白几分：“狮子滚绣球么？”

　　狮子滚绣球，那是传统的吉祥纹样。在世人心目中，狮子是瑞兽，具有巨大的威慑力，形态生动，圆瞪的双目，张牙舞爪，凶悍异常地威视着前方，寓藏着勇敢和力量，有驱邪镇妖之功，消灾除害之力。

　　不过狮子的外表，也十分的凶猛，有点凶神恶煞的意味，普通的老百姓表示接受不了。众所周知，百姓连“神”都可以塑造，更何况是区区狮子。所以经过演变之后，狮子脚下多了一只绣球，就是狮子滚锈球的形象。

　　狮子被誉为王兽之王，百兽畏惧，能震摄群兽，民间常以此形象僻除邪气。再加上公狮母狮交配的时候，与绒毛滚球类似，所以滚绣球就有新的生命诞生的寓意。

　　反正这样的形象诞生之后，就迅速传播开了，比较深入人心。刘川一说这是滚球形，李唐立即往这方面联想。

　　然而，刘川却轻轻摇头道：“不是狮子滚绣球，就是滚球形。”

　　“有区别吗？”李唐还是不懂。

　　“当然有区别。”刘川解释道：“狮子滚绣球，除了‘球’以外，必须有狮子。但是这里的形势，哪里有什么狮子之形？”

　　“那他们会不会移土垒山，造就狮子之形呢？”李唐连忙问道，觉得也不是没有这样的可能性。毕竟他的楼盘，都能挖沟造河了，对方垒土成山也很正常。

　　“垒山？”刘川想了想，下意识地摇头：“不可能，方元没那么笨，以他的实力，绝对不会做这种吃力不讨好的事情。”

　　“怎么说？”李唐很自然的求教。

　　“垒山的工程量太大，时间已经赶不及了。”刘川沉声道：“如果方元能够看穿我布局的奥妙，他肯定不会垒山。要是他看不出来，更加不可能去垒山了。”

　　“那刘师傅觉得，他看出来了没有？”李唐目光闪烁，比较关心这个问题。

　　“不好说。”刘川皱眉道：“如果他看不出来，以为我只摆了盘龙饮涧局，那么他完全可以顺势布一个长鲸吞水局来压我一头。可是现在他布了个滚球形，既对付不了盘龙局，更化解不了缚龙阵，太奇怪了。”

　　“有什么奇怪的，说不定那方元只是浪得虚名……”李唐才说了半句，却发现刘川的表情似乎不对，本能的把下半句话止住了。

　　刘川现在很不高兴，如果不是还有几分城府，他估计忍不住要瞪眼李唐了。

　　方元浪得虚名，这叫什么话呀？如果方元没本事，那他这个屡次三番栽在方元手中的人，岂不是连虚名都没有？

　　“……李董，这种话以后少说，免得让人笑话。”刘川提点道：“方元出道以来，每一个风水案例都有实迹可察，做不了半点假。你说他是浪得虚名，那么那些只会夸夸其谈，却没有半个实例的风水师，又算什么东西？”

　　“刘师傅教训的是。”李唐立即低头道：“怪我心急，一时口不择言了。”

　　刘川不置可否，继续观望工地，心中不断的琢磨研究。

　　就像方元知道他不简单一样，他也十分清楚方元的实力，知道在这种情况下，方元绝对不会做无意义的举动。也就是说，这个类似球一样的形局，肯定蕴藏有深意。

　　“到底是什么深意呢？”

　　刘川苦思不解，但是心中却没有丝毫的惧意，反而生出了一股豪情斗志，觉得这样才有意思。在针锋相对的情况下，自己赢了才显得技高一筹，战绩才有说服力……

　　想到这里，刘川立即收了望远镜，转身道：“李董，我们回去吧。”

　　“不研究了吗？”李唐十分意外。

　　“不必了，反正迟早也会知道，何必急于一时。”刘川负手仰望天空：“二月二，龙抬头。到了那一天，谁是龙头，自然一清二楚。”

　　说话之间，刘川飘然而去，十分潇洒从容，依旧是信心十足，胸有成竹的模样。李唐见状，也稍微安心，随即带着一帮手下，浩浩荡荡走了……


第686章 步罡踏斗，封龙锁气！

　　二月二，俗称青龙节，传说是龙抬头的日子，又称龙头节。

　　传说这个节日起源于三皇之首伏羲氏时期，伏羲氏重农桑，务耕田，每年二月二这天，都要亲自耕田种地。后世帝王纷纷效仿，不仅沿袭了这一传统作法，而且还当作一项重要的国策来实行。

　　毕竟中国古代是农耕社会，一年之计在于春，为了让老百姓吃饱肚子不造反，历代帝王自然要在这一天，举行重大仪式，让文武百官都亲耕一亩三分地。说白了，就是向天下百姓表示皇帝不忘本，重视农桑水利……

　　到了现代社会，科技日益发达，二月二这个传统节日，也越来越不受人重视。有人总结得好，但凡不是法定假期的传统节日，记得再清楚又有什么意义？

　　当然了，这话肯定有些偏颇。真正到了二月二的这一天，尽管大城市之中的普通居民，大多没有什么变化。该上班的上班，该玩乐的玩乐，一切如常。

　　但是在城市之外的一些乡村地区，还是保留了一些传统习惯，早早就起床做面饼、饺子、馄饨、面条之类的食品，甚至杀鸡杀鸭供奉祭神。

　　在普通百姓忙碌的时候，唐王集团公司大楼底下，也是十分热闹的场景。各种舞龙、舞狮的队伍，又是敲锣，又是打鼓，又是燃放鞭炮，气氛十分的喧嚣热烈。

　　李唐站在公司的门口，一副春风得意，红光满面的样子，平易近人的慰问公司的职员，让他们感受到家人般的温暖。热闹许久之后，他抽了个空隙，低声问旁边的吴助理：“那边还没有动静吗？”

　　“没有……”吴助理慌忙小声汇报：“武周也是和我们一样，在公司搞活动呢。”

　　“哼，也是能忍。”李唐蔑视道：“真以为我不知道，他安排了二三十辆车，随时待命吗。小儿辈，只会学我，成不了大气候。”

　　“是是是……”吴助理连连点头。

　　“是什么是。”李唐轻斥道：“赶紧去问下刘师傅，可以出发了没有。”

　　“我马上去。”吴助理的腰一低，立即在人群中钻了出去。过了几分钟，这才艰难的钻了回来，高兴道：“李董，刘师傅说，现在可以走了。”

　　“那还等什么，通知下去，立刻给我启程！”李唐有几分迫不及待。

　　一声令下，热闹的舞龙舞狮队立即收好东西，坐上了一辆辆卡车，然后浩浩荡荡的朝城外工地而去。在工地那边，自然也有人接应，已经暂时停工了，布置做好了许多布置。

　　等到车队抵达工地，锣鼓喧天的场景自然又出现了。

　　“那边动了没有？”李唐又询问道，大武地产公司没动静，他总是觉得有些不安心。

　　“没有。”吴助理小心翼翼的摇头：“据我们那边的人探查，他们好像还在喝茶。”

　　“这时态了，居然还坐得住？”李唐眉头轻皱：“他们倒是好耐性……或者说，喝茶只是掩人耳目的障眼法，实际上已经在悄悄布置了。”

　　“那就不清楚了。”吴助理也很无奈，他又不是专业的情报人员，怎么可能探查出一些很隐秘的事情。

　　“……算了。”李唐百思不解，索性不多想了，又问道：“刘师傅呢，准备好了么？”

　　这个吴助理倒是知道，急忙禀报道：“刘师傅在山上呢，就等您过去了。”

　　“不早说……”李唐一听，就匆忙朝山上走去。吴助理一帮人见状，也紧跟其后，簇拥着李唐来到山丘上面。

　　此时此刻，刘川一身盛装打扮，头戴冠帽，身披阴阳紫金长袍，脚下是一双八卦纹布鞋，手上还拿着一根玉拂尘。这样的装束站在山头上临风而立，的确充满了道骨仙风的气息。

　　李唐见状，本来有几分不安的心情，一下子就稳定了下来，眉头舒展，笑逐颜开：“刘师傅，要开始了么？”

　　“嗯，快到吉时了。”刘川微微点头，随即不经意似的问道：“那边呢，是什么状况？”

　　“没状况。”李唐轻声道：“他们还在城里，没过来呢。”

　　刘川眼角一挑，不动声色道：“居然没来，他们不知道我们这边的动静？”

　　“怎么可能不知道。”李唐有点儿踌躇：“我们是大张旗鼓的行事，声势十分浩大，想低调掩饰也掩饰不住，除非他们耳聋眼瞎，不然怎么可能不知道。”

　　“知道了却没反应？”刘川也有些不理解了：“他们想做什么？”

　　“不管他们想做什么，反正我已经叫人加强戒备了。无非是兵来将挡，水来土掩而已。”李唐霸气道：“今天不管是谁来了，都别想阻止刘师傅您布置风水局。”

　　“那就好。”刘川点了点头，也暂时抛开了杂念，郑重其事道：“李董，那我就直接开始了。切记，千万不能让人打扰我，引龙导气讲究一气呵成，绝对不能中断……”

　　“我明白。”李唐一脸严肃的表情：“刘师傅，你尽管放心。我已经做好万全的准备，在你布局期间，谁也休想靠近你半步。”

　　“很好。”刘川手中拂尘一挥，胸口微微起伏，似有几分激动，不过他的眼睛清明，神态十分的坚定：“你们退开，且看我封龙锁气！”

　　在刘川的示意下，李唐等人肯定远远站开。

　　这个时候，刘川走到提前准备好的供台旁边，轻手抽取香烛点燃，以敬天地。不过这只是第一步而已，属于小小的序幕。

　　香烛摇曳，丝丝缕缕烟火之气缥缈，袅袅直上空中，如龙似蛇，消逝融化……

　　“呼！”

　　就在这时，刘川长长吐了一口气，右手一挥拂尘，脚步忽然动了，踏起了禹步。

　　禹步是道家在祷神仪礼中常用的一种步法动作，毕竟道教崇拜日月星辰，尤重北斗七星，认为以此步态祷神，可遣神召灵，获七星之神气，驱邪迎真。

　　不过相传禹步是夏禹所创，最早为巫祝采用，后来被道家全盘接收沿袭使用，因其步法依北斗七星排列的位置而行步转折，宛如踏在罡星斗宿之上，又称步罡踏斗。

　　一遍禹步踏下来，刘川神闲气定，没有丝毫喘息的迹象，显然这一套动作已经烂熟于胸，演练了千遍万遍，自然不费吹灰之力。

　　然而在刘川踏着禹步返回原点，又开始第二次步罡踏斗之时，一阵清脆悦耳的铃声，就在他的身上传了出来。

　　铃声清脆嘹亮，声音更是充满了规律性，很有节奏感，也很有韵律。

　　李唐等人纯粹是外行，就是看个热闹而已，按理来说不至于能够看出什么端倪来。但是在忽然之间，眼尖的吴助理一下子察觉了一些状况，忍不住又惊又疑的提醒李唐。

　　“董事长，您看……”吴助理指了指供台，骇然道：“烟……”

　　“什么烟？”李唐年纪大了，难免有几分老眼昏花，视力不复当年。在吴助理的提醒下，顺手取来老花眼镜戴上，才算是看得清楚明白了。

　　乍看之下，李唐也是又惊又喜，十分激动。因为这个时候，供台上的一炉香烛，在燃烧一段时间之后，烟气自然越来越多，颇有几分云盘雾绕之象。

　　众所周知，烟气很轻，比空气还轻，所以很容易飘浮淡化消失。但是在刘川步罡踏斗的时候，这些烟气仿佛被无形的力量吸引过去，绕在他的头顶上空盘旋积聚。

　　这一个过程很缓慢，却十分的持久明显。李唐等人看到了，自然感到十分震惊，如果不是还有几分克制力，恐怕早就忍不住惊叹起来了。

　　在烟雾萦绕之间，刘川的身影显得愈加飘逸，有一种超凡脱俗的意味。李唐等人自然十分感叹，然后大气也不敢出，就怕惊扰了刘川的动作，致使这样的异状消失。

　　禹步在继续，铃声清脆空灵，烟气盘绕如团，好似华盖，久久不散。

　　刘川踏步的速度越来越快，越来越快，好像快如闪电，让旁人看得眼花缭乱，甚至于出现了层层幻影。就在这么瞬间，他突兀止步急停，手中柔软的拂尘轻轻一挥。

　　拂尘的手柄是玉质，但是拂尘的尖尾，则是由马尾丝揉制，十分的柔软，略有几分弹性。不过在刘川挥手之后，柔软的拂尘却如鞭一样闪动，直接朝供台上悬挂的一只金黄小钟打去。

　　“咣！”

　　一瞬间，巴掌大小的金黄色小钟响了，声音却出乎意料的洪亮，就好像佛寺钟鼓楼上的大钟响亮，音波浩浩荡荡散开了，仿佛可以声传十里，能够震耳欲聋。

　　一时之间，连工地上热闹的锣鼓喧天，也被这钟声彻底压制住了。这相当于一个信号，一个约定好的信号。

　　钟声一响，在工地的各个角落，立即冒出十几个身材魁梧，十分健壮的年轻人。这些人分散在不同的地方，但是却统一的背着一个竹藤编造的大箩筐。另外在箩筐之中，却是满满的一筐草木灰。

　　听到了钟声之后，这些人撒腿就跑。不过大箩筐底下，似乎有漏孔，这些人跑动的时候，草木灰就顺着漏孔泄撒出来，扬起了阵阵灰烟。

　　霎时间，宽阔的工地四周，可谓是沙尘滚滚，烟灰四起的场景……


第687章 道高一尺，魔高一丈！

　　“这是在做什么？”看到工地四周烟灰四起的情形，许多不明真相的群众，自然是十分迷惑不解，茫然不知所措。

　　就在这时，有人嘲笑起来：“嘿嘿，这都不知道，真是孤陋寡闻。”

　　“是啊，真无知。”有人附和。

　　“我怎么无知了？”自然有人不服气：“好端端的，撒什么草木灰啊。”

　　“二月二，引龙回啊，这都不知道，不是无知是什么。”有人解释道：“二月二，龙抬头，吃龙面，食龙饼，不能穿针引线伤龙目，这是常识好不好？”

　　“那些常识我当然懂呀。”那人皱眉道：“但是引龙回，又是怎么回事？”

　　“请龙回来，兴云布雨，祈求农业丰收呀。”旁人笑道：“再说了，龙是百虫之神，把龙请回来，蜈蚣蝎子之类的有毒百虫就躲起来，对大家都有好处。”

　　“没错，这是传统习俗。引龙归，招祥纳福。”一些年纪大的工人，对于这样的状况颇为了解，估计在家的时候，也没少做这种事情。

　　不过一些年轻的工人，依旧懵懵懂懂，甚至有人好奇问道：“招祥纳福我们可以理解，但是为什么要用草木灰呢？”

　　一瞬间，许多人面面相觑，还真回答不出来。毕竟他们对于传统习俗，向来是以前长辈怎么做，他们就根着怎么做，谁会寻根问底呀？

　　知其然不知其所以然，这也算是许多人对于传统习俗认识的现状了。

　　一帮工人你看看我，我看看你之后，还是一个岁数较大的工人抽了根口烟，吐着烟圈道：“我倒是听人说过，二月二是青龙节，青龙属木，当然要用草木灰引……”

　　“对啊，对啊，就是这个道理。”

　　霎时，许多人纷纷点头，心中长吁了一口气，有了像样的答案，顿时觉得安心了。要是被一些小年轻问住，那多没面子。

　　在工人们议论纷纷看热闹之际，背着大箩筐绕圈跑的健壮青年，也纷纷汇合在一起了。站在山头上观望，就可以看到滚滚灰烟已然连成一片，形成了一条蜿蜒曲折的长龙。

　　“咣！”

　　在长龙成型的瞬间，刘川手中的拂尘再次一掸，金黄色的小钟又震响起来。响声与刚才一样洪亮，就好像震天雷炸响一样轰鸣。

　　此时此刻，李唐等人忍不住捂住耳朵退开几步，心里却怎么也想不明白。为什么巴掌大的小钟，竟然能够发出这样的巨响来。

　　一声巨响之后，一股怪风突然从山丘脚下吹刮而来。怪风吹得很快，而且是沿着草木灰的痕迹吹刮席卷，然后以迅雷不及掩耳之势，瞬间就涌到了山丘顶上。

　　“呸呸呸……”

　　一时之间，山丘顶上烟灰弥漫，完全把整个山丘笼罩一团，非常的迷蒙，让人情不自禁闭上了眼睛，吃了不少尘土。

　　天昏地暗，飞沙走石，甚至还有微微的震荡感，仿佛世界末日降临了。在这种情况下，李唐等人很自然的抱成一团，多少有些紧张害怕。

　　“轰！”

　　过了片刻，一个古怪的声音忽然响彻云霄，类似于某种生物的嘶吼声，一股无形有威压弥漫开来，让众人心生莫名畏惧感，手脚微微的惊颤。

　　在这嘶吼声过后，怪风却忽然消失，好像从来没有出现过似的，一下子就寂然静止。刹那间，仿佛云歇雨收，天空放晴，阳光十分的明媚。

　　吴助理眨了眨眼，呆了半响之后，才算是清醒过来，眼中却浮现一抹敬畏之色。又过了一会儿，职业本能这才复苏了，急忙转头问道：“董事长，你没事吧？”

　　在关切询问的同时，吴助理更是小心翼翼拍打拂去李唐身上的灰尘。

　　“……没事。”李唐抽了抽衣领，没有理会一帮手下的殷勤，而是第一时间匆步走到了刘川的旁边，又是紧张又是期盼的问道：“刘师傅，成了么？”

　　刘川负手而立，抬头四十五度角仰望天空，淡然道：“幸不辱命。”

　　“……好，太好了。”李唐十分激动，脸上浮现了阵红潮，手脚不自然的轻颤，颇有几分手舞足蹈的架势。

　　“缚龙大阵算是完成了。”刘川微笑道：“楼盘的风水布局，算是完成了大半。剩下的只要挖井引水，使之形成金城水抱，盘龙饮涧之形，那就彻底大功告成了。”

　　“好好……”李唐高兴得快不懂说话了。

　　“对了。”方川笑了笑，忽而问道：“那边……有动静吗？”

　　“嗯？”李唐眉头一皱，转头道：“小吴，那边有动静吗？”

　　“啊，这个……”吴助理连忙转身道：“董事长，我去打听一下。”

　　“快点。”李唐催促一声，旋即轻声道：“刘师傅，你布置风水局期间，没人阻拦，更没有人蓄意破坏，一切正常。”

　　“方元还是很有风水师操守的，肯定不屑于下黑手，我提防的是武周。”刘川锁眉道：“不过看起来，是我以小人之心度君子之腹了。要不然，就是方元另有谋算……”

　　刘川声音才落，吴助理就在底下大呼小叫起来：“董事长，董事长！”

　　“什么事？”李唐忽然觉得吴助理的叫声很烦躁，让他有种不好的预感。

　　其实也不用吴助理多说了，因为在这个时候，在他的引领下，有几个人抬着一块石头走了过来。在快到山丘顶的时候，吴助理抢先几步过来汇报：“董事长，这是那边……送来的东西，说是给刘师傅和您的礼物。”

　　“礼物？”

　　李唐和刘川愣住了，自然而然走去打量，只见石头其实是一块石碑，碑上是一幅图案。图案很简单，就是由线线圈圈片片组成，就是不知道具体的含意。

　　反正李唐打量片刻，却是一头雾水：“这是什么东西？”

　　“不懂……”吴助理诚实的摇头。

　　“武周叫人送来的？”李唐问道，又惊又疑。

　　“是啊。”吴助理连忙点头，又递上了一个盒子：“对了，还有这个……”

　　“打开看看是什么？”李唐示意道，很小心谨慎，免得中了算计。

　　吴助理也没有多想，顺手把盒子打开了，发现盒中是一件朴实无华的金属器具，好像是把小刀。他也不敢多看，只是用眼睛余光一瞄，就急忙奉给了李唐。

　　“这又是什么？”李唐把盒中的东西拿出来，皱眉观察了两分钟，却也没弄明白这是什么玩意。

　　“我看看。”刘川按捺不住了，把东西要了过去。一上手，他眼睛不自觉一眯，手掌更是微微一颤。端详片刻之后，他更是脸色剧变，直接抄起东西，不顾形象地蹲下来，凑近石碑图案研究摸索。

　　“刘师傅，你这是……”李唐很吃惊，不好的预感愈加强烈了。

　　刘川没空回答，研究好久之后，忽然起身看向对边的工地。此时此刻，与山丘底下热闹非凡的场面相比，大武地产公司的楼盘，却是悄无声息，十分安静的样子。

　　居高临下，刘川也算是看得比较清楚，只见那边楼盘已经起好了地基，这些楼盘地基的分布与石碑图案很相似。

　　得出这个结论之后，刘川身体晃了一下，面若死灰，十分颓然无力：“好算计，真是好算计，居然在这里等着我……”

　　“刘师傅，你这是怎么了？”李唐惊急问道：“发生什么事情了？”

　　“……李董，我……又栽了。”刘川眼泛红丝，用尽全身的力气，说了这一句话之后，整个人就蔫了，意志十分消沉。

　　“刘师傅，你不要吓我啊。”李唐慌张问道：“到底是怎么回事呀？”

　　刘川长长吐气，勉强稳定心神，苦声道：“真是螳螂捕蝉，黄雀在后啊。不对，应该说，他布好了陷阱，就等我一脚踩上去。”

　　“什么意思？”李唐还是不明白。

　　“李董，你知道这是什么东西吧？”刘川掂了掂手上的器物，倍受打击的样子，刚才勃发的精气神全部消失不见，沮丧之极。

　　“是什么？”李唐追问，已经不是忐忑不安了，而是胸口堵了一口气，心塞。

　　“斩？龙？刀！”刘川逐字说道，心灰意冷到了极点。

　　“斩龙刀？”李唐听到这名字，顿时眼睛圆睁，身体一哆嗦：“就是传说之中，能够破龙脉的邪门法器？”

　　“没错。”刘川微不可察的点头，表情木然道：“不仅是斩龙刀，更有斩龙大阵。”

　　“斩龙大阵？”李唐突然觉得牙疼，直接呲了下嘴角：“刘师傅，你不会是想告诉我，武周的楼盘就是斩龙大阵的布局吧？”

　　“你觉得呢？”刘川脸孔肌肉抽搐了下，手中的拂尘一扔，就直接一屁股坐在石碑上，手指头在碑上线纹划过，失神道：“没有想到，真是万万没有想到啊。道高一尺，魔高一丈，我摆了缚龙局，他却来个斩龙阵，彻底把我克制住了。难道说，他真是我的克星不成？”

　　李唐愁肠百结，忍不住问道：“刘师傅，就没有办法化解斩龙阵么？”

　　“怎么化解？”刘川沉闷道：“缚龙索，斩龙刀，本身属于相辅相成东西。先是把龙气束缚起来，然后再斩龙破之。可是现在一对立，你觉得谁强谁弱？”

　　“唉……”李唐长长叹气，不用想就知道结果了。


第688章 不战而屈人之兵

　　“原本我以为，布下缚龙阵，就可以集聚一方龙气，随心所欲。”这个时候，刘川喃喃自语：“但是没有想到，这简直就是在作茧自缚啊。缚龙局对上斩龙阵，就相当于自己想不开了，直接往枪口上撞去。”

　　李唐也觉得愁肠寸断，十分的悲苦，但是还觉得不甘心，忍不住再问道：“刘师傅，难道真的没有任何办法了吗？”

　　“办法？”刘川呵呵一笑，脸上却没有半点笑意，甚至非常失落：“当然有办法，你没看见吗，他把石碑和一柄斩龙刀送来了，这不仅是单纯的示威而已。”

　　“不是示威，又是什么？”李唐急忙问道，就好像得到了死刑讯息的人，忽然听说这可能是误判一样，在绝望之中又多了几分希望。

　　“一半是示威，另外一半，就是让我们抉择。”刘川面无表情道：“确切的说，是让李董你作出选择，到底是鱼死网破，还是雨露均沾。”

　　“刘师傅，你这话是什么意思，能说得明白一些吗？”李唐紧张问道，隐隐约约感觉这事似乎真的还有救。

　　“你还不明白吗？”刘川闷声道：“他为什么把楼盘布置成球状，不仅仅是由于斩龙阵呈圆形，更重要的是，圆形的布局，比较容易更改。”

　　“怎么更改？”李唐多少有几分明悟，知道接下来的就是关键了。

　　“随便怎么更改，比如说改成……珠形。”刘川黯然道：“然后结合你这边的楼盘，相互综合起来，就成了青龙探骊珠之势。”

　　“结合我的楼盘，青龙探骊珠？”李唐心中一震，然后顿时明白过来，眼睛不由得睁得大大的，好像铜铃一般。

　　“是啊，青龙探骊珠，坐享其成，什么也不用干，就直接分享了缚龙阵的一半龙气。”刘川咬牙切齿道：“这个混蛋，他肯定是早就计算好了。怪不得一直没有动静，估计就是等着我完成布局，然后再来致命的一刀……”

　　“分一半龙气？”李唐忍不住捂住胸口，感觉心中一阵绞痛：“凭什么？”

　　“凭你不答应，他就敢摆下斩龙阵，直接破了这里的仅存的龙气，大家一拍两散，谁也得不了好。”刘川叹声道：“所以我才说，这是一个选择题。”

　　“选择题？”李唐怒声道：“这哪是什么选择题，根本没得选啊。”

　　的确是没得选，因为李唐是个商人，商人的本质是追求利润，如果有可能的话，商人恨不能垄断世界上所有暴利的行业。不过显然这是不可能的事情，所以对于商人来说，在垄断不了的情况下，那么和气生财就是第一选择……

　　如果李唐不想赔得精光，那么只能选择与武周分享气运。楼盘的投资不小，他绝对不可能因为意气之争，让自己血本无归的。

　　刘川也明白这个道理，对于李唐的选择也不奇怪，只能苦闷道：“他就是全部料准了，不战而屈人之兵！”

　　说话之间，刘川忽然起身，在怀里掏出一件东西，搁到安放斩龙刀的盒子中，然后朝吴助理说道：“你去，把盒子给他。”

　　“呃……”吴助理很惊疑，下意识望了眼李唐，有些踌躇之色。

　　“去吧。”李唐若有所思，挥手让吴助理照办之后，就露出感激的表情：“刘师傅，让你受委屈了。您的恩情，必不敢忘……”

　　李唐似乎误会了，认为刘川送东西的举动，那是打算向方元低头认输。不过从某种程度上来说，这倒也没有什么错。但是李唐觉得刘川是为了他而这样做，就大错特错了。

　　此时，刘川面无表情，默默地把供台上的金黄色小钟和玉拂尘收了起来，然后再默默地转身，默默地向山下走去。

　　李唐愣住了，急忙追步问道：“刘师傅，你去哪？”

　　“回去。”刘川声音很平静：“输了，就不留下来丢人现眼了，我脸皮没厚到那种程度。”

　　“你这是要离开？”李唐更急了：“可是……可是……这里的风水布局怎么办？”

　　“找他去！”刘川飘然下山，然后直接驾车飞快消失在远方。

　　李唐望着车子远去化成黑点，一时之间也有几分欲哭无泪，一颗心好像被绞成了麻花，充满了深深的懊悔情绪。曾经有一个机会摆在他眼前，他却不懂珍惜，以为有了刘川之助就万事大吉了，直到现在才后悔莫及……

　　且不提李唐的悔恨，另外在西安城中，武周现在也是坐立不安的模样。

　　“世叔，不要着急，镇定。”包龙图已经记不得自己是第几次宽慰了，反正他相信方元的能力，所以很悠然自得的举杯喝茶，顺便欣赏办公楼底下车水马龙的景象。

　　“我不急。”武周抹了抹额头上的细汗，强笑道：“就是觉得有些热……小丽呀，开一下空调。”

　　一旁的漂亮女助理听到这话，目光诡异的望了眼武周，然后很乖巧的点头退了出去。不过她也很聪明的没去碰空调，因为现在是春寒料峭，室温本来就不高，再开空调非把人冰出毛病来不可。

　　作为秘书助理，她自然懂得揣摩上意，知道武周现在觉得热，主要是心理作用。如果她真开空调制冷，那么她真要挨骂了。

　　在漂亮女助理琢磨着，要不要泡两杯降火气的茶端进去之时，忽然听见了一阵颇为凌乱的脚步声，然后就看见吴助理在保安的拦截下，硬是闯了过来。

　　“丽姑娘，叫你们的人让开。”吴助理叫道，也认识漂亮女助理。毕竟两家公司斗久了，肯定要知己知彼，了解对手的动态。

　　“你来这里做什么？”漂亮女助理秀眉微蹙，自然也认识吴助理，所以也觉得很奇怪。毕竟这个时间段，吴助理应该陪在李唐旁边才对，无缘无故跑来这里做什么？

　　“刘师傅吩咐，让我来回礼……”吴助理连忙把盒子奉上：“这是给方先生的。”

　　漂亮女助理接过盒子，眸中也有几分讶异，不过她也明白规矩，决口不问盒子里面是什么东西，只是淡然道：“等着，我去汇报。”

　　说着，女助理就带着盒子走进办公室。

　　按理来说，吴助理也算是完成任务，可以走了，但是他却没动，只是眼巴巴的望着办公室门口缝隙，留在外面徘徊。另外还有任务在身，他不敢走啊。

　　“回礼？”

　　与此同时，武周看着女助理手上的盒子，表情又是惊，又是喜，脸色变幻不定，十分的紧张。因为他知道，这事成败的结果，估计就是盒子之中了。

　　“拿来看下。”包龙图伸手道，神情也不再轻松，多了几分慎重。

　　漂亮女助理连忙把盒子递过去，然后退到了一边。

　　包龙图接过盒子，稍微打量就说道：“这好像是我们送过去的盒子，现在又送了回来，不知道里头的东西换了没有？”

　　“打开看看。”方元示意道，依旧沉稳。

　　“那我开了。”包龙图说着，缓缓开启盒盖，接着一抹柔亮的金光，就犹如水波似的荡了出来，有几分耀眼。

　　包龙图眼睛一眯，定神再看，顿时一愣：“这是什么？”

　　“咦？”武周睁大眼睛观看，也十分吃惊：“好像是一块金片。”

　　包龙图顺手把东西拿出来打量，发现东西真的就是金片，通体金黄泛光，大概是银行卡一般的厚度，有三指合拢宽长，表面还有精致的纹饰。把金片平放，表面纹饰迎着阳光，就散发出点点光芒，仿佛天上的繁星，十分璀璨绚烂。

　　看到这件东西，方元的表情就变了，眼中透出凝重的神色。

　　“上面还有字！”包龙图翻看了下，就示意道：“你们看，有两个字。”

　　“什么字？”武周连忙凑了过来。

　　“垣，玖……”包龙图把两个字念了出来，自然迷惑不解：“这是什么意思？”

　　“垣……”武周想了想，迟疑道：“垣，好像是城墙的意思吧？不过貌似垣好像也是姓，或者说垣玖是个名字？”

　　“名字？”包龙图一呆，眨眼道：“你的意思是，这是张名片？”

　　“呃，有可能……”武周只能这样说，也不敢肯定。

　　“你们不要瞎猜了。”这个时候，方元才开口道：“垣，那是古代星相学中，划分满天星斗的一个单位。古人常把天上的恒星分为很多星官，其中有三个星官被称为三垣，分别是紫微垣、太微垣、天市垣。三垣二十八宿，就是古代全部的星象划分体系了。”

　　“啊，原来如此。”

　　在方元的解释下，包龙图和武周这才恍然大悟，然后问题就来了。

　　“这垣玖，或者说玖垣，又是什么意思呢？”包龙图奇怪道：“你不是说三垣而已么，哪来的玖垣？”

　　“不知道。”方元目光微微一闪，然后摇头道：“这玩意我也是第一次见到，怎么可能知道是什么东西。”

　　“你不知道？”包龙图表示怀疑：“那刘川干嘛送这东西来？”

　　“会不会是破解斩龙阵的法器？”武周想到这个可能性，一下子变得紧张起来。

　　“不是。”方元很肯定，随之把金片拿来看了两眼，就顺手塞回盒中，然后说道：“送盒子来的人好像没走，叫他进来问问就知道怎么回事了。”


第689章 物归原主

　　听了方元的建议，武周立即从善如流，转头吩咐道：“小丽，去把那送盒子的叫进来。”

　　漂亮女助理连忙走了出去，纤白小手轻轻一招，吴助理就喜出望外，屁颠屁颠的跑过来，低头弯腰地走进了办公室。

　　一进门，吴助理的腰又矮了几分，一副局促不安的样子。

　　方元没有废话，直接问道：“东西是谁让你送来的？”

　　“是刘师傅让我送来的。”吴助理急忙回复。

　　“他人呢？”方元又问道。

　　“呃……”吴助理眼中闪过一抹异色，更加不敢怠慢，连忙道：“走了，他回去了。”

　　“回去，去哪？”包龙图很惊讶。

　　“回家，已经离开西安了。”吴助理轻声道，表情很古怪。

　　“什么？”武周倏地起身，追问道：“真的假的？他怎么回家了？为什么要离开西安？难道说，风水局已经布置完成了？”

　　“……没，没。”吴助理心中暗暗叫苦，笑容很不自然：“风水局好像只完成了一半……后来看到方先生送去的礼物，刘师傅立即心灰意冷，让我送盒子过来，然后就走了……”

　　“心灰意冷走了？”武周又惊又喜，又有些难以置信。

　　“哈哈……”包龙图却笑了，回头道：“丸子，看来又是你赢了。”

　　“谈不上输赢。”方元摆手道：“不过是握手言和而已。”

　　“言和，那是打成平手的意思吧。”包龙图撇嘴道：“如果真是打成平手，那么他也不会灰溜溜走了，更加不会送上礼物，低头服输。”

　　方元没有在背后说人坏话的习惯，所以不搭这个话茬，而是问道：“吴助理，刘师傅在临走之后，有没有留下什么话？”

　　“……没有！”吴助理摇头之余，又小心翼翼道：“倒是我们的董事长，想请方先生吃饭，不知道方先生是否赏脸？”

　　“请吃饭？”包龙图眼睛一眨，顿时乐了，嘿嘿笑道：“不好意思，我们最近没空啊。”

　　吴助理脸色一苦，他就知道会是这样。不过谁叫他是替人打工的，上头有吩咐，他无论如何也要完成。当下一咬牙，哀叫起来：“方先生，您就当是可怜可怜我吧，如果您不答应，董事长肯定觉得是我办事不力，把我开除的。”

　　“没事，他开除了你，你来跟我干。”武周笑眯眯道，心情那个舒畅啊，就相当于在炎炎夏日吃了冰激凌一样舒爽。

　　“呃……”吴助理不是白痴，肯定不会把这话当真。再说了，他这个助理虽然好像是受气包的角色，但是只在李唐那里受气罢了。

　　作为董事长助理，他的权力也不小，而且前途比较远大。如果来到大武地产公司，一切从头再来，就没有这样的优厚待遇了。

　　这样一想，吴助理就急了，哀求道：“方先生，你大人有大量，就不要再计前嫌了，请你大发慈悲，拉我一把吧。”

　　“我们真没空，一会儿也要回去了。”方元开口道，不像在开玩笑。

　　“什么，回去？”武周愣住了，急声道：“世侄，你们去哪？”

　　“回泉州。”方元坦诚相告。

　　“你们回泉州了，那我怎么办？”武周慌张道：“楼盘的风水局，还没有布置妥当呢，离不开世侄你啊。”

　　“没事，只要按照规划图行事，基本上不会有什么问题。”方元笑道：“况且，李董事长也服软了，所谓冤家宜解不宜结，你们商量一下，通力合作吧。”

　　“世侄，不用这么急吧。”武周自然努力挽留。

　　不过方元心意已决，一心要走，武周也不好阻拦，只能无奈的送行了。回到酒店之后，看到方元在收拾行李，包龙图忍不住问道：“真要走啊？”

　　“出来差不多一个月了，现在还不走，你准备等到什么时候走呀？”方元反问起来。

　　“回去是应该的，我没有意见呀。问题是你的反应，好像有些奇怪啊。”包龙图眼睛透出睿智的光芒：“像世叔说的，要走也不必急于一时，完全可以把事情办妥了再走也不迟，你却连两三天都等不了，所以真相只有一个……”

　　“什么真相？”方元不动声色的问道：“说来听听。”

　　“诶……”包龙图无奈叹气：“你太机灵了，诈不出来，还是直接告诉我吧，省得我胡思乱想瞎猜。”

　　“本来就没什么真相，你却偏要瞎猜，怪得了谁？”方元随口道：“既然这样，那你就慢慢猜吧。”

　　“切，真当我猜不出来呀。”包龙图试探道：“是不是与那块金片有关？”

　　“是啊，你猜对了，真聪明。”方元点头道，继续收拾行李。

　　“擦，那到底是不是呀？”包龙图感觉要晕了，如果方元直接否认，那他肯定更加怀疑。可是方元承认了，他又不好确定了。

　　“你觉得是就是，觉得不是就不是。”方元收拾好了行李，然后回头道：“你走不走？或者说，你打算再留几天？”

　　“走……”包龙图也跑回房间收拾行李去了。

　　几分钟之后，两人到前台办理了退房手续，随之坐车来到机场买票，不过还要等一段时间才能够登机。两人也没有办法，只能在候机室等着。

　　才坐下来，方元就听见自己的手机铃声响了。这一瞬间，他好像有几分预感，直接掏出手机接听了。尽管是陌生的号码，他却很自然的开口道：“刘师傅，你有东西落我这里了，怎么给你送回去？”

　　手机沉寂了片刻，才传来刘川的声音：“那本来就是给你的东西，按理来说早应该送到你的手里，是我在途中截了下来……现在算是物归原主……你前边还有八个，好自为之吧。”

　　说了这话，手机就没了声息，显然刘川已经挂断了。

　　此时，方元眉头簇成一团，目光微微闪烁，满怀心事的样子。包龙图见了，肯定忍不住心中的好奇，开口探问道：“刘川的电话？”

　　“嗯。”方元轻轻点头，这是事实，也不需要隐瞒。

　　“打电话给你做什么？”包龙图不解：“不服气？再约战？”

　　“差不多……”方元长长一叹：“麻烦呀，大麻烦。”

　　“嘿嘿，活该。”包龙图幸灾乐祸道：“看来，他是认准了你，誓要把你踩趴下了。”

　　方元耸了耸肩膀，也不再多说什么。

　　与此同时，广播提示航班要起飞了，两人连忙带上行李登机。经过一番高空飞行，就在泉州机场顺利降落。

　　回到泉州之后，开始的几天，方元眉目之间总有那么一丝发愁，似乎是有什么心事，但是时间久了，过了十天半个月，发现一切如常，他也逐渐安心，该干嘛就干嘛去。

　　这一天周末，公司放假休息，在包龙图的撺掇下，方元就跟着他来到了风水街找熊贸喝茶聊天。当然了，用膝盖也能够想到，包龙图来风水街的目的，自然不是为了喝茶，而是醉翁之意不在酒，在于风水街旁边的古玩……

　　所以一来到熊贸的百惠居，才喝了一杯茶，包龙图就迫不及待地拖着熊贸到隔壁古玩街淘宝去了。至于方元，他不愿意动弹，就干脆留下来帮忙看店。

　　方元在店里喝着茶，顺便把玩一件吊坠子，倒也十分的惬意。就在这时，门外忽然传来一个拘谨的声音：“老板，老板在吗？”

　　方元拧头一看，只见门外站着一个浓眉大眼，衣服干净整洁，看起来十分质朴的汉子。

　　“老板有事出门了。”方元顺势起身招呼道：“进来坐，喝杯茶。”

　　“哦！”那汉子有些迟疑，不过还是走了进来，眼睛却在悄悄地观看店铺里头的法器，特别在留意每件法器的价格。看了两眼，他的呼吸不由得微微急促，大开眼界啊。

　　注意到这个情况，方元微笑问道：“大哥，看中什么东西了？”

　　“你不是说，老板不在吗？”朴实汉子有些迟疑，不乏警惕之意。

　　“行，我叫他回来。”方元一笑，顺手拨打电话。

　　须臾，电话就通了，方元才说着有客人上门，熊贸就压低声音道：“方师傅，我相中了一件好东西，正在迂回捡漏呢，抽不开身啊。至于客人，你帮我招呼吧，反正店里东西的价格你也懂，帮我决定就行，挂了哈！”

　　“哎……”方元才想说两句，就听见阵阵盲音。霎时，他苦笑了下，抬头道：“大哥，老板在忙，暂时回不来。不过我是他朋友，也能够做主。你打算买什么东西，和我说也成，毕竟东西都是明码标价，你也不用担心我坑你。”

　　“我不是买东西，而是想问……你们收东西吗？”朴实汉子小声问道，小心翼翼的样子，好像是怕什么人发现抢了似的，有点儿紧张。

　　方元一听，也多了几分兴趣，笑着说道：“一般来说，这店铺有专门的进货渠道，肯定是不需要收什么东西的。当然了，如果东西真的很好，肯定可以例外……”

　　“我的肯定是好东西，我挖……我祖上传下来的……”朴实汉子急声道，恨不能拍胸口指天誓日表示，自己的东西真是宝贝。

　　对此，方元却很平淡，祖上传下来的东西多了，不见得都是珍贵值钱的宝物。


第690章 北斗七星龟蛇剑

　　朴实汉子说自己的东西好，那是属于卖花赞花香，没什么参考的价值。

　　“大哥，东西好不好，我也要看了才知道。”方元轻笑道：“要是方便的话，你把东西拿出来给我看看，我帮你做个评估。”

　　“呃……”朴实汉子迟疑了下，这才探手伸入贴身的衣兜里头，小心翼翼把东西取出来，不过却攥得紧紧的，犹豫再三之后，才放在桌面上。

　　方元顺势一看，发现东西是一枚钱币，方孔的铜钱。细看之下，他就发现铜钱有些脏，表面蒙了一层还没有擦干净的泥沁，看起来好像是才从地里挖出来不久的样子。

　　“就是这样。”朴实汉子把铜钱推到方元身前，紧张期盼道：“又大又重的铜钱，绝对是好东西，值钱的古董……”

　　“等等。”方元听到这话，却是愣了一愣，试问起来：“大哥，你知不知道，这家店是经营什么东西的？”

　　“不是古董吗？”朴实汉子一脸迷糊之色。

　　方元顿时啼笑皆非，好心解释道：“大哥，这不是古玩店，是法器铺子啊。”

　　“怎么不是？”朴实汉子惊急道：“这店里不是挂了许多铜钱么？”

　　“……不一样的啊。”方元苦笑道：“店里的铜钱，那是仿古的铜钱，然后送去寺院开光，就成了祈福消灾的法器。你这枚铜钱，如果真是祖上传下来的东西，那就是古钱币了，要到隔壁街的古玩店去卖。”

　　在方元的提点下，朴实汉子才算是明白怎么回事，当下连忙收起了那枚铜钱，不好意思笑道：“对不起，我搞错了，立即走……”

　　朴实汉子很尴尬，鞠了个躬，就匆匆走了。

　　方元笑了笑，又继续喝茶，但是才过了半个小时，他就看到刚才的那个朴实汉子，又在店门口徘徊，想进来又不好意思进的模样。

　　“嗯？”方元一怔，走出去问道：“大哥，有事吗？”

　　方元态度温和，让朴实汉子一下子找到了组织似的，哭诉起来：“兄弟，你不知道，隔壁卖东西的古玩店老板，真心不是东西……”

　　“呃？”方元一呆，不解道：“这话怎么说？”

　　“我按照你的指点，到隔壁找了家店铺，问他们收不收东西。他们说愿意收，让我把东西给他们看。”朴实汉子愤愤不平道：“我把东西给他们看了，他们却说东西不好，只愿意出几十块钱把东西买下来，摆明了要坑我啊。”

　　“大哥，不要急，有话慢慢说。”方元引手道：“走，进去喝杯茶，消消气。”

　　方元带着朴实汉子来到茶室，倒了一杯清茶过去，又宽慰了几句之后，才开口问道：“大哥，你要知道，古董价格的多少，那是与存世量呈反比的。特别是古代的钱币，存世量越多，价格就越小。要是数量稀少，价格就高了。”

　　“就算你手上的东西是古董，但是由于存世的量太多了，卖不出高价也很正常。”

　　方元建议道：“当然了，也不排除有人坑你。不过附近街道有家书铺，书店里头有一些关于古币收藏的书籍，书上应该有历朝历代古币的行情价格，你拿着钱币去对比一下，肯定不会有什么差错。”

　　“不用那么麻烦，小兄弟你是实诚人，直接帮我看看得了。”朴实汉子露出憨厚的笑容，然后把东西拿出来递给方元。

　　“问题是我对于古币也了解不多，不好鉴定啊。”方元迟疑道，但是朴实汉子都把东西递到面前了，他就顺手接了下来。

　　上手一看，方元才发现，这一枚钱币与普通的古币明显有区别。一般来说，古铜钱的分量不是很重，质量更是参差不齐。

　　要是在王朝经济平稳期，钱币的含铜量就高一些，分量就沉一点。要是王朝的经济不好，层层克扣下来，钱币就没什么质量可言了，自然是很轻很薄。等到王朝末世，时局糜烂的时候，钱币的质量更差，已经到了薄如纸，一掰就废的地步。

　　老百姓得到了这样的钱，肯定是第一时间花出去，这就是劣币逐良币的开端。

　　这是题外话，此时方元打量手中的钱币，却惊讶的发现这枚钱币的分量很重，而且面积也比普通钱币大上一圈。小心抹去钱币上的泥灰之后，一抹微润的金色光泽就浮现出来。

　　看到这抹光泽，方元就知道钱币的含铜量很高，没有什么杂质，可能是纯铜。

　　方元再看，发现钱币不仅是质量好，另外钱币上的文字和图案纹饰，也有区别于一般的古代流通货币。看了两眼，他基本上可以确定，这是花钱。

　　严格来说，花钱属于纪念币的性质，带着一些特殊的功能，但是不属于流通的货币。而且由于花钱的品种太广泛了，市场价格肯定不好定位，也难怪古玩店老板不愿意出高价收购。

　　可惜钱币上沾带的泥痕比较多，文字和纹饰图案也看不清晰。

　　方元想了想，就在茶几底下取出一块毛巾，然后轻轻抹拭沾了泥垢的钱币。片刻之后，钱币焕然一新，金黄色的光泽愈加明显闪亮。

　　乍看之下，方元才惊奇的发现，钱币上的文字竟然是篆文，他经过一番辨认之后，才算是勉强弄清楚其中的含意。

　　“祈天，延寿！”方元眼睛一眨，手指头灵巧一动，把钱币翻到另外一面。如果说文字属于钱币的正面，那么在钱币的背面，则是一幅颇有寓意的图案。

　　图案有龟，有蛇，有七星连环，还有两把交叉的长剑。

　　“北斗七星龟蛇剑！”方元眼睛微微一睁，旋即心中一动，把钱币搁到拇指尖上，然后顺势一弹，钱币立即在空中飞快翻滚。

　　这一瞬间，方元微闭眼睛，似是侧耳聆听，又像是在用心感受。就在钱币在空中下坠的时候，他手掌张开一伸，钱币就稳稳落在掌心之中。

　　“啪！”

　　钱币贴肉，有点儿微响。方元睁开了眼睛，转头看向了朴实汉子：“大哥，你这枚钱币，真是祖上传下来的？”

　　“当然啊。”朴实汉子誓言旦旦，拍着胸口道：“绝对假不了。”

　　方元不说话了，把钱币还给朴实汉子之后，手指头轻轻敲打茶几，似乎是在沉思默想，盘算什么事情。

　　朴实汉子按捺不住，连忙问道：“兄弟，这东西怎么样，值钱么？”

　　“……这件东西，可以称得上是无价之宝。”方元轻声说道，在朴实汉子露出狂喜神色的同时，话峰忽然一转：“不过也一文一值。”

　　“什么意思？”朴实汉子笑容一僵，表情有些恼怒，觉得方元是在戏弄自己。

　　“大哥，你不要急，听我把话说完。”方元举杯喝了口茶，慢声解释道：“大哥，首先你要弄清楚，你手上这枚钱币，那是花钱……也叫厌胜钱，或风水钱。”

　　“古代的时候，不管是帝王将相，还是普通百姓，都喜欢铸一些花钱，或是撒家里角落，或是给小孩佩带，或是当礼物送人，以便讨个吉利，希望有个好彩头……”

　　方元侃侃而谈：“这些花钱，大多数是蕴含了美好寓意，有浓厚的风水目的，代表了古人一种祈望，肯定是无价之宝。但是从汉代开始，一直到清代民国，这两千多年时间，花钱的铸币太多了，多得根本统计不过来，价值自然不高。”

　　“原来是这样。”朴实汉子强笑了下，难掩失望之色。

　　“大哥，其实这钱币也不错的，有收藏的价值。”方元劝说道：“好好收着，留着自己观赏把玩，也不错呀。”

　　“哦。”朴实汉子点了点头，忽然又在怀里一掏，拿出另外的东西：“兄弟，你再看看，这件东西怎么样？”

　　“嗯？”方元一怔，目光一瞥，只见朴实汉子又拿出另外一枚钱币，但是这枚钱币更加的特殊，竟然是白玉的质地。

　　此时，被店铺的灯光一照，玉质的钱币立即散发出晶莹的光泽，十分精致漂亮。

　　“这是……玉币！”方元看了一眼，也感到一阵惊诧。

　　“兄弟，你帮我好好看看。”朴实汉子把玉币递过去，腼腆道：“这东西真是玉做的吗？如果真是玉做的，钱币不是铜的么，怎么还有玉的？”

　　“嗯，我先看看。”方元把玉币接过来仔细打量，发现玉币的形制果然与古代铜钱的形制一模一样，都是呈圆状，中间有方孔，象征了天圆地方。

　　再研究钱币的材质，果然是玉质的，是由一整块玉雕琢而成。不过可能由于在地底下埋久了，一边泥沁已经渗透到玉币的内部，有些影响了美观。但是反过来说，这些泥沁也算是判断玉币年代久远的证据。

　　在玉币的正反两面，另外还有文字。文字是端正秀丽的小楷，方元轻易就识别出来。

　　“雍正通宝，天下太平！”方元沉吟了片刻，这才开口道：“大哥，这件东西应该是宫钱。”

　　“宫钱？”朴实汉子怔忡道：“宫钱又是什么？”

　　“宫钱属于花钱的一种。”方元笑道：“不过由于宫钱是皇帝特旨铸造的，用于吉庆、辟邪、赏玩、佩挂，一般只会在皇宫使用，或者赏赐给大臣，极少流落到民间……”


第691章 篡命钱

　　“这样说吧，但凡是宫钱，都是质量上等的保证，比较值钱。”

　　方元通俗的解释道：“而且类似这种玉制的宫钱，属于古代用于朝聘或祭祀的瑞玉。那是皇帝或王公大臣祭祀天地的东西，价格肯定不低。”

　　“很值钱？”朴实汉子的眼睛就亮了。

　　“什么东西值钱呀？”就在这时，包龙图和熊贸在外面走了回来，两个人都是眉开眼笑的样子，显然是收获不小。

　　方元一看，顿时笑道：“熊老板，你回来了正好，有客人上门了，而且还带来了一件好东西，看起来挺不错的。”

　　“什么好东西呀？”熊贸来了几分兴致。

　　“看这里，玉钱一枚。”方元示意道：“雍正年间玉制宫钱，应该不怎么多见了吧。”

　　“真的？”包龙图非常感兴趣，连忙凑了过来打量。光看不行，还拿起来研究了片刻，这才点头道：“没错，是玉币。”

　　“到代吗？”熊贸饶有兴趣道：“据说，清代的玉币，多数是新疆玉，可能是青海料，也有可能是和田玉。如果是和田玉，那么价值就高了。”

　　“有沁，不好判断。”包龙图摇头道：“埋久了，有点儿粗糙感，品相不算完美，也影响了它的价值。”

　　“不值钱吗？”朴实汉子又急了。

　　“不是不值钱，而是没有那么值钱了。”包龙图解释道：“比如说如果品相完美的玉币可以卖一千块，那么有了泥沁的玉币就只值六七百了。”

　　“相差这么多啊？”朴实汉子急忙问道：“那这块玉币呢，到底能值多少钱？”

　　“这个嘛……”包龙图有些迟疑，转头看向熊贸：“熊老板，你这里的行情是多少？”

　　“不好说，我没倒腾过这种玩意。”熊贸蹙眉沉吟：“如果是真玉，大概八百左右吧。”

　　“不是说东西稀少，很值钱的吗？”朴实汉子好像也不怎么满意这样的价格，觉得距离他的心理预期相差很远。

　　“老兄，所谓的稀少，那是相对来说的。”包龙图笑道：“相对金属货币来说，玉钱肯定比较的稀少，但是也不罕见。反正据我所知，玉钱起源于夏商周之前的良渚文化时代，属于可以流通的货币。”

　　“不过到了周代，特别是春秋战国时期，由于金属冶炼技术的提高，金属货币开始蓬勃发展，玉钱就逐渐被金属货币取代了。久而久之，玉钱就成为了玩赏物，一般是由宫廷制造，用来祭拜天地、赏赐大臣的东西。”

　　包龙图娓娓说道：“历朝历代，都有这样的玉制钱。你说它稀罕吧，数量的确不算很多，但是要说它举世无双，那么又不见得。总而言之，相对普通的铜钱来说，出价八百买这枚玉钱币，也算是公道合理了。”

　　“是啊，毕竟我这里不是专业的古玩店。”熊贸笑着点头道：“你要是觉得亏了，就到隔壁古玩街的店铺找人看看，或许他们给出的价格能高一线。”

　　朴实汉子左思右想，忽然一咬牙：“不了，八百就八百，就在你们这里卖。不过，我有很多的，你们都要吗？”

　　“很多？”方元等人面面相觑，眼中有几分若有所思。

　　“你有多少？”熊贸问道。

　　朴实汉子看了眼门口，确定没有什么人留意店铺动静之后，就小心翼翼在内衣口袋时摸出了一个鼓鼓的荷包。其他人一看，只见荷包有半个巴掌大小，但是塞了许多的东西，几乎已经变成一个圆球状了。

　　这个时候，朴实汉子轻手把荷包打开，根本不用掏取，哗啦一声就有七八枚玉钱冒涌了出来，叮当撒落在桌面上。

　　朴实汉子连忙慌乱伸手把圆滚滚的玉钱按住，然后羞涩笑道：“就是这些了，总共是三十一枚，你们要么？”

　　“这么多啊。”熊贸眉尖微微一蹙，神色也有几分迟疑。打量这些沁色斑斑的玉钱之后，他声音忽然变得很低：“兄弟，你这些是鬼货？”

　　“什么鬼货？”朴实汉子一脸迷蒙之色。

　　熊贸细细打量朴实汉子的表情，试探道：“兄弟，说实话，你这些东西应该是生坑。你要是说不出来路，我不敢收啊。”

　　鬼货生坑什么的，朴实汉子肯定听不懂，但是要问来路，他立即反应过来，急忙说道：“我这是祖传的东西……”

　　“兄弟，你别说笑了。”熊贸摇头道：“你这些东西，‘鲜’味飘几里，明眼人一看，就知道是生坑。当然了，就算是生坑，只要来路没问题，我也不怕。最怕这不仅是生坑，更是鬼货，那么我无论如何，也不敢收了。”

　　朴实汉子嘴唇动了动，最终忍不住问道：“什么是生坑、鬼货？”

　　“生坑，就是指新挖出来，才出土不久的东西。”包龙图好心解释：“至于鬼货么，就是挖坟盗墓得到的东西。”

　　“哗！”

　　朴实汉子猛然起身，愤然道：“我这些不是什么鬼货，我从来不干那种缺德事儿。这些东西，那是我清理牛圈挖到的……”

　　“大哥，不要激动。”方元连忙安抚道：“把东西的来历说清楚了就好，只要不是盗墓得到的陪葬物品，都没有任何问题。”

　　包龙图也在旁边附和：“没错，毕竟盗墓是犯法的，陪葬品更是赃物，熊老板不收，也可以理解。”

　　“兄弟，怪我多疑。”熊贸歉意道：“既然不是鬼货，那么一切好说。你这些玉钱我全部要了，一共三十一枚，每枚八百块，我给你凑个整数，两万五千元。”

　　朴实汉子一听，气立即消了，眼中透出喜色：“真的？”

　　“那当然。”熊贸笑呵呵道：“你要现金，还是走账？”

　　“现金，现金就好。”朴实汉子搓了搓手，呼吸急促道：“真是两万五？”

　　“你等着……”熊贸笑了笑，就走到柜台那边打开了保险箱，里头存有不少现金。他拿了厚厚一叠钞票出来，再放到点钞机一排，哗啦哗声中，数额就足了。

　　“兄弟，你点一点。”熊贸把钞票递给朴实汉子之后，也顺势研究那些玉钱。每枚玉钱的情况不同，有些泥沁严重，品相不佳；有些却没有什么泥沁，十分光鲜亮丽，精致漂亮。

　　反正综合起来，熊贸也觉得自己不亏。

　　至于朴实汉子，在拿到厚厚一叠钞票之后，脸上就浮现出激动的红潮，连忙避开了众人的视线，躲到角落之中细数起来。

　　花了七八分钟，连数了三四遍，朴实汉子这才心满意足，把钞票贴身藏好，回头憨厚咧嘴笑道：“谢谢老板，谢谢大兄弟……”

　　“公平交易，不用谢。”熊贸笑眯眯道：“兄弟，以后有什么好东西，尽管来找我，不会让你吃亏的。”

　　“嗯嗯！”朴实汉子连连点头，拘束道：“那我……就先走了啊。”

　　“慢走。”熊贸把人送到门口，微笑道：“谢谢惠顾，欢迎再来。”

　　朴实汉子用力点头，脚步却比较匆忙，一离开店铺，就在街道上转了个弯角，立即消失得无影无踪。估计是觉得身上揣着一笔巨款不安心，想快点存到银行……

　　熊贸目送他离开，就转身返回茶室。

　　“恭喜熊老板了，又小赚一笔。”包龙图笑眯眯道：“该请客了。”

　　“好说，好说。”熊贸的心情也不错。

　　当然，也不是说他们联手坑了朴实汉子一笔。主要是收货的价格，与出货的价格，肯定有一定的利润空间。这是商业经营的价值规律，不存在什么道德层次的问题。

　　说实话，哪怕熊贸把八百块进货的东西，转手卖了八千或八万块，那也是他的本事，别人也没什么可以指责的。

　　“这玉钱还是挺不错的。”包龙图感叹道：“刚才那人的运气真好，清理牛圈居然也能够挖到这么多好东西。”

　　“他说在年圈挖到的，你真相信呀？”熊贸轻笑道：“包兄弟，你也太实心眼了吧。”

　　“什么，难道不是？”包龙图愣住了：“他不像是撒谎的样子。”

　　“越是老实的人，撒起谎来更让人看不出来。”熊贸提点道：“包兄弟，你觉得刚才那人，到底是做什么的？”

　　“务农的吧？”包龙图眨了眨眼，有些迟疑：“难道不是？”

　　“错了，其实他是个泥瓦匠。”熊贸很肯定，分析道：“你看他手上的茧子就知道了，不是手掌有厚茧，而是手指头沿边有茧，说明他搬砖刷墙的时间比农忙劳作的时间更长。”

　　“熊老板，你真是观察入微啊。”包龙图惊讶道：“那你的意思是，这些东西是他帮人翻修老宅院的时候挖到的？”

　　“呵呵，难说，难说。”熊贸也不确信：“猜测罢了，不必当真。反正只要可以确定，这些玉钱不是陪葬品就行。”

　　在说话之间，熊贸举杯喝了口茶，眼睛余光忽然看到一件东西，当下顺势看去，然后就放下了杯子，好奇伸手把那件东西拿起来一看。

　　“哪来的铜钱？”

　　熊贸一瞄，就知道这不是自己店铺的东西，自然颇为好奇的掂量研究。很快，他就注意到了铜钱上的文字：“祈天延寿……等等，这是……篡命钱？”


第692章 天生自成

　　包龙图惊奇问道：“什么篡命钱？”

　　“北斗七星、龟蛇、剑……祈天延寿……没错，应该是这样的形制。”熊贸睁大眼睛，把铜钱仔细研究几遍，顿时又惊又喜：“对啊，真是篡命钱。”

　　看到熊贸不搭理自己，包龙图干脆转头问道：“丸子，什么是篡命钱呀？”

　　“一种法器。”方元很淡定，慢条斯理的喝了口茶，这才解释道：“你应该知道诸葛亮的那个七星续命灯吧？篡命钱和七星灯一样，有类似的功能。”

　　“什么？”包龙图惊声道：“真的假的？”

　　“假的。”方元随口道。

　　包龙图脸色一垮，不爽道：“你……又忽悠我？”

　　“我说，那枚篡命钱是假的，属于仿制品。”方元淡声道：“没有气场，没有丝毫功效，不是假的是什么？”

　　“这是赝品？”熊贸听见了，火热的心情一下子就被一盆冷水给浇灭了，然后不甘心的凝神注视。片刻之后，他颓然叹气道：“唉，方师傅你早说嘛，让我白高兴一场。”

　　“哈哈，谁叫你心急。”包龙图笑话道：“你也不想想，丸子就坐在旁边。如果真有什么宝贝，他早就收起来了，还轮到你？”

　　“也对。”熊贸自嘲一笑，随即问道：“方师傅，这枚铜钱哪来的？”

　　“就是刚才那个人呀。”方元据实道：“他挺精明的，在出手玉钱之前，先拿铜钱作为探路石，看我没骗他的意思，他就把玉钱拿出来了。”

　　“哎呀，心计不小嘛。”包龙图一听，就叹声道：“熊老板，看来你说对了。刚才那人，肯定不是什么老实巴交的农民大哥。看他浓眉大眼的，我还以为他是正面角色呢，谁知道也是大大地狡猾……”

　　“包兄弟，你做我们这行久了就知道了，人不可貌相，逢人只听三分话。”熊贸笑着说道：“人心隔肚皮呀，无论对方说什么，听听就好，千万别太当真。”

　　“受教了。”包龙图点了点头，也好奇道：“对了，这个篡命钱，真那么厉害？能够像七星灯一样逆天改命，延年益寿？”

　　“如果是真正的篡命钱，的确是有这样的威能。”熊贸肃然道：“篡命，篡命，就好像西游记中，孙悟空篡改了阎罗王手上的生死簿一样，自然可以增加寿元。”

　　“好犀利啊。”包龙图啧啧称奇：“既然这样，你为什么不蕴养几枚篡命钱，我估计肯定有许多富商大豪，高官权贵感兴趣。”

　　“包兄弟，你又说外行话了。”熊贸苦笑道：“这种逆天的法器，我要是有办法蕴养出来，又何必窝在泉州开铺子？早就飞黄腾达了。”

　　“这篡命钱，很难制作出来吗？”包龙图惊诧道：“连古月居士也造不出来？”

　　“难，他肯定也不行。”熊贸说道。

　　就在这时，一个声音传了过来：“有什么是我不行的，说来听听。”

　　“哎呀，古月居士。”几人回头一看，连忙起身相迎。

　　“坐坐坐……”古月居士在外面走了进来，笑容可掬道：“来得早，不如来得巧。这不，一进门就听见你们在说我坏话。”

　　“冤啊，我们哪敢。”熊贸连忙摇头，肯定不能承认。

　　“他说了。”包龙图坏笑道：“居士，熊老板才说你技术不行，连一枚铜钱都制造不出来。我听了义愤填膺，才想和他争辩一番，你就来了。”

　　“包兄弟，不带这样坑人的。”熊贸苦着脸道：“你可不能颠倒黑白，添油加醋啊。”

　　“什么铜钱？”古月居士好奇问道。

　　“就是这个。”熊贸立即把铜钱奉上，而且也不多解释什么，他也相信只要古月居士看清楚这是什么钱，就该明白他的苦衷了。

　　“祈天延寿！”乍看之下，古月居士脸色顿变，似惊似喜：“篡命钱？”

　　其他三人很默契的没有说话，只是静静地看着古月居士翻来覆去研究铜钱。过了几分钟，古月居士眉头一皱：“这好像是伪钱啊。”

　　“是啊，仿制品。”熊贸笑逐颜开，点头道：“方师傅说是假的，你说是伪钱，那么肯定是赝品无疑了。”

　　“可惜了。”古月居士把玩了下，就把铜钱按到桌面上，惋惜摇头：“如果是真钱，那绝对是稀世之宝，大家梦寐以求的东西。”

　　“居士，以您老的能力，就不能造一枚真的？”包龙图有些惊奇：“一般人制作不出来也就算了，但您可是这方面的高手，也搞不定？”

　　“我不行。”古月居士很坦诚，不加掩饰：“这可是篡命钱呀，能够逆天改命的玩意，根本不是我能够企及得了的。就算我制造千枚万枚同样形制的铜钱来，那都是伪钱罢了，根本没有丝毫的作用。”

　　“那到底有没有真钱呀？”包龙图问道：“真钱究竟是什么样子的？”

　　“真钱肯定有，不过非常非常稀少。”古月居士笑道：“你想想，如果没有真钱，哪来的伪钱啊？也就是说，肯定有一个样本，后人才能够仿造呀。”

　　“没错。”熊贸附和道：“不过真正的篡命钱究竟是什么样，我倒是没有机缘见过，只是知道在一些典籍中有记载，篡命钱有两大明显特征，一是正面祈天延寿的文字，二是背面有北斗七星、龟、蛇、交叉双剑图案。”

　　“文字倒是可以理解，不过那些图案又是什么意思呀？”包龙图又打听起来。

　　“南斗主生，北斗主死。”方元笑道：“古人相信，祭拜南斗就可以增寿。但是更多的人却害怕死亡，对于北斗更加敬畏。”

　　“北斗七星、龟蛇双剑，那是北方之神真武大帝的象征。真武大帝是司命之神，掌控人的生死寿命。篡命钱的本意，就是希望真武大帝高抬贵手，修改生死册上的限定寿元，让人多活几年……”

　　方元解释道：“当然，篡命也有另外一层意思，就是掩盖天机，瞒天过海的含意。总之，那是非常厉害的风水法器。在传说之中，第一枚篡命钱，并不是由人铸造的，而是天生自成，所以才有逆天的功效。”

　　“天生自成？”包龙图怀疑道：“怎么成啊？”

　　“这是传说呀，有必要深究么？”方元白眼道：“没说是神仙铸成的，已经很客气了。”

　　“呃……”包龙图也笑了：“对呀，干脆说是由真武大帝铸造的不就行了吗？”

　　“包小友，也不别不信。这篡命钱，还真是天生自成的。”古月居士开口了，语气也有几分感慨：“你想想看，篡命钱那么神奇，历代风水师就没人想过打它的主意么？你问一问熊老板，他就没尝试过蕴养一两枚篡命钱？”

　　“居士，不要揭短啊。”熊贸苦笑道：“那是好多年前的事情了，当时我年轻不懂事，有些不堪回首的往事，你就不要翻黑历史了。”

　　“熊老板蕴养过篡命钱？”包龙图饶有兴趣追问：“结果怎么样？”

　　“明知故问，当然是失败了啊。”熊贸叹声道：“那时我年轻气盛，知道有篡命钱这种风水法器之后，就琢磨着制造两枚开光聚气。”

　　“谁知道尝试了几十遍，却发现成功的几率等于零。后来问了师门长辈才知道，篡命钱的气场，根本不是通过开光点化形成的。”

　　熊贸颓然道：“不仅如此，连放到化龙池蕴养一两年，铜钱还是没有半点变化，完全没有气场反应。从那个时候起，我才终于死心了。”

　　“为什么会这样？”包龙图感到十分惊奇。

　　“我也想知道。”熊贸摇头道：“如果我能知道原因，就能制造真正的篡命钱了。或者说，居士知道其中的奥妙？”

　　一时之间，其他人立即看向古月居士，眼中透出期望之色。

　　“哈哈，这个我还真知道。”古月居士捋了捋长须，直言不讳道：“我认识一个人，他懂得怎么制造篡命钱，而且也没有藏私，直接将方法告诉了我。”

　　“真的？”熊贸精神一振，惊喜交集道：“求居士指点迷津。”

　　话一开口，熊贸也意识到，这可能涉及到风水秘法、核心秘技之类的保密原则，当下改口道：“当然，要是不方便，那就算了。”

　　“没什么不方便的，说了也不要紧。”古月居士笑道：“就算把方法告诉你，你有样学样最终造出篡命钱来，估计你也看不到。”

　　“什么意思？”熊贸一愣，心念百转之间，顿时惊恐道：“难道还要以身活殉不成？”

　　“不要瞎猜，篡命钱又不是邪门法器，怎么可能采取这样恶毒的方法铸就？”古月居士摇头否决，然后直言不讳道：“其实方法只有四个字，那就是广种薄收。”

　　“广种薄收？”熊贸愣住了：“居士，这话是什么意思？”

　　“那人告诉我，篡命钱的性质非常奇特，不管是开光，还是蕴养，都不能使之凝聚气场。只有通过放养的方式，铸造一大批铜钱，然后把铜钱撒落民间，在百姓手中流通。”

　　古月居士叹声道：“就是这样，经过几十年或者上百年的时间之后，那一大批铜钱之中，才有十分低微的几率，产生一枚真正的篡命钱……”


第693章 仙游舫

　　“这就是篡命钱天生自成的真正含意。”古月居士轻叹道：“也就是说，这属于撒网式的培育方式，充满了不确定性。”

　　“哎呀，那岂不是说，就算篡命钱培育成功了，但是那个培育篡命钱的人，也未必能够顺利把篡命钱回收手上啊。”熊贸皱眉道：“这种没好处的事情，谁愿意做呀？”

　　“就是没人愿意做，所以篡命钱才会那么罕见。”古月居士点头道：“这完全是自觉自愿，给后人谋福址。而且享受到好处的人，也不见得会感激他，反而觉得这是自己的运气。”

　　“对啊。”熊贸深以为然：“我要是捡到一枚篡命钱，肯定是觉得自己人品大爆发，运气来了神仙也挡不住，怎么可能想到这是由于前人栽下的大树，后人才能乘凉呀。”

　　“广种薄收，还真是名副其实啊。”包龙图不解道：“不过，为什么要让大批铜钱在民间百姓手中流通，才会形成真正的篡命钱呀？”

　　“是不是为了汲取人气？”方元揣测道：“毕竟篡命钱的真正功效，那是为了让人增加寿元。从某种程度上来说，这是人运的功能属性。为了凝聚人运，自然需要在百姓手上流通，然后代代相传，不断的积累，最终蜕化变质……”

　　“没错，就是这样。”古月居士赞许笑道：“还是方师傅看得通透。”

　　“不是我看得通透，而是古人智慧广博，连这样奇妙的窍门也琢磨出来。”方元摇头道：“古人行事，真是讲究一个缘字。铸造大批铜钱，让它们在民间流通，不为私利，只是为了结缘。不问结果，只为过程，缘起缘生，也是一种修行。”

　　“是啊。”古月居士展颜笑道：“如果人人只考虑一己私利，这世间就少了许多精彩。”

　　“嘿嘿，你们这样说，倒是显得我觉悟不高了。”熊贸自嘲起来。

　　“熊老板，大家都不是圣人，何必自贬呢。”包龙图宽慰了句，就岔开了话题：“居士，你不是在山里修行的吗，今天怎么有空跑来城里游玩呀？”

　　“买票。”古月居士答道。

　　“买票？”众人一怔：“什么票？”

　　“飞机票。”古月居士解释：“受人之邀，过几天要去鄂省参加一个道门盛会。”

　　“道门盛会？”包龙图很好奇：“什么盛会？”

　　熊贸眼珠子一转，试问道：“居士，是不是三月三？”

　　“对。”古月居士含笑道：“三月三，那是真武大帝的寿诞，武当山道宫决定举行一场盛大的法会。我和武当素有渊源，他们就邀请我去参加。反正也是闲着，我决定去一趟。”

　　“啊……”熊贸一听，就腆着脸笑道：“居士，捎上我行吗？”

　　“你想去？”古月居士捋须道：“一去好几天的，你店铺不开了？”

　　“怕什么，就说我进货去了，大家应该可以理解。”熊贸满不在乎道：“再说了，我这也不算是撒谎。毕竟在三月三那天，肯定要请高功法师帮人开光法器的。如果有机会的话，我肯定要求上几件。”

　　“你如意算盘倒是打得挺响。”古月居士笑道：“你想去就去，腿长在你自己身上，别人想拦也拦不了你。”

　　“这怎么同。”熊贸笑眯眯道：“有居士帮忙引荐，待遇绝对不一样。”

　　古月居士笑了笑，不置可否，随即转头道：“方师傅，你呢，要不要同去？”

　　“我就算了吧。”方元摇头道：“才从西安回来不久，短时间内不想再出门了。”

　　“这样呀，我还想请方师傅帮个忙呢。”古月居士有些失望：“既然如此，那就算了，不麻烦你了。”

　　“什么事，你说。”方元腰身一挺，立即改口道：“只要力所能及，绝对不推辞。”

　　不是方元两面三刀，主要是去年布置湖山广场的时候，他可是欠了古月居士好大的人情没有偿还，现在古月居士有事请他帮忙，他肯定要积极一些。

　　“其实也不是什么重要的事情。”古月居士说道：“我一个老朋友，就住在武当山附近，他觉得时日不多了，所以想建个寿坟。不过你也知道，这方面不是我的专长，所以就想请方师傅帮个忙。”

　　“没问题，我陪你走一趟。”方元干脆利落道。

　　“不麻烦你吧。”古月居士有些过意不去：“你不用特别迁就我的。”

　　“没事，久闻武当是亘古无双胜境，天下第一仙山，我已经景仰很久了，现在有机会去见识一下，倒也算是满足了长久以来的心愿。”方元笑道，明显前后矛盾了。

　　当然，肯定没人拆穿他，熊贸也很高兴方元能够同行，指望着能沾他的光，求到几件上等的法器呢。总之，这事就这么定了下来。

　　过了两天，方元把公司的事务托付给包龙图打理，他就随着古月居士和熊贸搭乘航班，直接前往鄂省。经过一番飞行之后，飞机平安顺利降落下来。不过还需要从机场转车，才能抵达目的地。

　　总而言之，等到三人来到武当山所在的丹江口，已经是下午两三点钟了。

　　由于长途跋涉，他们也感觉一阵劳累，当下直接来到预定好的酒店安顿下来。方元熊贸还好，还算支撑得住，只是古月居士年纪大了，又是飞机又是汽车的，已经疲惫不堪。

　　见此情形，方元干脆提议道：“居士，大家也累了，先休息一会，有事醒了再说。”

　　“是啊。”熊贸赞同道：“反正后天才是三月三，不急……”

　　古月居士自然没意见，当下三人各自回房休息。等到他们依次醒来，就已经是夜幕降临，华灯初上的时刻。

　　“熊老板，居士，你们都醒了？”方元洗脸出门走到套房客厅，才发现自己居然是最晚起来的那一个。

　　“才醒不久。”熊贸笑呵呵道：“才和居士聊着，丹江口有什么美食，一会儿要好好品尝一下才行。”

　　“当然是水产湖鲜啊。”方元随口道：“过来的时候，我就查了些资料，才知道丹江口居然是南水北调工程的水源地，有亚洲天池的美誉。水资源十分的丰富，素有中国水都之称。水多了，湖鲜、江鲜特别多，滋味肯定不差。”

　　“方师傅有见识。”古月居士称赞道：“要说吃的，肯定是鱼鲜最为美味。其中以丹江口翘嘴鲌，以及丹江口鳡鱼最佳。”

　　“翘嘴鲌又叫白鱼，由于生长周期慢，所以肉质细嫩，味道鲜美，历来是餐桌上的佳肴，有着长江上等名贵鱼的美誉。唐代大诗人杜甫就曾经写诗称赞，白鱼如切玉，说的就是这个翘嘴鲌。”

　　古月居士笑道：“当然，由于鱼的滋味鲜美，又十分的出名，所以养殖鲜特别多。真正纯天然的野生鱼，肯定是比较少了。”

　　熊贸反应很快，试问道：“居士这么说，是不是知道在哪里能够吃到正宗野生白鱼？”

　　“哈哈，反应不慢嘛。”古月居士起身笑道：“走，带你们去吃一餐，就是不知道还有没有位置。要是运气不好，只能另外将就了。”

　　民以食为天，对于吃的，方元和熊贸自然不会亏待自己，当下欣然跟着古月居士走了。

　　离开酒店之后，直接招了一辆出租车，古月居士报了地址，司机轻快开车，在城市之中拐弯抹角，过了大半个小时，才算是停了下来。

　　“居士，就是这里？”方元隔窗打量，发现这里有些偏僻。下车之后，更是惊奇的看到，旁边就是一片宽敞的湖泊。

　　现在也比较晚了，湖泊却是灯火辉煌的景观，一盏盏灯光在湖面倒映，就好像是天上的繁星，十分璀璨绚烂。

　　“船上餐馆？”熊贸懂行，立即欣喜道：“现捞现杀，更鲜。”

　　“也要看人的。”古月居士笑道：“有些船家贪图省事，也是直接在养殖场进货，也算不上多么鲜。不过我知道有一条船，船主很有原则，每天白天捞鱼，要是捞不到鱼，晚上宁愿不营业，也不随便糊弄人。”

　　古月居士才说着，然后有一条小船划了过来。还没有靠近岸边，船上就有人远远叫道：“老板，要去哪里？”

　　“仙游舫，今天开业么？”古月居士扬声问道。

　　“开业。”小船靠了过来，一个健壮小伙探头出来，咧嘴笑道：“我才从那边过来，舫上客人还没爆满，你们要去就赶紧上来，要是去晚了就没位置了。”

　　“看来运气不错。”古月居士笑容满面，立即招呼道：“走，吃鱼鲜去。”

　　三人上了船，健壮小伙立即托起长长的竹竿在水中一撑，小船如梭轻快在湖面上一荡，再荡，三荡……几分钟之后，就深入到湖心。

　　此时，三个也看得清楚，湖心有七八条大船在飘泊，各种丝竹弦乐以及欢声笑语，就在船中传了出来，十分热闹喧嚣，红红火火。

　　健壮小伙操纵小船，绕着大船转了几个弯之后，就在一艘复古画舫旁边停了下来。画舫的舷梯是放下来的，可以随意上下。

　　付了船钱之后，三人就顺势走了上去，才登上了甲板，就有人迎了过来……


第694章 试金石，金齑玉脍！

　　三人才登上画舫，一个服务员就微笑迎来：“欢迎光临。”

　　“还有位置吗？”古月居士笑问道：“来个包厢。”

　　“有，里边请。”服务员连忙引手，带着三人走进了船舱之中。

　　方元一边走，一边打量，发现画舫体积很大，分为上下两层。每一层都有一个个或大或小的包厢，装修得与古代房屋类似，古色古香，很有情调。两层船舱的包厢也不多，如果三人来晚一些，或许真没有位置了。

　　在服务员的引领下，三人来到了中间的一个包厢之中，位置不算多好，但是也不是很差。大概十平方的空间，三人坐进去也不算拘束。

　　进了包厢，服务员摆好了杯盘，又上了茶，这才掏出小册子问道：“三位先生，打算吃点什么呢？”

　　方元和熊贸不说话，只是笑呵呵地看着古月居士，等他老人家出马。不过古月居士却没有急着点菜，反而开口问道：“你们老板在吗？”

　　“老先生，您是？”服务员笔一顿，表情有些迟疑。毕竟但凡客人这样问，不是要投诉，就是和老板有些关系。

　　“我是从泉州来的，你们老板去年这个时候，亲自出手给我做了三道菜。”古月居士脸上浮现怀念之色，笑着说道：“如果有机会的话，我还想再尝尝。”

　　服务员一听，二话不说立即收了小册子，脸上露出了灿烂的笑容：“老先生，你不早说，我立即去向老板汇报……”

　　说话之间，服务员匆匆忙忙而去。他可是老员工了，心里非常的清楚，不是什么人都能让老板出手做菜的。客人身份不一般，他肯定不能怠慢。

　　望着服务员飞快而去的身影，熊贸忍不住笑道：“居士，还是您老面子大，海内有知己，知交满天下啊。”

　　“还是居士厉害。”方元也附和起来，笑着说道：“或者说今晚能免单了？”

　　“方师傅，你这想法好。”熊贸也笑了：“这里的消费肯定不低，能省一点是一点。”

　　“你们两个，都不是差钱的主，怎么这样吝啬啊。”古月居士笑骂道：“放心吧，不用你们掏钱，我给成了吧……”

　　说说笑笑之中，就在外面走了进来。倩影晃动，一缕温香飘浮，接着就是甜糯欣喜的女声传来：“居士，真是您老来了。”

　　“是我。”古月居士顺势起身，脸上露出和善的笑容：“一年一次，又来唠叨你们了。”

　　“什么唠叨，居士能来，那是我们的荣幸。”

　　这个时候，方元和熊贸也看清楚了，说话的是一个国色天香的美女，柳叶细眉，五官十分的精致，嫩白的俏脸上找不到一丝暇疪。

　　乍看之下，第一印象就是白，皮肤十分的白皙。那是一种羊脂美玉似的净白，完全可以用欺霜赛雪来形容，仿佛古人常说的白璧佳人。

　　看了两眼，方元和熊贸多少有些惊奇，没有想到古月居士所说的老板，竟然是这样一位美丽温婉的俏佳人。

　　寒暄几句之后，俏佳人黑白分明的眼睛顾盼流光，笑问道：“居士，你和朋友来用餐，要不要换个大点的地方？”

　　“不用那么麻烦。”古月居士摆了摆手，随即引见道：“瑶韵，这是我的同行，经营法器生意的熊老板，以及专长寻龙点穴，堪舆相宅的方师傅。”

　　“熊老板，方师傅，你们好。”瑶韵嫣然问候，笑容明媚，光彩照人，使得不算宽敞的包厢一下子就亮堂了许多。

　　熊贸嘿嘿一笑，拿出了商人长袖善舞，八面玲珑的本事，圆滑道：“今天从泉州飞过来，累了大半天，本来不算多好的。但是来到这里，一闻到各种鲜香美味气息……更加不好了。想让我们变好也简单，来几盘美味佳肴就好……”

　　“就知道吃。”古月居士笑斥一声，随之问道：“瑶韵呀，你爸呢？”

　　“在上面，忙着招呼其他客人呢。知道居士来了，先让我过来看看。”瑶韵解释道，也让方元和熊贸有些恍然，原来她不是老板，而是老板的女儿啊。

　　“这样呀。”古月居士似有些遗憾。

　　瑶韵笑了，明眸轻弯似月，闪动点点光芒：“居士，是不是还惦记着我爸亲手做的仙游三宝？”

　　“这是当然。”古月居士也不否认，感慨道：“三道美味，真是百吃不厌。我一年吃一次，估计还能再吃上五十年。”

　　听到这话，瑶韵眼中浮现自豪之色，然后笑盈盈道：“居士，要不然，我给你做？”

　　“你？”古月居士有些迟疑。

　　这样的反应，着实让瑶韵受伤，轻嗔道：“居士你瞧不起我？我爸都说了，我尽得他的真传，估计再过不久，就能青出于蓝而胜于蓝了。”

　　“……信，当然信。”古月居士立即笑道：“既然这样，那我们就恭候你的大厨手艺了。不过也要事先声明啊，我从二十岁开始，吃你爷爷做的仙游三宝，再在五十岁后，吃你父亲做的仙游三宝，已经足足吃了半个世纪五十年。”

　　“我这张嘴，已经被他们养刁了。要是你做得不好，我可不会违心夸赞你的。”

　　古月居士捋着长须，看似玩笑的说了这一番话，却没让瑶韵退缩，反而激发了她的斗志，眼睛越来越亮，仿佛有一团火焰在燃烧。

　　“居士，你等着，我去准备一下，马上回来。”瑶韵走得十分干脆利落，卷起一缕香风，纤足翩翩仿佛蝴蝶一般消失在船舱深处。

　　此时，熊贸笑道：“居士，看来她打算把你当成试金石啊。”

　　“没事，这是她们家族传统了。”古月居士轻笑道：“当年她父亲没有出师之前，也没少给我偷偷做吃的，让我来品鉴。”

　　“那么我们有口福了。”熊贸高兴道：“就知道跟着居士来，这是英明之举。方师傅，你说是吧？”

　　方元轻笑点头，对于吃的，他和熊贸也不挑剔。

　　就算瑶韵没得到她父亲真传，但是起码也有五六分火候吧。想来能让古月居士时常惦记的美味，哪怕只有五六分火候，滋味也肯定不同寻常。

　　总而言之，他们乐得旁观，到最后动筷子坐享其成就好。

　　在瑶韵去做准备的时候，服务员也没有闲着，先给三人准备了一些瓜盘果盘，然后就搬来了简易的厨台案板。

　　熊贸一看，也有些惊讶：“现场动手？”

　　“我不是说了么，在这里吃鱼，就是图一个鲜字。”古月居士笑道：“为什么她父亲没空，就是由于在给客人现场做菜呢。”

　　“哦。”方元和熊贸恍然大悟，兴趣更加浓郁了。

　　又等了片刻，准备妥当的瑶韵登场了，她换了一身衣服，又把乌黑柔亮的秀发束起来，再戴上帽子，一幅正式厨师装扮。

　　俗话说，女要俏一身孝。厨师制服是白色的，瑶韵的皮肤也白，再加上包厢之中的白炽灯一照，在她走进来的时候，可谓是熠熠生辉，自带闪耀的光环。

　　“居士，我准备好了。”瑶韵很严肃：“可以开始了。”

　　“嗯。”古月居士微微点头，沉吟道：“厨师的手艺流派很多，但是刀法却是基本功。你先来一道金齑玉脍，让我们开一开胃吧。”

　　“好。”瑶韵动作麻利，直接把衣袖挽折，露出了纤白的小手，然后哗啦一声，直接把手浸到厨台下的水盆中，捞起了一尾活鱼。

　　活鱼很大，大概有两三斤重。一离开水盆，它就不断的挣扎弹跳，野性十足，一看就知道不是养殖场圈养的饲料鱼。

　　不过瑶韵的纤白小手却很稳，一边把活鱼按在案板上，一边抄起一把雪光闪烁，十分锋利的小刀，眼睛不眨就直接在鱼腹上划过。

　　一划，一掏，一取，一瞬间，鱼脏就全部剥离下来了。但是鱼还活着，尾巴剧烈地拍打案板，溅起了不少水珠。

　　瑶韵神情不变，锋利的小刀灵巧一转，鱼头就被摘了下来。之后就是清洗，再用毛巾包裹起来，送去冰镇速冻。这期间，她统筹兼顾，又开始制作配料……

　　这空隙，方元低声问道：“居士，这是在做生鱼片么？”

　　“对。”古月居士含笑点头：“生鱼片也叫鱼生，就是中国古代史书记载的脍，或鲙。现在她做的这道金齑玉脍，那是古代名菜。”

　　“相传隋炀帝巡幸江南品尝此菜时，因其味鲜美异常，鱼肉洁白如玉，齑料色泽金黄，连声赞曰金齑玉脍！从此以后，这道金齑玉脍就开始名扬天下。史料记载，当时款待隋炀帝用的鱼，那是鲈鱼，所以金齑玉脍也有鲈鱼脍之称。”

　　古月居士娓娓说道：“不过行家却知道，金齑玉脍是一个集合名词，没有限定要用什么鱼来做，凡是银白色的生鱼片搭配金黄色的调料，都可称为金齑玉脍。而仙游舫的金齑玉脍，却是经过她爷爷精心研究改良而成，滋味非常劲道，妙不可言……”

　　“居士，你不要总是惦记我爷爷和我父亲做的，也尝尝我做的。”

　　不久之后，金齑玉脍完成，瑶韵捧着大托盘走来，眸中充满了自信的神采。她把托盘搁在古月居士身前，期许道：“居士，快试一下滋味怎么样。”


第695章 堵不如疏

　　一大盘金齑玉脍端了过来，三人顺势打量，只见盘中间是只小碗，碗中盛了半碗金黄色的调味料。在小碗的四周，就是晶莹剔透，洁白似玉的生鱼片。

　　一片片银白鱼片井然有序的排列四周，薄如纸，十分的通透澄澈。大家透过生鱼片，就可以直接看到瓷白的盘底。

　　另外在大盘的边沿，则是青翠欲滴的香柔花叶，再加上紫红色的香柔花穗，黄白绿紫，颜色搭配巧妙，也使得这道菜更加鲜艳夺目。

　　果然这道金齑玉脍，的确十分的考验刀功。不管是生鱼片的大小匀称，还是搭配的蔬菜雕花，都非常讲究刀功精细，不能出现丝毫的误差。

　　毫无疑问，瑶韵的刀法很精湛，细致入微，使得金齑玉脍看起来赏心悦目，美轮美奂。色香味形，尽得其三，就差品尝具体的滋味了。

　　毕竟菜肴不是看盘，看盘只需要做得好看就行了，而菜肴无论做得多么精细，只要味道不行，就是失败的作品。

　　这个时候，瑶韵奉上了筷子，期盼道：“居士，您尝尝，给个评价。”

　　“哈哈，我不急。”古月居士接过筷子，顺手递给了方元，然后笑道：“瑶韵，我尝了说不好，也没关系。但是方师傅的意见是关键，他要是觉得不好，就不尽心帮你们办事了。”

　　“嗯？”其他人一愣，不解其意。

　　“居士，你这话是什么意思呀？”瑶韵有些莫名其妙，眸光在方元身上掠过，不明白自己家有什么事情需要方元帮忙办的。

　　古月居士没有回答，只是示意道：“方师傅，你尝尝，看看滋味怎么样。”

　　“居士，还是你先……”方元自然推让，不过脑中却想到了过来之前，古月居士所说的帮朋友修寿坟。或者说，古月居士的朋友，就是瑶韵的爷爷？

　　与此同时，熊贸动了动喉咙，笑眯眯道：“两位，你们就不要推托了。谁先尝都一样，要不干脆一起得了。”

　　“好主意……”方元表示赞同。

　　当下，三人也不再矫情了，纷纷举起筷子，一人夹了一片生鱼片，再蘸了一点金黄色的调味料，然后放到嘴中轻轻咀嚼起来。

　　这一瞬间，方元就感觉到薄薄的生鱼片很有嚼劲，但是不柴不韧，很容易就化开了。随之一股冰冰凉凉，非常难以形容的鲜美味道，就在口腔之中绽放。滋味太美妙了，千言万语最终化成几个字。

　　“赞！”

　　“美味！”

　　方元和熊贸竖起大拇指，由衷赞叹不已。

　　瑶韵矜持微笑，心中肯定十分开怀。不过看到古月居士却没有任何表示之后，顿时又有些急切，连忙问道：“居士，我这道金齑玉脍到底怎么样呀？”

　　过了片刻，古月居士才放下了筷子，赞许道：“不错。”

　　“只是不错而已？”瑶韵不怎么满意，追问道：“您老说实话，能给我打几分？”

　　“十分制……”古月居士展颜笑道：“给你九分。”

　　九分，这已经是很优秀的成绩了。然而，瑶韵却很不甘心，蹙眉道：“居士，我听我爸说过，他当年出师那会，你给他打十分的，为什么我只有九分？”

　　古月居士笑了，慈和道：“瑶韵，你确定要我告诉你？”

　　“等等，我再想想……”瑶韵迟疑了，她自然知道，如果菜肴有缺陷，别人指点出来与自己领悟出来，效果完全不一样。

　　“你要想什么？”

　　就在这时，一个身材高大，福相十足的中年人，悄无声息走进了包厢之中。他脸上浮现欢快的笑容，欣喜的叫唤：“居士，好久不见了。”

　　“爸，你来了。”瑶韵连忙相迎。

　　“嗯。”中年人笑了笑，目光一转，一目了然，当下眼角一挑，问道：“你做的？”

　　“是我。”瑶韵坦然承认，随即嗔怨道：“我明明做得很好了，比昨天还要好，不知道为什么，居士只给了我九分。”

　　中年人沉吟了下，就朝方元等人歉意一笑，然后取来筷子夹了生鱼片品尝。稍微咀嚼了片刻，再吞咽到肚子里，才点头道：“没错，是九分。”

　　“为什么？”瑶韵急了，惊疑不解道：“昨天你还给十分的。”

　　“自己想。”中年人肃然道：“想不出来，再扣一分，只给八分。”

　　“什么……”瑶韵一惊，柳叶细眉立时簇成了一团。

　　在她冥思苦想之时，古月居士却笑道：“平常，对孩子不要太苛责了。实事求是的说，你在她这个年纪的时候，可没有她这个水平。”

　　“问题是，我在她这个年纪的时候，可没有那么多的材料任由我挥霍练习。”中年人解释道，说得很有道理。在他年轻的时候，国家还处于贫困状况，物资十分的匮乏。

　　他一身高明的厨艺，那是利用有限的食材，一点一点磨练出来的。不像现在，物资食材十分的丰富，只要有心，通过大量的练习，总能掌握不错的厨艺。

　　这是事实，古月居士也不争辩了，而是再次引见道：“平常，介绍一下，这是泉州百惠居的熊老板，还有方师傅……”

　　点明两人的身份之后，古月居士又指了指中年人，笑着说道：“张平常，仙游舫老板，兼首席大厨师。曾经通过关系，成为国宴的掌勺厨师，后来实在是混不下去了，只能老实地回来开小饭馆。”

　　“哎呀，居士，你又黑我。”张平常苦笑道：“谁说我混不下去的，当时我已经是国宴的大厨了，即将问鼎总厨的位置。但是老婆要生了，只能乖乖地回来带孩子。”

　　“爸，我又撒谎。听我妈说，你是回来了，一年之后才有的我……”张瑶韵拆穿道，在一边抿嘴偷笑。

　　“果然啊，女生外相，还没嫁呢，胳膊肘子就已经往外拐了。”张平常哀叹了下，就挥手道：“你去厨房，把那坛陈年黄酒拿来，我陪居士喝两杯。”

　　“知道了。”张瑶韵皱了皱俏鼻，有点儿不乐意，不过还是听从吩咐去拿酒了。

　　张瑶韵一离开，古月居士就轻声道：“平常，你爸现在怎么样，还好吧？”

　　“身体还算硬朗。”张平常轻轻一叹：“就是年纪大了，爱胡思乱想，我们怎么劝他，他就是不听。居士你来了正好，帮我开导开导他，让他不要整天想些不吉利的事情。”

　　“你爸八十了，有些想法也可以理解。”古月居士轻声道：“我觉得你们不要逆他的意，顺着他的心来，说不定效果反而更好，毕竟堵不如疏啊。”

　　“……这倒也是。”张平常若有所思，轻轻的点头：“总之，就拜托居士您了。”

　　“不是拜托我，而是拜托方师傅。”古月居士笑道：“他是行家，比我厉害多了。”

　　“他？”张平常呆了，眼中多了几分置疑的意味。

　　方元没觉得有什么，古月居士却不悦道：“平常，你这是什么态度？想你当年，不就是由于年轻受到了排挤，才从国宴厅跑回来的么。怎么现在又因为年龄的问题，对方师傅有所轻视呢？想想瑶韵，也是年纪轻轻的，但是就厨艺而论，恐怕已经不下于你了。”

　　“居士，我错了。”张平常尴尬一笑，讪然道：“一会儿就自罚三杯，给方师傅赔罪。”

　　“这倒不用。”方元豁达大度道，反正他这次过来，完全是看在古月居士的情面上，打算偿还人情罢了。至于张平常是什么态度，只要不是太露骨，他就当作没看见。

　　“要的，一定要的。”张平常很诚恳：“居士教训得对，且不说居士不会坑我，单单是我以貌取人，还没有了解方师傅的底细，就是先疑了三分，这样肯定不对。”

　　“什么不对啊。”与此同时，张瑶韵捧着一个十斤装的坛子进来，纠结问道：“是不是在说我做的菜呢，到底哪里做得不对？”

　　“这个你要自己想。”张平常笑呵呵道：“你慢慢想吧，不过要先给客人倒酒。”

　　旁边的服务员也十分的机灵，连忙取了几个杯子过来，整齐摆放在桌面上。那是比较复古的酒杯，杯口很宽，如盏似碗。

　　张瑶韵小心翼翼倒酒，几个杯盏满了，酒色微黄，有一些飘浮的絮状物，香气扑面而来，果然是陈年佳酿。

　　“我先干为敬，给方师傅赔罪。”张平常豪爽举杯，直接喝了一碗。

　　“赔什么罪？”张瑶韵莫名其妙。

　　方元笑了笑，轻手举杯奉陪。他性格就是这样，人敬一尺，他回一丈，与人为善，不主动生事，也自然不会怕事。

　　“爽快，再来。”张平常很高兴，示意儿女赶紧再倒酒。

　　张瑶韵倒是添酒了，不过却劝了一句：“你少喝点，注意肝……”

　　“知道，知道，你放心，我有分寸。”张平常一边点头，一边夹起几片生鱼片，然后放到了古月居士的酒碗中，笑道：“居士，泡两分钟，更有风味。”

　　“可是……”张瑶韵迟疑道：“这样做，岂不是很容易破坏了鱼片的口感？”

　　霎时，张平常和古月居士相视一笑，笑而不语，似乎有什么玄机。

　　“鱼片软化了，估计别有一番滋味。”方元轻飘飘道，也有样学样，夹了一片生鱼片放到了自己酒杯中浸泡……


第696章 武当

　　“软化……”一瞬间，张瑶韵轻啊一声，福至心灵，豁然开朗：“我明白了！”

　　她真的明白了，明白了她做的菜，为什么只能打九分。严格来说，她的菜没问题，但是却忽略了古月居士的年龄。

　　古月居士的岁数大了，尽管养生有术，但是由于自然规律，牙齿和味蕾多少有些退化，而她做的金齑玉脍，却完全是按照中年、青年人的标准来做，很有嚼劲。

　　这一点嚼劲，对于方元和熊贸来说，肯定不费什么事，所以两人很快吃完，赞叹不已。但是对于古月居士来说，就需要慢慢咀嚼了，所以要慢一些才给出评价。古月居士给的九分，还有张平常的附和，并不是针对这道菜的滋味，颇有几分工夫在诗外的含意。

　　“哎呀，我应该准备两份生鱼片的。”张瑶韵懊悔道，忍不住敲了敲自己的额头。

　　“看来你是真明白了。”张平常有些赞许，更多的却是批评：“你爷爷的书房，就悬挂了一幅对联。对联的内容是什么，你还记得吗？”

　　“世事洞明皆学问，人情练达即文章。”张瑶韵轻声道，明眸涟漪浮动。

　　“你以前知道对联的内容，估计也不明白对联的真正含意。”张平常教训道：“现在有感触和体会了吧？”

　　“有一点。”张瑶韵低头道，十分乖巧。

　　“嗯。”张平常慢慢点头：“虽然我说过很多次了，但是现在还要继续再说一遍。我们是厨师，厨师这个行业，绝对不能孤芳自赏，以自己为中心。”

　　“我们是服务者，以满足客人的需求为主。就算是同样一道菜，再美味的菜，也不见得人人都满意。而且我们也不需要人人满意，只要吃这道菜的人满意，就是成功的厨师。”

　　张平常意味深长道：“一招鲜，吃遍天，那只是传说。你给一个从小吃惯了淮扬菜的客人炒一盘川菜试试，你看他会不会拍桌子骂人？同理，你整一盘蹄筋给掉光了牙的老人尝尝，看他会不会拿拐杖打你……”

　　“平常，你这话是不是在指桑骂槐啊。”古月居士笑骂道：“是不是在讽刺我老了，快没有牙齿了？”

　　“哎呀，居士，我哪敢啊。”张平常连连告罪：“是我嘴欠，该罚！”

　　“是该罚，不过不能罚酒。”古月居士笑道：“你肯定巴不得罚酒，不能如你愿。要罚你做菜，仙游三宝只做了一道，剩下两道想必方师傅和熊老板也很想品尝一下。”

　　“没错。”方元和熊贸自然点头连连。

　　“行，我来做。”

　　张平常爽快答应，立即挽起了衣袖，一边做了两道菜。一道红烧鱼，还有一道鱼羹。大厨出手，自然是不同凡响，更何况这也是仙游舫的招牌菜，滋味更加不必多说。

　　总而言之，在张平常父女的招待下，方元等人吃得十分尽兴，直到很晚了，他们才离开仙游舫，返回酒店休息。

　　一夜无话，在第二天早上，三人起来了。

　　清早起来，大家都是浑浑噩噩的，没有什么精力。有气无力的相互打了声招呼，就去到酒店餐厅吃早餐。吃了热气腾腾的早餐，填饱了肚子，感觉全身上下暖和了许多，三人才有聊天的兴致。

　　“居士，我们现在是直接上武当山看看情况，还是去探望你的朋友？”熊贸问道，顺手抽了张纸币抹嘴，表示已经解决问题。

　　“一样的。”古月居士展颜笑道：“我没告诉你们吗，我的那个朋友，现在就居住在武当山上的一个道观中。”

　　“什么？”方元有些惊讶：“居士，你朋友也出家修行了？”

　　“差不多。”古月居士点头道：“出家倒不至于，但是的确在修行。不过也是最近几年的事情，他觉得在家里待腻味了，就干脆跑到山上道观久住。平时跟着道观中的法师打坐练气，醮斋祭祀，倒也颇为自在。”

　　“然而他毕竟不是真正的道士，没能看穿生老病死这个自然规律。前段时间，一个经常带他静坐修行的老法师羽化了，他难免有些触动，打算开始绸缪后事……”

　　古月居士摇头轻叹：“兔死狐悲，物伤其类，人同此心，也能够理解。”

　　“是啊。”方元和熊贸不自觉点头。

　　就在这时，古月居士接到了一个电话，才聊了两句，他就笑道：“大家吃饱了就走吧，瑶韵过来接我们了。”

　　方元和熊贸自然没意见，抹了抹嘴就跟着古月居士出了酒店。此时此刻，一辆十分霸气的宽体豪车就停在门口，车窗落了下来，探出张瑶韵白皙似玉的俏脸。

　　“咔嚓。”张瑶韵推开了车门，笑盈盈招手道：“居士，快上来。”

　　“来了。”古月居士走过去笑道：“瑶韵，这么早呀？”

　　“居士，你是想说我迟到了么？”张瑶韵笑嘻嘻道：“我知道您老平时都是黎明时分，大概五六点钟就起了。但是我昨晚很忙，过了凌晨才睡的，可起不了那么早。而且也只有我起了，我爸还在呼呼大睡呢。”

　　“我说的是真心话，你怎么过度解读了呢。”古月居士啼笑皆非，随之坐进了副驾座上。至于方元和熊贸，自然钻到后排的座位里。

　　车门一关，张瑶韵立即驱车而去。她开车很稳，不快不慢，一边注意公路状况，一边笑着说道：“居士，这一次过来，你打算待几天？”

　　“说不好，看情况吧。”古月居士微笑道：“怎么，你这是不欢迎我，急着让我回去？”

　　“才没有，您老可不能污蔑我呀。”张瑶韵俏目一白：“只不过我感觉，你们好像是有什么事情瞒着我，不让我知道……”

　　“你想多了。”古月居士轻描淡写道：“我们能有什么事瞒你？”

　　“真没有？”张瑶韵眼中透出怀疑之色。

　　“真没有。”古月居士笑容如初，不过却回头岔开了话题：“方师傅，快到武当山了，你觉得山下的外围环境怎么样？”

　　“很好呀。”方元称赞道：“绿化不错。”

　　“方师傅，你这样的回答，是不是有些敷衍了。”熊贸摇头道：“单单是一个绿化不错，可没有半点实际的干货。”

　　“熊老板说得很对。”古月居士深以为然：“方师傅又想偷懒，这样可不行。”

　　“不是我不想说，主要是沿着公路前行，走马观花似的，能看出什么状况来？”方元解释道：“况且这里可是道家圣地，古人素来十分倚重，环境怎么可能不好？就算有什么缺陷，经过历朝历代的改造，也已经尽善尽美了。”

　　“这倒也是事实。”古月居士赞同道：“当年永乐皇帝大修武当山，工程之大，耗费之巨，堪与京城紫禁城相比。”

　　“据说当年有三十万军民工匠在这里奋战，修了十多年，才算是完成了这个浩大工程。”熊贸饶有兴趣道：“史实记载，武当山上的宫殿道观，完全是按照紫禁城的形制来修建的，因此也有峭壁上故宫的说法，这是不是真的？”

　　“自然属实。”古月居士点头道：“当年永乐皇帝在决定动工修建武当山之前，也派人过来实地考察，详尽了解了这里的山形地势，以及星象风水状况。”

　　“有了详细的调查报告，再经过当时的宫廷大匠师精心设计，充分利用了峰峦的高大雄伟和崖洞的奇峭幽遂，布局巧妙，将每个宫观都建造在峰峦岩洞间的合适位置。等到各山峰的宫殿建筑落成，远远望去就宛如仙境，十分瑰丽玄奇。”

　　说话之间，古月居士轻轻一叹：“可惜的是，由于种种原因，一些建筑遭受到严重的破坏，已经不复当年的盛况了。”

　　“居士，天灾人祸，在所难免，不用纠结。”方元宽慰道：“再说了，历代古建筑都是毁了再建，建了再毁，循环往复，也算是一种规律了。”

　　“有道理。”熊贸附和道：“现在修复的一些建筑，再过几十上百年，也就是名副其实的古建筑了，本质上好像也没有什么区别。”

　　三人聊着聊着，车子就停了下来。

　　“到了。”张瑶韵示意道：“接下来，只有步行上去了。”

　　“这更好。”古月居士笑道：“既然是朝圣，那么步行更显真诚。”

　　“就是，就是。”熊贸很赞成。

　　几人下车之后，环视一眼就发现虽然是早上，但是来到武当山参观旅行，烧香拜神的游客却不少。这也可以理解，毕竟明天就是三月三了，真武大帝的寿诞日。

　　众所周知，武当山就是真武大帝的道场，原名是太和山，后来真武大帝在这里得道飞升，世人觉得此山非真武不足以当之，所以才易名为武当山。

　　总之，在武当道教建筑中，主要奉祀的神灵就是真武大帝，在真武大帝寿诞这一天，山上道士举行盛大的法会，自然吸引大批信徒前来参观礼拜。

　　“好热闹啊。”熊贸兴致勃勃道：“比我想象中的热闹多了。”

　　“道教毕竟是本土宗教，武当山又是赫赫有名的道家发源地之一，宗教的氛围自然比较浓厚，听说要举行盛大的法会，来这里烧香祈福的人肯定不少……”


第697章 龟蛇之象

　　“走，上山看看吧。”这个时候，古月居士招呼起来，驾轻就熟的引路。

　　其他人就跟在后面，走了片刻之后，熊贸忍不住问道：“居士，山上的宫殿道观不少，我们这是要去哪？”

　　武当山周回八百里，有七十二峰、三十六岩、二十四涧、十一洞、三潭、九泉、十池、九井、十石、九台等胜景，出名的道宫建筑更是不少。

　　不乘索道，只是走马观花的转一圈下来，估计也要大半天。大家可是来这里游玩的，可不是为了受罪，肯定要计算好行程。

　　“跟上来就是了。”古月居士笑道：“多爬山有好处，能减肥。”

　　熊贸拍了拍突出来的肚皮，顿时不说话了，不过还是有几分唉声叹气。张瑶韵抿唇轻笑了下，好心说道：“熊老板，前面有索道，我们坐上去就行了，不需要走路。”

　　“早说哇。”熊贸精神一振，笑逐颜开。

　　“那里……”

　　在张瑶韵的指引下，众人也顺利上了索道，在空中缓缓向上挪动。

　　居高临下，一些景致自然看得十分清楚，只见四周群山环抱，树木长青，一泓涧水，碧波清澄。红墙绿瓦的宫墙，金碧辉煌的宫殿，绿树掩映的庙宇，完全是一处洞天福地。

　　“绝妙啊。”熊贸打量片刻，忍不住叹声道：“久闻武当有龟蛇之象，现在看起来的确是有几分形似。”

　　“龟蛇之象，其实也有几分附会的意味。”古月居士笑道：“武当并不仅是指一座山而已，而是许多山峰的统称。不同的山势，在不同的角度打量，自然有不同的结论。”

　　“毕竟山峰多了，总能找到一些与龟蛇相似的景观，大家也乐得把景观发掘出来，加以放大的宣扬，津津乐道。后来山上的道士，干脆把道宫建筑往这方面演化，自然而然就有了龟蛇之象。”

　　古月居士侃侃而谈：“比如说武当山的主峰，恰似一个昂头前行的神龟，而那些依山建造的宫殿楼宇，又恰似一条游动的金蛇。这是人为塑造出来的，你就当成是一种宣传的手段，随便听听就行了，也不必过于较真。”

　　“我没较真。”熊贸摆手道：“就是想知道，武当山真正的风水形势究竟是什么？想必经过历代高人的研究，也十分通透了吧。”

　　“古籍记载，武当山自乾兑发源，历关、陇、金、房之地，盘亘万里而至此。”古月居士笑道：“另外又有太和居荆与梁、豫之交，下蟠地轴，上贯天枢。左夹岷山，长江南绕；右分嶓冢，汉水北回。其层峰叠壑，标奇孕秀，作镇西南，礼诚尊矣的说法。”

　　“也就是说，如果按坐西朝东的方位，武当道教建筑的选址大风水的格局是，祖山为昆仑山，少祖山是昆仑山的支脉大巴山脉，案山是大别山脉，左面的青龙山是高大巍峨的秦岭山脉，右面的白虎山是重峦叠嶂大巴山脉。”

　　古月居士列数道：“青龙白虎，朱雀玄武，全部齐了。另外向北眺望，是碧波滚滚的千里汉江；向南眺望，是浩浩荡荡的万里长江。武当居于其中，要山得山，要水得水，这就是武当的风水大形势。”

　　“果然是大形势。”熊贸却不怎么满意，摇头道：“居士，不是我说呀，类似这样的风水大形势，除非是要修筑城池，不然基本上派不上什么用场。”

　　“本来就是要修筑城池呀。”方元笑道：“熊老板你忘记了，刚才居士不是说了么，当年永乐皇帝在武当山大兴土木，就是把这里当成宫城来修的。”

　　“没错。”古月居士深以为然：“明代武当山的九宫八观，那简直就是天上宫阙，十分的金碧辉煌，富丽堂皇，恐怕连当时的省城也远远不如。”

　　“也可以想象……”熊贸点了点头，又叹道：“但是再美好的建筑，也敌不过时间岁月的侵蚀，才几百年过去而已，这里就没有了往日的照耀九霄，辉朗八表……”

　　感叹声中，索道就停了下来。几人离开了索道，然后就看到了一波一波川流不息的信徒，有人正往上爬，也有人正朝底下走。熙熙攘攘，摩肩接踵，十分热闹。

　　“法会还没有正式开始，就已经这样喧扰，那明天还得了。”熊贸啧声道：“武当山香火之鼎盛，从这里也可见一斑。”

　　“特殊时节，也可以体谅。”古月居士一笑，随即招手道：“走吧，我们不凑这个热闹，避开他们，绕路而行。”

　　古月居士常来武当山，对于这里的环境太熟悉了，似乎连张瑶韵也没有他熟悉。在他的带领下，众人脱离了大部分游客，在侧边沿着一条羊肠小道深入其间。

　　山间小道十分曲折，忽上忽下，拐弯抹角，也算是有几分崎岖不平。走了约莫十几二十分钟，才算是抵达了目的地。

　　那是一座依山而建的小庙，就坐落在悬挂边上。青砖石瓦结构，灰暗的色调，历尽沧桑，朴实无华，十分普通寻常。

　　这里没有华丽的建筑，也没有鎏金的神像，更没有鼎盛的香火，只有一尊泥塑的太上老君像，以及小小的供台，一个小香炉，两盏青油灯，外加几个草编蒲团。除此以外，就是一个眉须银白，一脸慈和之色的老人在庙中盘坐修行了。

　　霎时，张瑶韵脚步蹁跹，扑飞似的奔了过去：“爷爷，我们来看你了。”

　　“瑶瑶！”老人睁开眼睛，脸上就浮现开怀的笑容。

　　不必多说，他就是古月居士多年的老朋友，张平常的父亲，张瑶韵的爷爷，在这里避世修行的大高手（厨师），张恩泽老人了。

　　看到孙女来看望自己，张恩泽十分高兴，随即又看到跟在孙女后面的古月居士，顿时又惊又喜，急忙站了起来，迎了上去：“老古，你总算来了。”

　　“我昨天下午才到，今早就来了，不算晚吧。”古月居士笑道：“谁叫你不好好待在家里，非要跑来这偏远山区隐居。晚上这里封山关门，我可进不来。”

　　“居士说得对。”张瑶韵也趁机劝说道：“爷爷，你还是回家住吧。这里又破又烂，条件又不好，你常住在这里，不知道的人还以为我们不孝呢。”

　　“那些闲言碎语，理他们做什么。”张恩泽不以为意道：“这里好不好，如人饮水，冷暖自知。我的快活，他们不懂。话又说回来，他们不懂就算了，老古你肯定明白，你也是在山里隐居修行的，为什么总是劝我回去？”

　　“你能和我比吗？”古月居士啼笑皆非：“我自小在山中修行，至今已经有一甲子的岁时了，你才几年？凡事要讲究一个循序渐进，心急吃不了热豆腐……”

　　“所以我才慢慢来呀，在这里住几天，又回家休养两天，一步一步的适应，最后肯定会习惯了。”张恩泽得意道：“比如这次，我在这里住了十天了，都没见有什么问题。”

　　“没问题就好。”古月居士细看张恩泽的气色，发现他精神抖擞，有几分红光满面的，的确不像是撒谎，当下也不再多劝了。

　　“肯定没问题呀。”张恩泽也顺势岔开了话题，看了熊贸一眼，一边伸手，一边露出欣喜的笑容：“老古，这位就是你说的方师傅吧，久仰久仰……”

　　“咳咳！”熊贸很尴尬，对于张恩泽伸来的手掌，握也不是，不握也不是。犹豫了那么两三秒钟，他还是握手回应，讪笑道：“老爷子，我不是方师傅，他才是。”

　　“嗯？”张恩泽一愣，下意识地看向方元，明显呆了一呆。

　　“老张，我不是说过了么，方师傅很年轻的。”古月居士苦笑道：“已经提醒过你，你却依旧错把冯京当马凉，致使方师傅心中不满，那就白浪费了我的一番苦心啊。”

　　“啊。”张恩泽又惊又急，茫然不知所措。

　　方元见状，无奈一笑：“居士，听你这话的意思，敢情在你心目中，我是那种非常小心眼的人么？”

　　“方师傅出了名的心胸开阔，宽宏大度，这是已然是众所周知的事情，怎么会与小气两字沾边呢。”熊贸笑眯眯道：“居士这样说，分明是对方师傅的贬低。方师傅，换我绝对不能忍啊，不到居士的道场吃几顿，你能消气？”

　　谁都知道，古月居士和熊贸配合默契，打诨插科，就是在化解尴尬的场面。而且效果也十分的明显，在三言两语之间，大家都露出微笑，将张恩泽的小失误置之脑后。

　　然而就在这时，一个不识时务的声音传了过来：“谁众所周知呀，我怎么不知道。”

　　众人顺势看去，只见一个道士在小庙之中走了出来。

　　道士很年轻，二十多岁的模样，长相英俊，相貌堂堂，身穿宽松的道袍法衣，负手而行，衣随风动，也颇有几分风度翩翩的感觉。

　　一走出来，年轻道士的视线就不离某个倩影，脸上更是洋溢灿烂的笑容：“瑶韵姑娘，你来探望张老了。”

　　“朱道长，你也在啊。”张瑶韵淡淡点头，神色十分的高冷，有一种拒人于千里之外的意味……


第698章 知慕少艾，一片苦心！

　　对于张瑶韵的冷漠，年轻道士视若无睹，相反十分的热情：“瑶韵姑娘，你尽管放心吧，有我的照顾，张老在这里住得很好，绝对不会有什么问题。”

　　“哦，那就谢谢朱道长拂照了。”张瑶韵道谢道，十分的客气。

　　“应该的，应该的。”年轻道士眉开眼笑，丝毫没有出家人的出尘气息。

　　见此情形，熊贸在方元旁边轻声道：“这家伙，肯定是职业道士。”

　　所谓的职业道士，自然是指以道士为职业，而不是真正的出家修行的道士。毕竟在现代社会，宗教也成为了一些地区经济发展的支柱产业。

　　在正职道士人手不够的情况下，职业道士自然应运而生。这些道士像上班族似的，穿上道袍是道士，脱了道袍就是普通人。

　　现如今，假和尚、假道士，假乞丐很多，这也算是特殊的社会现象了。所以对于熊贸的推测，方元也轻轻点头表示认同。毕竟如果年轻道士是真正出家修行的道士，也不至于有这样的表现，简直就是司马昭之心路人皆知。

　　反正张瑶韵应付了两句，就有几分不耐了，转头道：“爷爷，你陪客人聊天吧，我去给你们烧水沏茶。”

　　“瑶韵姑娘，我帮你。”年轻道士殷勤道。

　　“不必了。”张瑶韵拒绝道：“你陪我爷爷聊天吧。”

　　说话之间，张瑶韵特意走快了几步，绕到小庙的后面，那里就是张恩泽居住的地方，另外还有个小厨房。

　　张瑶韵走远了，年轻道士也不再好追赶了，当下转过身来，埋怨似的说道：“张老，我不是说了么。你的事情，包在我身上就好，又何必另外请人过来。”

　　“小朱。”张恩泽摇头道：“你的一番好心，我心领了。不过老古是我多年的老兄弟了，我相信他会帮我解决问题的。”

　　其实这话有晦涩的弦外之音，就是只相信古月居士，而不相信你。

　　可惜不知道年轻道士是真听不出来，还是假装听不明白，继续劝说道：“张老，你听我的肯定没错。我师父最近忙着真武寿诞的事情，抽不出时间来。等到他忙完这几天，我立即和他说这事。有他出手，你根本不必再求别人了。”

　　“老古不是别人。”张恩泽拍了拍古月居士的肩膀，郑重其事道：“我们是生死之交，我的后事，只能托付给他办，不需要麻烦别人了。”

　　年轻道士也不是真傻，看到张恩泽说得坚决，也不好多说什么了。不过眼中却掠过一抹不以为然之色，肯定没有那么容易死心。

　　与此同时，张恩泽开口道：“小朱啊，我要招呼客人了。没有什么事情的话，你就先回去吧。烧香许愿的信徒多，你师父可能忙不过来，你回去正好帮他。”

　　“没事，观里又不只是我师父一个人……”年轻道士想留下来的，但是看到张恩泽不悦的目光之后，立即改口道：“不过张老您说得对，我的确应该回去帮忙，顺便和师父提一提您的事情……”

　　“……那就这样，张老……瑶韵姑娘，我先走了，等忙完了就过来，等我好消息。”

　　说话之间，年轻道士带着几分不情愿，依依不舍的走人了。一步三回头，慢慢地消失在羊肠小道之间，朝山上的宫殿而去。

　　“小朱这人还是不错的，就是有些……”张恩泽摇了摇头，也不评价下去了。

　　“知慕少艾，人之常情嘛，可以理解。”古月居士笑了笑，就岔开了话题，打趣道：“老张，有人来了，也不带我们进去烧柱香。看来，你这个庙祝不称职啊。”

　　“我这里的香很贵的，一炷八百八。”张恩泽挑眉道：“先掏钱，才给上香。”

　　“如果是紫霄宫或玉虚宫，那我也认了，你这破庙，也敢这样坑人？”古月居士戏谑道：“怪不得香火冷清，没什么人来。”

　　“我这叫姜太公钓鱼，愿者上钩。”

　　笑谈之间，几人也走到了小庙里面，然后态度恭谨地烧香礼拜。每人三炷清香，也算是一种基本的礼仪。

　　上香之后，几人就在蒲团盘腿坐下，寒暄闲聊起来。当然了，主要是古月居士与张恩泽在聊，方元和熊贸在听，不时点头附和两句。

　　才聊了片刻，张瑶韵就端着四杯茶纤步进来，默默地给每人奉上一杯。

　　“谢谢。”方元接过杯子，顺势低头一看，只见杯中茶水清澈微黄，似有一缕幽幽茶香飘逸，却不知道这是什么茶。

　　方元轻抿一口，感觉这茶滋味有些淡，中正平和，说不上多好，但是也肯定不差。在他品味的时候，却听古月居士笑道：“老张，这是武当道茶吧？我记得去年你说过，打算学我采野生茶叶自制茶叶。不要告诉我，这是你的杰作？”

　　“当然……”张恩泽很骄傲地抬起下巴。

　　不过就在这时，旁边的张瑶韵忽然轻笑起来，顿时让张恩泽颓然叹气：“好吧，这是我买回来的……自制茶叶真不容易，特别是炒茶，看别人做很简单，换我自己来总是出错，不明白究竟是为什么……”

　　“爷爷，那是由于人家是炒茶，你是‘炒’茶！”张瑶韵娇笑道，第二个炒字，读音非常的清晰，语气加重。

　　古月居士一听就明白了，忍不住笑道：“老张，你是不是一看到锅和铲，就情不自禁把茶叶当成了菜，习惯成自然的撒上油盐翻炒起来了？”

　　“没办法，这是几十年的功夫养成的本能反应，一下子没法纠正过来。”张恩泽尴尬道：“其实我炒出来的茶叶也挺不错的，大家吃了都称赞不绝……”

　　大家一怔，瞬间会意，哄堂大笑！大厨就是大厨，就算退休了也不忘记本行，自制茶叶不成，反而拿茶叶当成了食材，研制出新菜品。

　　“别笑呀，中午你们在这里吃饭，我炒一道风味茶叶给你们尝尝看，你们吃了也肯定要赞叹不已。”张恩泽说道，充满了自信。

　　其他人也不怀疑，一个有几十年经验的大厨出手，肯定有化腐朽为神奇的能力，再难吃的食材也能变得十分美味。

　　“好呀，就等你这句话了。”古月居士笑道：“千万不要让大家失望。”

　　“几十年的交情了，还信不过我？”张恩泽信心十足，随即转头道：“瑶瑶，你去山上帮我摘些新鲜茶叶回来，要嫩芽尖上的一点。”

　　张瑶韵妙目一转，眸光在张恩泽与古月居士身上掠过，眼中有些怀疑神色。不过最终还是点了点头，盈盈起身而去。

　　她一走，古月居士脸上的笑容就收敛了起来，轻声问道：“老张，你到底怎么样，身体没事吧？”

　　古月居士很担心，尽管看张恩泽的模样，好像很硬朗的样子，但怕他是外强中干，明明有什么问题，却装做没事的模样。

　　“放心吧，我现在一日三餐，荤素搭配，胃口很好，能有什么事。”张恩泽拍胸口道，说话中气很足，眼睛炯炯有神，的确不像有什么问题的状况。

　　“那你好端端的，怎么突然要修什么寿坟？”古月居士皱眉道：“害得我在瑶韵面前都不敢透露半点口风，甚至还撒谎了。”

　　“老兄弟，知道为难你了。”张恩泽感激一笑，随即坦然道：“不过老古啊，你是专门学这个的，怎么反而避讳起来了？”

　　“而且这也算是传统习俗了，不说古代帝王在登基的时刻起，就开始派人大张旗鼓的修筑皇陵，就是普通的百姓，也会在生前给自己准备寿坟寿衣寿棺。”

　　张恩泽发自肺腑道：“老弟啊，我已经八十了，用过去的话就是，一只脚已经迈进棺材口里了。虽然我也有自信，能再活十年八年的，问题在于该准备的还是要准备，免得哪天眼睛一闭，让平常他们措手不及。所以我打算做足了准备，省得给他们添乱。”

　　听到这话，古月居士沉默了片刻，这才开口道：“你这一片苦心，我倒是能够理解，但是你儿子孙女，未必领会得了。”

　　“不用他们领会。”张恩泽摆手道：“你帮我选个地方，剩下的事情我来操作。反正我还有不少私房钱，应该足够办事了。其实公墓也挺不错的，但是人太多了，我不想和他们挤，还是自己占一个地方比较逍遥自在。”

　　“嗯。”古月居士轻轻点头，然后就看向了方元。

　　方元心领神会，轻声问道：“张老，对于选址，你有什么特别要求么？”

　　“一般的就行。”张恩泽磊落道：“不求子孙后代大富大贵什么的，反正只要他们的手艺不丢下，足够他们衣食不愁的。”

　　“其实我这人挺自私的，顾自己就好。我已经操劳一辈子，打算在百年之后，住在一个山青水秀的地方，闲逸一些。子孙有空了，来探望我固然最好，要是没时间来，我有青山绿水相伴，也不寂寞。”

　　张恩泽很豁达，语气十分真诚，让大家知道他这是真心话。

　　“那就简单了。”方元微微点头，觉得这事在他的能力范围内，很容易解决。说实话，他也怕张恩泽提出什么过分的要求，那他就不好处理了……


第699章 人尽皆知的秘密

　　张恩泽知足，只要普通的吉地，这让方元十分赞赏。

　　因为在他看来，抛开凶穴、庸地不提，风水好的地方也有层次的划分。一般的就是吉地，比较好的就是福址，最好的自然是风水宝穴了。

　　福址、宝穴难求，但是一般的吉地，应该不在话下。所以方元很爽快的点头，又继续问道：“张老，你有心仪的地方么？”

　　中国疆土辽阔，风水吉地数不胜数，总要锁定一个区域范围，这才方便行事啊。总不能在隔了十万八千里以外的地方，给张恩泽挑一个风水吉地吧。

　　“我小的时候，曾经在竹岭乡的向阳坡住过一段时间。”张恩泽笑道：“我感觉那里的山山水水好像挺好……”

　　“明白了。”方元点头道：“下午我就过去看看。”

　　“这事不急。”张恩泽摆手道：“你应该是头次来武当山吧？下午我先带你们到处转转，明天就是真武寿诞了，肯定要来烧香祈福。后天吧，后天有空，我带你们去实地考察。”

　　“行，就这样安排。”古月居士赞同道：“方师傅，听他的吧。一年一度的真武寿诞法会，非常热闹的，不要错过。”

　　“是啊。”熊贸附和笑道：“不仅可以许愿祈福，或许还能淘几件法器呢。”

　　“怎么淘法器？”方元有些好奇。

　　“明天你就知道了。”熊贸卖了个关子，笑眯眯道：“其实我也是听人说的，反正他有时间就来，而且是屡有收获。”

　　“嗯。”方元不再多问，也默认了后天再出发的决定。毕竟张恩泽是当事人，连当事人都不着急，他又何必多操心。

　　敲定这事之后，众人闲聊起来，听张恩泽说些在武当山修行的心得体会，再与古月居士相互印证，交流炼气养生之道。

　　聊了不久，张瑶韵就背着竹笼子回来了，摘了满满一笼茶叶回来。

　　张恩泽见状，立即起身笑道：“瑶瑶，辛苦你了。你先休息一下，或者带着你古爷爷他们到山上看看风景，烧烧香。这些茶叶，交给我来处理吧。”

　　“嗯，一个小时之后，你们再回来吧。”说话之间，张恩泽就拿着茶叶兴致勃勃朝厨房走去。或者相比养生修行来说，他更加喜爱亲手做菜吧。

　　“爷爷，我帮你吧。”张遥韵跟了上去。

　　张恩泽却直接阻拦，笑着说道：“瑶瑶，这是我新研制出来的新菜品，还没有完善呢，你不能学，免得学了个半吊子惹人笑话。等再过一段时间，我把新菜品改进成熟了，再传授给你吧，让你早点打败你爸，成为仙游舫的首席大厨。”

　　“谢谢爷爷。”张瑶韵眉开眼笑，十分开怀：“那你教了我，就不能传给我爸了。”

　　“放心，绝对是你的独门秘技。”张恩泽笑呵呵道，然后就钻到厨房中清洗锅碗瓢盆，准备大显身手。

　　同样作为厨师，张瑶韵也明白爷爷的心理，在没有任何压力的情况下做菜，这相当于一种享受，当下她也不打扰爷爷享受这份快乐了。

　　适时，张瑶韵转身离开厨房，来到庙里笑道：“居士，要上山走走么？你一年没来，山上宫殿道观也有不少变化。”

　　“我也注意到了，真是年年在变，愈加繁荣了啊。”古月居士叹道，他也不知道这样的变化到底是好是坏。

　　作为道门中人，看到道教圣地繁荣昌盛，香火沸腾，他理应开心高兴。问题在于，他也知道，眼下的繁荣似乎有几分虚假的意味，而且也变味了。宗教的香火信仰，居然和经济发展挂勾了，想不变味也难啊。

　　当然，其他人可没有想那么多，特别是熊贸，对于张瑶韵的提议，可谓是举双手赞成：“居士，瑶韵姑娘说得对，难得来武当山，如果不四处走走看看，那岂不是白浪费门票钱了？”

　　“没说不去啊。”古月居士笑道：“不过武当山的景观很多，你打算去看哪里？”

　　“玉虚宫、遇真宫、紫霄宫、金项……”熊贸列举道：“这些著名的宫殿，肯定要去参观欣赏吧？”

　　“那就不要废话了，走吧。”古月居士招手道，一个个著名的宫殿，都是分布在不同的山头上面。想要逐个参观，那么就要多跑腿了。

　　适时，几个人离开了小庙，轻快朝山上走去。当然了，熊贸想在一个小时之内，把武当山九宫八观全部看遍，那是不可能的事情。

　　现在众人的目的地，就是位于天柱峰南侧的太和宫。

　　太和宫整个建筑处于孤峰峻岭之上，殿字楼堂依山傍岩，结构精巧，布局巧妙，四周峰峦迭嶂，起伏连绵，烟树云海，气象万千，建筑巍峨，古朴壮观。

　　“据说在全盛时期，太和宫的殿堂道舍建筑大概有五百多间。不过几百年间，大多数建筑都毁于兵灾火灾之中，只剩下正殿、朝拜殿、钟鼓楼、铜殿存留……”

　　在古月居士感叹的时候，众人也来到了太和宫。此时此刻，大家就看到在宫殿的门口，却是人声鼎沸，十分热闹的场景。

　　一群群信众，几乎把宫殿大门堵得水泄不通。另外在宫殿的上空，则是云烟雾绕，白茫茫的一片。香飘十里，绝对不是形容词，而是事实。

　　“平时都是这样热闹吗？”熊贸问道，忍不住摸了摸肚皮，他不觉得以自己的身材，在这种情况下，还能挤得进去。

　　“偶尔。”张瑶韵轻笑道：“也就是逢年过节的前后几天，山上山下才会挤满了人，平时游客信徒很稀少的……”

　　“这算不算是中国特有的国情现象？”熊贸叹气道：“不管什么事情，总是喜欢扎堆，为难自己也为难别人。”

　　“要不然，去别的地方看看？”方元提议道，他也不是不喜欢热闹，而是不想和别人挤。

　　“其他地方也一样的。”张瑶韵示意道：“你看看四周，哪个地方不是浓厚香烟飘飞呀，也能知道那里也是人满为患了。”

　　“这倒也是。”方元眉头一皱，耸肩道：“既然这样，就不进去烧香了，在山上看看风光景致也行。”

　　“只能这样了。”熊贸也不反对，毕竟看这人潮汹涌的架势，就算能够挤得进去烧香，也未必能够挤得出来回去。

　　形势逼人，没有办法，几人只好绕路而行，欣赏沿途的风光。不过他们也不是没有目的地乱走，而是直上天柱峰顶，想观赏大名鼎鼎的金顶铜殿。

　　但是走了几步，他们却发现人同此心，前往顶峰的队伍也十分的庞大，浩浩荡荡的犹如蜿蜒曲折的长龙，根本看不到尽头。

　　“这未免太多人了吧。”方元忍不住苦笑起来：“都中午了，他们不打算回家吃饭？”

　　“各个宫殿之中，有斋饭供应的呀。”张瑶韵解释道：“另外在各个山头地段，也有一些山上百姓经营的家庭式饭馆，就地取食就行，不用特意下山回家吃饭。”

　　“呵呵。”方元无语了。

　　“习惯了就好，就当是养心润气的磨砺。”古月居士宽慰一句，忽然目光一转，顿时有些惊诧：“咦，熊老板呢？”

　　方元顺势环顾，果然不见熊贸的踪影，也有些惊疑：“刚才还在的，怎么眨眼就不见了？”

　　“那里……”张瑶韵纤手一指，眼中带了几分笑意。

　　“嗯？”方元和古月居士看了过去，忍不住笑了。

　　武当山不仅是宗教圣地，更是旅行的名胜风光景区。在景区之间，肯定有不少大大小小的摊子。武当山自然也不例外，在沿途四周随处可见一个个摆满了各种工艺品的摊位。

　　这个时候，熊贸就蹲在一个摊位的旁边，整个人缩成一团，乍看就好像一只圆滚滚的大皮球，也难怪众人看了发笑。

　　一笑之后，方元也走了过去打量，然后就明白熊贸突然“消失”的原因了。只见在不大的摊位上，却是琳琅满目的道家法器。什么平安符、护身符、八卦铜铃、老君像、镇宅龟蛇裱轴等等东西，井然有序的排列，十分密集。

　　看了一眼，方元也蹲了下来，拍了拍熊贸的肩膀，低声道：“熊老板，这些低端的玩意，也入得了你的法眼？”

　　“方师傅，你别说，这可是淘宝的好机会。”熊贸悄声道：“这些东西，虽然多数是没有经过高功法师的开光凝气，称不上是法器。但是数量多了，又在这个宗教氛围、天地灵气浓厚的地方，难免由于机缘巧合，使得一些东西蜕化变质……”

　　方元一听，顿时心领神会：“你的意思是，道宫举行盛大法会的时候，气场产生共振，也使得附近摊位上的东西，慢慢地蜕变为法器？”

　　“哈哈，还是方师傅聪明，一下子就明白了我的意思。”熊贸微笑道：“你想想看，武当山道观每年要举行多少场法会呀？就算一次沾不了法会的光，但是两次三次四次呢，久而久之，慢慢的积累，总有蜕化成法器的时候。”

　　“当然，开始的时候，大家不知道这个秘密。直到某一天，有人发现了这个秘密，然后就一传十，十传百，人尽皆知了……”


第700章 百年老龟甲

　　“哦？”方元一听，也有些奇怪：“既然发现了这个秘密，那么保密不好么，为什么广为流传，弄得人尽皆知？”

　　人性是自私的，就算发现了什么秘密，哪怕知道这个秘密守不住，但是也坚决不会向其他人透露，希望能守一天是一天，以便独占好处。然而武当山法器的秘密，竟然一传十，十传百，弄得最后大家都知道了，这多少有些蹊跷。

　　“这当然是有原因的。”熊贸轻笑解释道：“你看看山上香客的人流量，就应该能够想象，这些‘纪念品’的更新换代的速度了。”

　　“啊……”方元瞬间反应过来，明白了熊贸这话的意思。

　　武当山游客多，而且大多数的游客，都有购买旅行纪念品的习惯。也就是说，每个摊位上的东西，估计在短时间内，都被游客们走买了。不断进货，不断的销售，自然缺乏足够的时间、底蕴形成法器。

　　这样一来，每个摊位上，存在法器的几率肯定十分低微。想要淘到一件品质不错的法器，除了拼眼力以外，还要拼人品运气。这种情况下，所谓的秘密，也不值什么钱，一些风水师也乐得告诉同行，以便捞一个顺水人情。

　　当然了，也不排除背后有道门在推波助澜，给自己宣传打个广告。毕竟不是集中开光，却连带大片区域的纪念物件蜕变成法器，这恰恰说明他们的法力高深莫测嘛。

　　此时此刻，方元也终于明白，熊贸刚才所说的淘宝具体是什么含意了。

　　“方师傅，你也看看。”熊贸推荐道：“这里也算是在金顶的范围内，众所周知金顶是武当山象征，也算是武当山天地灵气精华的凝聚地。这里的东西，形成法器的几率肯定要比其它地方高，值得一看。”

　　“嗯。”方元轻轻点头，反正被堵在这里上不得下不得，那么看看纪念品也不错。要是东西真好，那就顺手买几件回去寄给家人，尽一番孝道也好。

　　“你们在看什么？”这个时候，古月居士和张瑶韵也走了过来。

　　原先，看到方元的熊贸蹲在摊位，那个三十多岁的摊主爱搭不理的样子，但是一看到张瑶韵走来，顿时眼睛一亮，热情洋溢道：“美女，买个手串怎么样？”

　　“最新款璎珞手串，纯天然水晶宝石制成，再由太和宫的法师真人开光点化，不仅能够纳吉辟凶，更能滋养容颜……”摊主拿着一条璎珞手串使劲吹嘘，吹得天花乱坠，言辞十分的娴熟，显然平时没少说。

　　“不喜欢，谢谢。”张瑶韵很有礼貌，虽然说女人的天性，也让她喜欢一些色彩缤纷的东西，但是作为一个厨师，身上肯定不能挂戴太多的零碎，所以极少买饰物。

　　摊主仿佛没听出张瑶韵话里的拒绝之意，又连忙换了条手串：“不喜欢璎珞呀，那么玛瑙怎么样？这是外国进口回来的葡萄玛瑙石，坚硬如玉，晶莹剔透，色彩绚丽，半透明呈紫红颜色，流珠挂玉，犹如葡萄……”

　　摊主的口才很好，语速更快，犹如机关枪似的扫射，滔滔不绝。张瑶韵无奈一笑，只得退后了两步，表明自己的态度。

　　摊主见状，也有几分失望，退而求其次，看着熊贸和方元，少了七分热情，只剩下三分客气问道：“两位，看中什么东西了？”

　　“再看看……”熊贸随口道，东西太多了，让他眼花缭乱，不好分辨有没有气场。

　　方元的感觉也差不多，感觉不大的摊位之中，至少摆放了几百上千件东西，这些东西密密麻麻的叠堆在一起，还真是不好鉴别啊。

　　“那你们慢慢看吧。”摊主的热情又少了三分，光看不买的客人太多了，他的态度谈不上多么的恶劣，但是肯定不会多客气。

　　毕竟这几天，武当山人流爆满，旺气十足，也不愁没有生意做。多一笔或少一笔生意，摊主也已经不放在眼里了。有底气，自然不屑于低声下气推销，爱买不买……

　　带着这样的想法，摊主坐了回去，不时瞄几眼张瑶韵。爱美之心人皆有之嘛，也不是什么大罪过。不过就在这时，一个人忽然闪现，挡在了张瑶韵身前。

　　那人把摊主视线隔断，然后转身回头殷切笑道：“瑶韵姑娘，你是来看我的么？”

　　“朱道长。”张瑶韵退开两步，站在古月居士的旁边，微微蹙眉道：“你怎么在这里？”

　　“师父让我到太和宫帮忙，刚才在殿里无意中看到一个人好像是瑶韵姑娘，所以连忙挤出来看看，没想真是你呀。”年轻道士笑逐颜开，高兴道：“也是有缘。”

　　“我陪居士他们在山上看看热闹。”张瑶韵解释道，肯定不会承认这是什么缘分。

　　“要到太和宫烧香么？”年轻道士热切道：“我带你们进去吧。”

　　“不用，在买东西呢。”张瑶韵轻轻摇头：“我们出来走走，一会儿就回去了。”

　　“买东西？”年轻道士侧身一看，连忙道：“瑶韵姑娘，你喜欢什么，我送你。”

　　一瞬间，摊主捉起两条手串，有意无意的叫道：“新款璎珞手串，美容养颜；外国进口玛瑙葡萄手串，开光磁场，利于姻缘……”

　　年轻道士一听，直接伸手道：“拿来看看。”

　　“道长，你瞧瞧，绝对是正品行货。”摊主眉开眼笑，急忙起身把手串递过去。

　　“行货？”年轻道士微嗤一下，漫不经心的打量起来。也不得不承认，现在一些精美的工艺口，做工非常的精致漂亮，流光溢彩，美不胜收。

　　当然了，再精致漂亮的东西，如果质量不行。估计买回去不久，流光溢彩就逐渐消失，褪去了华丽的外表，变得暗淡无光，十分难看。

　　不过显然年轻道士不懂鉴别手串的质量，反正觉得东西确实挺漂亮的，当下就开口问道：“东西多少钱？”

　　“不贵，才八十八！”摊主伸手比划。

　　“这么便宜？”年轻道士眉头一皱，十分不满意。

　　摊主可能没听清楚，顺势说道：“不贵呀，这可是进口材料……等等，便宜？”

　　霎时，摊主才反应过来，有点呆愣。人家向来是嫌贵的，他也做好了降价的准备，而年轻道士却嫌便宜，这是什么展开？

　　“咳……口误。”年轻道士也反应过来了，这才意识到这是地摊货，价格有限，想贵也贵不到哪里去。

　　“这才正常嘛。”摊主释然，随即笑道：“道士，你要买吗？两条手串，一百五给你。”

　　“瑶韵姑娘，你……”年轻道士回头才想问，却忽然发现张瑶韵已经不在后面了，而是拉着古月居士走到附近山坡上，俯视绵绵群山风光。

　　张瑶韵又不笨，看到年轻道士一问价，就知道他想打什么主意了，怎么可能让他得逞，肯定远远避开。

　　见此情形，年轻道士二话不说，直接把手串丢回给摊主，然后飞奔而去。

　　“道长，手串……”摊主急叫起来。

　　“东西太次，不要了。”年轻道士的声音随风飘来。

　　听到这话，摊主脸色一沉，忍不住低声骂道：“连一百块都舍不得，活该单身一辈子。一个出家的道士，居然还想泡妞，也是荒唐……”

　　摊主骂了几句，就气呼呼坐了下来，把屁股下的凳子压得吱呀响。

　　“等等，似乎不是凳子。”

　　这个时候，方元顺势瞄了一眼，却发现摊主坐着的东西，好像有几分特别。看起来呈椭圆状，覆盖在地面，圆拱如锅盖，还有一些纹理……

　　打量了眼，方元就直接笑问道：“老板，你坐着的是什么东西？”

　　“嗯？”摊主一愣，扭动了下屁股，不解道：“凳子呀，你问这干嘛？”

　　“老板，你这凳子，好像有些奇怪呀。”方元直言不讳道：“我看着有些稀奇。”

　　“稀奇？”摊主眼睛一转，立即起身笑道：“小兄弟，你眼力不错，居然发现了我这摊位中最好的东西。”

　　“你看，我坐着的东西，的确不一般……”说话之间，摊主也不坐了，把“凳子”搬出来，示意道：“看清楚了吧，这是……”

　　“龟甲！”方元开口道，确定了自己的判断。

　　“没错，是龟甲，大龟甲。”摊主自得道：“百年老龟甲，我爷爷传给我的东西，已经有几十年了。”

　　龟甲如锅似盖，直径大概有二三十厘米，盖面上分布了许多纹理。不过由于常年摩挲，这些纹理也逐渐淡化了，而且形成了一层有些光滑润泽的包浆。

　　不管摊主这话是真是假，反正方元也可以确定，这块大龟甲的确有些年头了。

　　“小兄弟，你对这东西有兴趣？”摊主兴致勃勃道：“真是有眼光，要知道这里可是武当山呀，供奉的就是真武大帝。众所周知，真武大帝手下有龟蛇二将。在传说之中，武当山的主峰，就是由神龟背托化成，由此也可以知道龟甲的寓意深长。”

　　“我这龟甲，原先是供养在武当山湖中的百年老龟，后来老龟被龟将唤去给真武大帝当差去了，留下了这块遗蜕，被我爷爷发现之后，当成了传家宝留给了我……”

　　摊主不负责任的吹嘘，让人听了就觉得假。


第701章 摇叶道长

　　摊主说百年老龟甲是他的传家宝，方元肯定是不相信的。毕竟如果真是传家宝，摊主也不可能拿来当成凳子，天天蹲坐。

　　所以方元直接忽略了摊主的吹嘘，而是专注打量眼前的龟甲。可能是由于经常的摩擦，龟甲边缘已经磨损了，只剩下还算厚实的一层甲盖，颇有几分分量。在龟甲的表面，就是浅淡的甲纹，包浆润滑，也有一些光泽浮动。

　　“东西看起来好像不错……”熊贸也凑了过来观看，研究了片刻之后，却轻轻的摇头：“不过可惜了。”

　　方元明白熊贸可惜的意思，从龟甲的纹理状况来看，就知道龟甲应该有些年头了。但是年头这么久的龟甲，竟然没有凝聚气场，蜕化变质成为法器，也足够说明东西不算多好。

　　“是挺可惜的。”方元轻轻点头之后，就把龟甲还给了摊主，然后笑道：“老板，龟甲也不错，好好保管吧，不要整天垫坐，糟蹋东西。”

　　“你觉得我在糟蹋东西，那么可以买回去嘛。”摊主趁机说道：“东西也不贵，只要一千，一千块，你拿走。”

　　方元笑了笑，直接起身，这是要走的预兆。

　　摊主见状，急忙道：“八百，只要八百。这可是老龟甲呀，很有收藏的价值，就算是拿回去煮汤……咳咳，或者当成中药材，也不亏啊。”

　　“熊老板，时间差不多了，该走了。”方元招呼道，对于摊主的鼓动置若罔闻。

　　“五百，五百总可以了吧。”摊主不甘心，继续说道：“五百块是底线，不能再少了，这可是我的祖传之物，很有纪念意义。”

　　“那你就留下来慢慢纪念吧。”熊贸笑道，也站了起来与方元离开。

　　见此情形，摊主咣铛把龟甲丢下，然后一屁股坐下，把龟甲磨得很响，发泄心中的闷气。生意不成，他自然很不爽……

　　此时，方元和熊贸可没空理会摊主是什么想法，步伐轻快走到附近与古月居士他们汇合。算一算时间，也该差不多回小庙吃饭了。不过一走近，两人就看到年轻道士一头热地待在张瑶韵旁边找话题，完全忽略了张瑶韵满脸无奈之色。

　　古月居士毕竟是世外高人，也不好介入这样的事情，爱莫能助。所以看到两个走来，张瑶韵仿佛看到救星似的，急忙笑盈盈迎来：“熊老板，方师傅，收获怎么样？”

　　“还可以。”熊贸呵呵一笑，然后伸手递了件东西过去：“瑶韵姑娘，这是送你的礼物，看看喜欢不。”

　　张瑶韵微微一怔，旋即有几分明白，当下露出开心的笑容，顺手把礼物收下。

　　“谢谢熊老板。”张瑶韵把玩礼物，那是一条小手串，应该是很普通的石质珠子串成，另外还系了一枚小巧玲珑，刻有太上老君像的桃核为坠。

　　张瑶韵欣然戴上了手串，本来很廉价的手串，有了她白皙似玉，熠熠生辉的纤手衬托，仿佛多了几分贵气，给人很高端的感觉。

　　这种情形，就好像一个普通人戴了一块名表，大家也会怀疑，这名表会不会是山寨货。但是一个富豪随便戴了块破名，大家也下意识地觉得，这表可能是什么古董珍玩，自己有眼不识泰山，不懂其中的底蕴来历……

　　总而言之，看到张瑶韵笑靥如花的玩赏手串，年轻道士嫉妒了，眼中冒出火焰，狠狠的瞪着熊贸，恨不能把这胖子烧死。

　　熊贸什么大风大浪没见过，自然不怕年轻道士区区的目光威胁，相反雪上加霜似的笑道：“瑶韵姑娘，不要打扰朱道长接待香客了，我们回去吧。在山上走累了，也饿了，想必张老也应该做好了茶叶宴在等我们呢。”

　　“熊老板说得对。”张瑶韵深以为然，嫣然笑道：“那就回吧，朱道长再见。”

　　“哎……”年轻道士伸手想阻拦，却看到张瑶韵已经走远了。有心追上去吧，也知道肯定不会有什么好结果，当下只得怏怏不乐，垂头丧气地返回太和宫。

　　一路疾行，确定年轻道士没有跟上来之后，张瑶韵才放缓了速度，等着其他人跟上来，然后露出甜美的笑容，再次感谢道：“熊老板，多谢你帮我解围了。”

　　“小事一桩，举手之劳。”熊贸乐呵呵道：“不过那个朱道士，心里肯定恨死我了。他应该没有什么大背景吧，不然我就有苦头吃了。”

　　“熊老板放心吧，如果他真有什么背景，也不至于上山当道士了。”张瑶韵盈盈一笑，随即有些迟疑：“不过他的师父，在武当的地位好像挺高的……”

　　“他师父是哪个？”古月居士好奇道：“说不定我也认识。”

　　“居士你应该认识的。”张瑶韵笑道：“就是摇叶道长。”

　　“原来是他啊。”古月居士恍然道：“的确认识，打过几次交道。”

　　熊贸连忙问道：“那位摇叶道长，是什么来头？”

　　“很有道行的道士。”古月居士笑道：“熊老板，你不用担心，摇叶道长道法精湛，很有修养，绝对不会因为这点小事为难你的。”

　　“哈哈，我不担心啊。”熊贸笑眯眯道：“反正我又不在武当山混，等到真武寿诞结束，再办完……其他事情，我就直接回去了。”

　　“摇叶道长再厉害，也总不能追到泉州去教训我吧。”熊贸理直气壮道：“实在不行，不是有居士你和方师傅吗。你们两个，总不会眼睁睁地看着我倒霉吧？”

　　“我当然……会！”方元轻飘飘来了一句，腹黑了一把。

　　“我肯定也会。”古月居士笑着补刀：“同为道门中人，他要找你麻烦，我也不好偏帮你，只能袖手旁观了。”

　　“你们……”熊贸一脸郁积之色，哇哇叫道：“不讲义气啊。”

　　在张瑶韵捂嘴轻笑声中，众人也回到了小庙，还没有走近，就闻到了一股特殊的香气，十分的诱人。不出意料，张恩泽的茶叶宴已经筹备完成。

　　张恩泽的手艺，也不必多说。新鲜嫩绿的茶叶在他手上，立即化成了一道道美味佳肴，吃得几人称赞连连，赞叹不已。

　　吃了茶叶宴，又在武当山四处逛逛，一天也算是结束了。方元等人回到酒店休息一晚，第二天大清早，再次赶超武当山。

　　此时此刻，武当山比昨天更加繁华热闹，车辆人流拥挤成堆，用人山人海来形容一点儿也不过分。要知道现在才七点多，有些上班族还没有起床呢。但是山上山下，各个山头之间，就已经布满了这么多人流，也是难得。

　　“这不算什么。”张瑶韵甜糯笑道：“有些人天还没有亮，就已经跑过来排队了，等到山门一开，立即涌了进去，争着抢着到各殿道观上头炷香。”

　　“也是积极。”熊贸感叹道：“武当三月三庙会，果然是名不虚传啊。”

　　“意料之中的事情。”古月居士招手道：“走了，趁着现在人流还不算拥挤，赶紧到紫霄宫占好位置，免得待会也和昨天一样，连宫殿大门都进不去。”

　　“有道理。”其他人深以为然，连忙朝目的地而去。

　　紫霄宫位置武当山主峰天柱峰的东北方向，也算是武当山上保存较为完整的宫殿古建筑群之一。众人来到附近，就可以看到层层殿堂，鳞次栉比，依山叠砌，自成院落，环境非常的幽静雅致。

　　方元环视打量，只见这里的环境非常不错，四周的松柏挺秀，竹林茂密，名花异草，相互掩映，使这片古建筑更显得高贵富丽。不过由于年代久远，一些破损的痕迹也十分的明显，充满了沧桑古拙之色。

　　紫霄宫依山而建，面对照壁、三台、五老、蜡烛、落帽、香炉诸峰，右为雷神洞，左有禹迹池、宝珠峰。周围岗峦天然形成一把二龙戏珠的宝椅形势，风水自然不必多说，所以曾经被永乐皇帝封之为紫霄福地。

　　适时，紫霄宫台阶上下，可谓是人头簇动，热闹非凡。这也算是意料之中的事情，大家也不以为意，纷纷耐心地排队，跟在人群后头慢慢地挪动。但是挪着挪着，队伍却越来越慢，越来越慢，到了最后，干脆停滞不前了。

　　察觉这样的情况，尽管也有一点心理准备，不过大家也难免怨声载道，趁机发泄一些心中的不爽，也算是调节心情了。

　　叫嚷声中，忽然一阵清脆悦耳的铃声响起，却是宫殿里头走出来几个道士，正在温言细语地安抚大众情绪，努力维持秩序。

　　有人出面安排指挥，众人也慢慢安静了下来，然后颇有顺序地进入紫霄宫中。然而在摩肩接踵之间，方元忽然感觉身后有一股压力涌来，让他忍不住向前一倾。

　　一时间，密集的人群，立时出现了一个波浪式的起伏。突如其来的变化，肯定又引发了更多的报怨声，甚至还有些人摔倒了，要不是几个道士急忙挤过来查看情况，说不定还可能发生践踏事故……

　　“大家千万不要急。”一个道士忍不住大声吆喝起来：“法会的时间很长，足够每个人烧香祈福的，不用争抢！”

　　在吆喝声中，一个身穿金黄颜色，十分华丽绚烂法衣的中年道士，也轻步在正殿里头走了出来……


第702章 投机取巧

　　中年道士走了出来，华丽的法衣在阳光照射下，立即散发出炫目的光芒。

　　“摇叶法师。”

　　“摇叶真人！”

　　“摇叶道长……”

　　看到这人，一些眼尖的人立即呼叫起来，也引起了其他人的注意力。看到这个道士，本来还在喧闹的人群，一下子就安静了下来。

　　毕竟大清早就赶来参加法会的，多数是居住在附近，属于比较虔诚的信众，平时他们没少来到紫霄宫烧香礼拜，自然而然也认识那个中年道士。

　　知道那个中年道士的身份，更清楚今天是他在主持法会，谁也不敢表现差劲，免得在等下的法会之中，受到不公平的待遇。

　　中年道士四十来岁左右，身材微微有些发胖，但是威相十足，举手投足之间，自然有一股大气风范。他走出来之后，目光轻轻的一扫，接触到他目光的人，无一不是低头垂立，不敢与之对视。

　　等到场面彻底平息下来了，中年道士才露出一丝笑容，开口道：“诸位善信，大家且宽心，只要大家足够心诚，烧香不必区分先后，大帝更会不分彼此，赐福到每个人身上。”

　　“摇叶道长说得在理。”

　　“大家不要争，也不要抢，要诚心诚意的敬香，肯定会有福报。”

　　一时之间，许多人纷纷附和起来，可见中年道士的分量，在众人心中的地位不轻，而且很有威望，让人信服。

　　“知道就好。”中年道十欣然而笑，又宽慰两句之后，这才重新返回殿中。

　　此时，人群秩序明显改善，大家不再争先恐后了，而是井然有序朝大殿走去。

　　“那位就摇叶道长？”熊贸见状，忍不住轻笑道：“比起那位小朱道长，还是他的师父比较厉害，是个高人。”

　　“这是自然。”张瑶韵细语道：“摇叶道长和朱道长不同，朱道长是……半路出家，而摇叶道长则是从小修行，而且还读了大学，拿了博士学位，正经八百的科班出身……”

　　“强人。”熊贸啧了一声，由衷叹道：“厉害，不服不行。”

　　“科班出身，有丰富的理论知识，再与实践结合起来，道行自然一日千里。”古月居士微笑道：“所以这样的大法会，才交给他来主持。”

　　“所以才说人家厉害嘛。”熊贸笑了笑，忽然咦了一声。

　　“怎么了？”方元好奇问道，左顾右盼，然后就知道熊贸惊诧的原因了。只见在旁边的几个人之中，有一个人比较引人注目。

　　那人身材臃肿，穿着一件大风衣，把全身上下遮掩得严严实实的，只露出了脸。要知道现在可是三月三了，气候逐渐回暖，已经不算多冷，一件长袖单衣已经足够。特别是现在摩肩接踵的情况下，大家也感觉十分闷热，流了不少汗。

　　可是那人，竟然穿披着厚厚的风衣，自然格外的醒目，让人一看就注意到他了。而且方元眼尖发现，那人明明已经热得满头大汗，却没有解除外套的意思，真是个奇葩。

　　与此同时，熊贸托着下巴沉思：“这人好像有些面善啊。”

　　“你朋友？”方元笑道：“那去打声招呼呀。”

　　“不是朋友，而是……”熊贸眼睛一眨，顿时拍腿道：“想起来了，他不就是昨天在太和宫附近摆地摊的那个老板么？”

　　“呀？”方元一怔，眯眼道：“不像吧，我记得清楚，那个老板的身材就算不瘦，但是也绝对没有这样的……壮。”

　　“好像也是。”熊贸有些迷茫：“怎么回事，难道是双胞胎，不然也不至于一个晚上的工夫就胖了一圈。”

　　听到这话，古月居士也细细打量起来，旋即若有所思，忍不住低笑道：“熊老板，你还不明白吗？他风衣底下，肯定是暗藏乾坤。”

　　“什么？”熊贸愣了一愣，随之想到了什么，立刻回应过来，拍手笑道：“还是居士目光如炬，明察秋毫啊，差点就忘记了这个伎俩。”

　　“你们在说什么？”张瑶韵困惑道：“什么伎俩？”

　　“瞒天过海，暗渡陈仓的伎俩。”熊贸也没有卖关子，直言不讳道：“在他的身上，手臂、腰身、脖子，肯定缠满了各种平安符、护身符等等各种风水小挂饰，所以才需要一件大风衣作为掩护。”

　　“风水小挂饰……”方元一听，自然也有些明了，轻笑道：“怪不得胖了这么多，原来是在打这个主意啊。”

　　“他在打什么主意？”张瑶韵还是不怎么理解：“他藏了这么多挂饰做什么？准备进入大殿之后，悄悄地推销给大家么？”

　　“当然不是。”古月居士笑着摆手：“他这是在投机取巧，想吃免费的午餐。”

　　“不懂。”张瑶韵眸光闪动，懵懵懂懂。

　　“风水小挂饰需要才开，这样才有灵性。”熊贸在旁边解释道：“然而不是什么人都有能力给风水小挂饰开光的，这需要很高深的道行。”

　　“一般来说，寺院里的大和尚和道观中的高功法师，才有实力主持开光仪式。但是这种开光仪式上，开光的物品数额也是有限制的，义务免费的帮忙开光一两件东西，那么自然问题不大，但是想要批量开光，自然需要花费一些额外代价。”

　　熊贸轻声笑道：“显然，这人狡猾，不愿意花钱，又想给风水挂件开光，所以就想出了这个浑水摸鱼的主意。”

　　“啊。”张瑶韵终于明白过来了，也有几分啼笑皆非：“这又何必呢，把自己弄得这样的狼狈不堪，要是被发现了，估计后果更加严重。”

　　“是啊。”古月居士点头道：“要是被发现了，在大庭广众之下，摇叶道长他们肯定不能把他怎么样，最多是礼貌的把他‘请’出去而已。但是在事后，他肯定没办法再在武当山的地盘待了。他这样做风险不小，相当于杀鸡取卵，十分不智。”

　　“这是他自己在找死，也怪不了别人。”熊贸随口道：“我们不管这闲事，福祸吉凶就看他自己的造化了。”

　　“嗯。”其他人轻轻点头，深以为然。

　　在说话之间，一阵叮叮当当，清脆悦耳的钟罄声，就在宫殿之中传了出来。众人一听就知道，紫霄宫的法会正式拉开了帷幕。

　　一时之间，人群之中又出现了一阵微微的骚动，但是这一次，也不需要几个道士制止，一帮人反而主动平息了下来。

　　毕竟能大清早来烧香的，大部分是虔诚的信众，也明白事情的轻重缓急。刚才就算了，现在法会已经开始，就属于很严肃正经的场合，谁也不敢造次，免得冲撞了神明。

　　见此情形，几个道士十分满意，然后立即安排众人有顺序的进入宫殿，引领进去的人烧香参拜祈福。一个个流程有条不紊，仿佛行云流水一般顺畅。

　　一个个人进去几分钟，然后就笑容满面，心满意足出来了。流程很快，大概过了半个小时左右，就轮到了方元等人。

　　他们准备进去之后，熊贸突然拿手碰了碰方元，呶嘴示意道：“看那个……”

　　方元目光一转，就知道熊贸说的是那个想要投机取巧的摊主。不过奇怪的是，此时此刻那个摊主竟然没有进入大殿，而是在大殿门口徘徊起来。

　　适时，熊贸笑道：“这家伙倒是聪明，知道进入大殿里头，十有八九隐瞒不住，所以干脆不进去了，而是躲在外面沾光。他绝对是老手，不止第一回这样干……”

　　熊贸评价道：“在门口外面，进可攻，退可守，这样一来，不仅安全，就算被发现了，估计看在他还算是识趣的份上，可以酌情放他一马。”

　　方元微微一笑，招呼道：“别人的事情，又何必理会那么多。到我们了，进去吧。”

　　熊贸呵呵一笑，就跟着方元等人走进了大殿。

　　这个时候，大殿之中可谓是香缭绕，迷雾重重，仿佛仙境。在大殿的两侧，各有几个身披金紫法衣的道士在奏击声乐，营造出庄严肃穆的气氛。

　　在普通人的眼中，声乐就是声乐，就是听个热闹，肯定不觉得有什么特别之处。但是在方元这样的风水师眼中，这些声乐与其说是声乐，不如说是气场。

　　随着声乐的起伏，一股股浩浩荡荡的气场，就此起彼落，好像大海浪涛一样，一波未平一波又起，层层叠叠，不断的推高……

　　在大浪惊涛的中心，却是手执帝铃的摇叶道长。这个时候，他正在轻轻摇动手中的法铃，慢慢地引导气场，然后使得浑然厚大的气场笼罩在整个大殿之中。

　　在庞然气场的包裹下，一个个信徒在烧香祈福之时，就算看不到气场的存在，但是多多少少也有一些奇异的感觉。就是这种似有若无的感觉，让他们变得更加虔诚。

　　当然了，庞然浩正的气场，本身就有净化负面力量的功效。众人在气场的范围内礼拜，自然受到了气场的洗礼，肯定是获益匪浅。

　　这才是法会的真正意义所在，毕竟百姓也不是傻子，如果真是没有半点好处，不可能有人一而再再而三的参加法会。要知道有些好处，虽然看不见，摸不着，但是它确实存在，也让人感受得到，自然让人信服……


第703章 趁火打劫

　　察觉大殿之中庞然气场的存在，方元也算是见怪不怪了。毕竟在泉州的时候，他也经常到开元寺或天后宫，看人举行法会。

　　严格来说，不管是什么法会，也不管法会的什么样的流程、形式，但是法会的本质基本没有什么区别，都是驱除阴暗的负面力量，让人感受到光明美好。

　　现在摇叶道长主持的法会也是一样，通过浩然的气场，悄无声息，绵绵不绝地滋润在殿中烧香参拜的每个信徒身心，让他们确确实实得到了好处。

　　这也是为什么，每个参拜完毕的信徒，都情不自禁露出欢快的笑容，心情舒畅的接受了道士的指引，不拖泥带水的离开了大殿。

　　“叮当！”

　　在方元察看大殿情况的时候，忽然敏锐的听见帝铃声稍微一滞，尽管很快就恢复过来了，但是到底出现了一秒钟的延迟，致使庞然气场出现了一个波动。

　　外人没有丝毫的感觉，然而却瞒不过方元和熊贸，以及古月居士三人。

　　适时，古月居士脸上浮现一抹笑意，轻轻的朝摇叶道长颔首示意。显然他心里也清楚，就是由于他的出现，自然影响了摇叶道长的心神，让他出现了微不可察的失误。

　　摇叶道长及时弥补，也朝古月居士友好一笑，不过也清楚现在不是叙旧的时刻，当下继续专心致志的主持法会。

　　借着这空隙，古月居士也顺势轻声道：“大家上炷香吧，许个福愿。”

　　这是应有之义，其他人肯定不会反对。不过在烧香的时候，方元敏锐的察觉，大殿之中的气场，好像变得更加浑然厚重了，仿佛脱缰的野马，奔腾不休。

　　庞大的气场在盘旋，让方元觉得十分安详。他不用多看，就知道这是摇叶道长的引导，才使得殿内气场凝聚爆发。

　　“这算是给同行的福利么？”方元心中暗笑一下，就毕恭毕敬地敬香许愿。

　　一套流程下来，大家默契地没有交流，但是等到流程结束，殿中的气场也慢慢一缓，又重新恢复了刚才中正平和的状况。

　　从这里就可以看出有人脉的待遇了，古月居士和摇叶道长认识，所以也不需要古月居士开口，他就主动的关照一二。在讲究人情社会的中国，有人没人，区别还是很大的。

　　流程结束，另外一波人又在殿外走了进来，方元等人也识趣，自然而然离开大殿，朝外面走了出去。与此同时，悠长的钟声响起，仿佛是给他们送别……

　　殿内传来的钟声十分响亮，声波直接从大殿震荡散开，声传十里，清晰可闻，余音袅袅，在各处山峰曲折回落。一群鸟儿扑棱棱在空中划过，浓浓的烟气弥漫空中，犹如一片云海，波澜起伏，缥缈不定……

　　飞鸟，烟云，渺茫群山，华丽的宫殿，人声鼎沸。红尘万丈，三千烦恼丝，在钟声的洗涤下，一下子就消散了大半。

　　此时此刻，方元步伐一滞，身体就停了下来，仿佛有几分感悟。但是细细一想，似乎又没悟到什么。这种玄之又玄的感觉，只可意会而不能言传。

　　品味了片刻，方元忽然哑然失笑，觉得自己有些钻牛角尖了。自己又不是出家修行的道士和尚，悟不悟根本不重要，又何必多想，给自己找不自在。

　　一瞬间，方元豁然开朗，才想追上古月居士等人的队列，却忽然感觉到似乎有什么不对劲的地方。

　　“哪里不对呢？”方元眉头轻蹙，下意识地左顾右盼。接引的道士，川流不息的信徒，一切如常，也没有什么不对。

　　巡视片刻，方元轻轻摇头，觉得是自己多心了。当下正要举步前行，接着大殿之中又传来了浩然钟声，渺渺茫茫，如波荡漾。

　　钟声如波，以大殿为中心，悄无声息向四周盘旋席卷。方元看得十分清楚，一层一层无形的气场扫荡而过之后，在气场之中的人、山、石头、花草树木，无一不受到影响，产生了似有若无的“共鸣”。

　　这种气场“共鸣”十分微弱，但是积少成多，特别是在成千上万信众的烘托下，气场的“共鸣”也回馈到了声波之中，然后产生了叠加的效果。也就是说，大殿庞然的气场，其实就是大家众志成城的结果。

　　人心似铁，铸就洪流。在这滚滚洪流之中，不管是人是物，都摆脱不了影响。

　　然而这个时候，方元却惊奇的发现，在大殿外面的角落之中，竟然有一小片区域，似乎没有受到气场的影响，依旧保持独立的状态。那种情形，就好像是大海波涛来袭，惊涛拍岸，气势磅礴，却奈何不了固若金汤的大坝。

　　当然，由于紫霄宫太热闹了，一帮有道行的道士在帮着主持法会，而那些信徒多数是懵懂无知的常人，自然没人发现这个特殊异常的情况。

　　“怎么回事呢？”方元有些好奇，忍不住专注打量。乍看之下，他更加惊诧的发现，在那个角落区域之中，竟然藏了一个人。

　　一个身穿粗厚风衣，身材十分臃肿，鬼鬼祟祟躲藏在殿外角落的人。方元一看，脸上就露出一缕笑意，随即心中一动，脚步一抬，身体却一转，悄悄地走了过去。

　　走近了，方元也看得清楚，只见那人探头探脑地藏身在殿外拐角。可能是站得太累了，居然还准备了小凳子蹲坐其间。那张小凳子，无疑就是那块老龟甲。

　　方元目光在龟甲上掠过，眼睛忽然闪了一闪，然后绕行在那人背后，轻笑道：“你真是好兴致呀，不进殿里烧香，反而在这里看风景。”

　　霎时，那人全身一颤，僵了几秒钟，这才缓慢回头察看情况。看到方元之后，他脸上明显露出如释重负的神态。

　　“……我站累了，坐下来休息一会。”

　　那人干笑解释，却没有认出方元来。这也不奇怪，毕竟他摆地摊的，一天的客流量几十上百人，他不可能一一记住。如果他真有这样强悍的记忆力，也不至于靠摊摆为生了。

　　方元也明白这个道理，所以也没有拆穿，反而顺势笑道：“对啊，我也累了，想过来抽一支烟解解乏，顺便透一透气。”

　　说话之间，方元也蹲了下来，也没有避讳，而是光明正大，饶有兴趣地打量那人屁股底下的龟甲。

　　那人察觉出来，忽然之间灵光一闪，吃惊道：“是你……”

　　昨天才发生的事情，他多少还有一些印象。况且不管是张瑶韵的美貌，还是推销龟甲不成的事情，都让他留下深刻的记忆。这种情况下，想起方元来，也不稀奇。

　　“嗯？”方元头一抬，也笑了：“哦，原来是老板你呀，也是巧。”

　　“呃，巧……是巧。”那人忽然有种不好的预感。

　　果不其然，方元笑问道：“老板，你不是在太和宫附近摆摊子的么，今天转移阵地了？”

　　“咳咳……”那人脸色一苦，他才意识到这里是什么地方，自己又是什么处境。本来就不应该声张，悄悄地进村，打枪的不要，现在多了方元这个变数，也是麻烦啊。

　　没等那人回答，方元就好心帮忙解释道：“是不是觉得这边热闹，所以打算在这里开张？”

　　“……是是是，你猜对了。”那人也只能顺着点头。

　　“那你摊子呢？赶紧摆出来呀。”方元吟吟笑道：“不瞒你说，昨天我也看中你摊上的一件东西了，但是那时有急事，所以先走了。回去之后想想也挺后悔的，还想着等下上山找你，没有想到能在这里遇上老板你，也省得我再跑去太和宫了。”

　　“这个摊子呀……”那人支支吾吾，目光闪烁，不知道怎么回应。不过他察颜观色，忽然注意到方元的视线，好像是看向自己的底下……

　　“笨，怎么忘记了。”那人恨不能敲自己脑袋，方元感兴趣的东西，那不是自己坐着的龟甲吗，有什么好为难的。

　　想到这里，那人急忙把龟甲扯出来，笑逐颜开：“兄弟，你是说这件东西吧？”

　　“对，就是它。”方元直接点头，笑着说道：“这样厚的龟甲，也算是比较少见了。我打算买回去，请人加工雕刻一下，肯定是不错的摆件。”

　　“兄弟有眼光。”那人赞不绝口：“这龟甲质地坚密，的确是雕刻摆件的好材料。”

　　“是啊，所以我才想买。”方元微微一笑：“对了，昨天你说，这龟甲多少钱来着，好像是三百吧？”

　　“怎么可……咳咳。”那人才想否认，突然又想到这地方这环境，不允许他讨价还价呀，当下断然说道：“兄弟，你看你顺眼，大家有缘，三百就三百，交个朋友。”

　　“那就谢谢了。”方元笑意盎然，直接把准备好的三百块递过去，然后捧着龟甲站起来，再悠然自得而去。

　　望着方元远去的身影，那个摊主突然一拍额头，低声怒骂道：“这混蛋，分明是在趁火打劫啊。”

　　如果方元能够听到摊主的心声，肯定会回一句，自己已经很厚道了，起码给了钱。

　　不管怎么说，方元觉得自己应该赚了，发现了一件好东西……


第704章 人齐了！

　　等到方元与大部队汇合，熊贸忍不住抱怨道：“方师傅，怎么才跟上来，我们还以为你失踪呢，才想给你打电话……等等，这是什么？”

　　方元捧着的龟甲，实在是太明显了，想让人忽略都难。熊贸一看，立时想起来了，惊讶道：“这不是昨天那块龟甲么？”

　　“是啊。”方元点头笑道：“感觉这东西不错，就顺手买回来了。”

　　“买回来？”熊贸顺势问道：“花了多少？”

　　“不多，才三百。”方元据实回答。

　　“三百……”熊贸眼睛圆睁：“这么便宜……等等！”他忽然意识到什么，嘴角立即泛出一抹笑容：“你趁火打劫去了？”

　　“没有呀。”方元呵呵否认：“主要是那个老板非要和我交个朋友，盛情难却呀，我也没有办法，只能稍微意思一下。”

　　“嘿嘿，腹黑，奸诈。”熊贸说道，也在琢磨着，这可是个好机会，难免有些跃跃欲试。

　　与此同时，张瑶韵好奇道：“方师傅，你买这龟甲做什么？”

　　不等方元说话，旁边的古月居士就笑道：“这龟甲是不错的材料，可以雕刻成摆件，也能够加工成法器，当成凳子坐真有些浪费。”

　　“居士说得对。”方元连忙点头道：“那个摊主太暴殄天物，好东西落在他手上也是一种糟蹋，所以我干脆买了回来。”

　　“那是。”熊贸十分赞同：“世上最可悲的事情，就是明珠暗投。”

　　在几人说话之间，忽然有一个小道童一路小跑而来，气喘吁吁叫唤道：“古月居士，古月居士……”

　　“嗯？”古月居士脚步一停，好奇转身打量，看到小道童之后，眼中浮现一抹了然神色，好像知道他的来意。

　　须臾，小道童跑来了，不等他开口，古月居士就开口道：“是摇叶道友让你来的？”

　　“……对。”小道童一怔，慌忙点头道：“师父说，先请居士到房舍喝茶，他要多忙一阵，等师叔接班之后，再去招待你们。”

　　一场法会持续时间肯定很久，几乎是从早到晚，途中没有任何间断。摇叶道长也是人，又不是铁打的身体，肯定支撑不住，自然需要安排人轮流接替。

　　古月居士微微点头，转身道：“你们怎么看？是去坐坐，还是再走走？”

　　“走累了，去坐坐吧。”熊贸率先道：“再说了，摇叶道长有请，也不能不给面子吧。”

　　方元无所谓，张瑶韵犹豫了下，也没有表示反对。看到意见统一，古月居士就朝小道童笑道：“那你带路吧。”

　　“这边请……”

　　小道童连忙引路，带着众人离开紫霄大殿的范围，然后来到了道士们居住的地方。那是一片整齐有序的房舍，内外装修朴实无华，却十分的干净整洁。

　　出家修行，通过磨砺身体而坚定意志，肯定不会有多大的享受。而且时代在进步，对于宗教人员的素质，也有更高的要求。至少在明面上，估计也没有哪个宗教人员还敢过着古代那种穷奢极欲的生活。

　　在房舍之中，也有一个清雅的会客厅，还算宽敞的客厅墙上，悬挂了几幅字画。字画很有意境，笔法出众，应该是出自名家之手。桌椅板凳，包括窗子地板，无一不是木质结构，充满了古朴的风格，却彰显了高雅味道。

　　古月居士应该是来过这里，进入了客厅之后，就驾轻就熟拉开椅子坐下，反客为主地整理茶具，再叫小道童取开水来，利索沏茶……

　　几分钟过去，几杯清香四溢的茶汤就搁在众人的面前。熊贸举杯抿了一口，立即竖起大拇指称赞：“居士好手艺。”

　　“主要是茶好。”古月居士谦虚道：“巧妇难为无米之炊，没有好茶叶，也泡不出好茶来。”

　　“茶叶好，手艺更好。”方元笑道：“这本来是相辅相成，相得益彰的事情，没有必要分开来说。”

　　“就是，就是。”熊贸深以为然。

　　众人在厅中谈笑风生，一道道悦耳的钟声却清晰传来，而且是一连九响，几乎是没有丝毫的间隔，浩浩荡荡的扫过。

　　钟声阵阵，可以平息人的心灵。一时之间，众人也暂时安静下来，侧耳聆听钟声。

　　就在这时，方元忽然把那块龟甲拿了出来，然后搁放在桌面上，再在众人惊疑的目光中，轻轻伸手敲击甲盖。

　　“嘟、嘟、嘟、嘟……”

　　方元屈指磕打龟甲盖面，声音颇有规律，恰恰与钟声保持一致，使之形成了“共鸣”。气场共鸣，振幅相同，很自然就产生了微妙的变化。

　　不多时，其他人就惊奇的发现，方元每敲打一下，分量不轻的龟甲，竟然慢慢地颤动，跳着离开了桌面，再摔落回去。

　　适时，张瑶韵明丽的眼眸，一下子睁得很大，有些难以置信。她感觉方元的手，好像有什么魔力似的，可以牵动厚重的龟甲。

　　当然，熊贸也看出门道来，知道这是钟声气场的作用。不过气场隔了那么远，方元居然还能利用得上，也是很高明的本事。佩服之余，他也十分迷惑，不明白方元的用意，忍不住问道：“方师傅，你这是……”

　　话到一半，熊贸却没了声息，瞠目结舌，呆若木鸡。

　　因为在这个时候，方元突然改变了敲打龟甲的手法，在龟甲摔落到桌面的时候，他看似柔弱无力的轻按一下，坚硬的龟甲盖面上，却忽然咝啦一声，出现了清晰明显的裂纹。

　　一道道裂纹，就好像蛛丝网一样，层次分明。

　　如果说龟甲是很轻很薄的鸡蛋壳，不受重力被按碎了，这还情有可原。问题在于，龟甲很坚硬，完全可以承受一个人的重力压坐，怎么可能这样轻易碎裂了？

　　看到龟甲出现这样的状况，就算熊贸自诩见多识广，也难免愣住了，一脸惊疑之色。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　在众人的注视下，方元继续按点，龟甲上的裂纹也越来越深，纹丝密布。就在这一瞬间，他突然高高举手，五指张开，再狠狠拍落了下来。

　　“砰”的一声，布满了裂纹的龟甲立刻分崩离析，化成了大大小小的碎片。一块块碎片，大的犹如镜子，小的只有指甲片的面积。

　　剧烈的声响，也让其他人一震，纷纷清醒了过来。望着碎撒桌面的龟甲碎片，熊贸非常不解：“方师傅，你这是在做什么？”

　　“龟甲碎了，不好加工雕刻，就没有多少价值了。”古月居士说道，也在奇怪方元为什么要这样做，分明是费力不讨好嘛。

　　如果说，方元借助钟声气场，使得只差临门一脚就能蜕化的龟甲形成法器，那么倒是顺理成章的事情。可是方元却反其道而行之，牵引气场的力量把龟甲毁坏了。

　　这样的举动，就有些让人费解了。

　　古月居士和熊贸很奇怪，自然想要问个明白。与此同时，方元笑而不语，目光在龟甲碎片之中来回扫视，似乎是在搜寻什么目标。

　　不等古月居士和熊贸再问，门外突然传阵一阵动静。众人下意识地看了过去，只见一个身材臃肿的人，在两个道士的押送下，垂头丧气地走了进来。

　　“咦！”众人一看，不由得一阵意外，有些惊奇，同时又有几分意料之中的释然。

　　因为那个身材臃肿的人，分明就是摆摊的小贩。看他现在懊悔的样子，就知道他肯定是被捉了现形，要悲剧了。

　　“啊，瑶韵姑娘，你怎么也在。”不仅如此，在押送那人的两个道士之一，有一个就是摇叶道长的徒弟，知慕少艾的年轻道士。

　　此时，看到张瑶韵的身影，年轻道士喜出望外，心花怒放。

　　“真巧，人都齐了。”熊贸自言自语：“果真是庙会，都来赶集了。”

　　“瑶韵姑娘，你是来找我的吧？”年轻道士又自作多情了。

　　“不是。”张瑶韵收敛笑容，正色道：“是你师父摇叶道长请我们过来的。”

　　“什么？”年轻道士呆了一呆：“我师父？”

　　“没错。”张瑶韵点头道：“你师父说，一会儿就过来招待我们。”

　　年轻道士眨了眨眼，忽然露出恍然大悟之色，急忙表功道：“瑶韵姑娘，你爷爷的事情，我已经向师父说了，看来他是同意了。”

　　张瑶韵一怔：“我爷爷什么事情？”

　　“修造寿坟的事情啊。”年轻道士心直口快，直接说了出来，以至于古月居士想阻拦也阻拦不住。

　　“寿坟？”张瑶韵明眸圆睁，真变成了名副其实的杏眼。她也不是无知的小白，常年在武当山游玩，接触不少宗教人士，她自然知道寿坟是什么东西。

　　听到这话，她立即明白过来，为什么最近一段时间，家里人总是“鬼鬼祟祟”的，分明是都已经知道这事了，就瞒着她一个而已。

　　想到这里，张瑶韵生气了，愤声道：“居士，你还说没有事情瞒着我？”

　　“咳……”古月居士很尴尬，含糊其辞道：“瑶韵，你现在不是也知道了么。”

　　张瑶韵生气归生气，但是忽然想到某个可能性，又变得紧张起来：“我爷爷身体是不是有什么问题，不然好端端的怎么要修寿坟？”

　　“没有，没有，瑶韵，这回你真是多想了。”古月居士急忙摇头否认。


第705章 公道话

　　看到古月居士摇头否认，张瑶韵松了口气，却依旧表示怀疑：“既然没事，那他修……那种东西做什么？”

　　“瑶韵姑娘，难道你不知道这事么？”年轻道士没什么眼力，又老实说道：“那是由于前一段时间，引领你爷爷修行的法师羽化了，他老人家的年纪也大了，难免有些感同身受，兔死狐悲……”

　　古月居士微微皱眉，觉得年轻道士这话有些刺耳，不怎么中听。不过这也是事实，他也不好反驳，只得暗暗责怪年轻道士不懂事，该闭嘴的时候却滔滔不绝，烦！

　　可能是有人听见了古月居士的心声，就在这时外门有人斥喝道：“红鲤，你在说什么混账话。”

　　年轻道士姓朱，本名为红鲤，名字看起来有些女性化，但是朱红鲤三字合起来，却是十分的富贵吉祥，很有寓意。

　　但是出家久了，朱红鲤总是被人道长道长的叫习惯了，冷不防听见有人叫唤自己本名，他立即呆了一呆，然后就反应过来，头也不回就答应道：“师父，您来了。”

　　众人看去，果然见到了摇叶道长的身影。

　　适时，摇叶道长大步走了进来，不怒自威道：“红鲤，身为出家之人，僧不问名，道不言寿的道理，你不懂吗？”

　　僧不问名，是指对于和尚来说，俗家姓名属于忌讳。毕竟人家出家当和尚，本来就是看破了红尘，遁入空门之中。同时抛却姓名，另外起了法号，表示与过去割分开了。你打听人家的姓名，让人勾忆往事，自然容易惹和尚恼怒不喜。

　　至于道不言寿，那是由于古代道士出家修行，多半是为了追求长生。可以说，追求长生不老，羽化成仙，基本上是道家的主流思想。然而成仙成道，一般没有定数，所以修道之人对于寿命的长短，肯定十分的忌讳。

　　所谓己所不欲，勿施于人。既然道士避讳别人打听自己的寿龄，那么肯定不能张口闭口谈论别人的年纪。

　　这也算是一种潜规则了，所以看到朱红鲤在古月居士面前说什么羽化、兔死狐悲，摇叶道长当然很不高兴。同为道家一脉，朱红鲤却不懂规矩，岂不是显得自己教徒无方了。

　　受了教训，朱红鲤自然意识到错误了，却又感到有些委屈：“师父，我没说什么呀。”

　　“哼。”摇叶道长一瞥，眼睛露出迟些再教训你的神色，随即走了过去，微笑道：“居士，又来武当探望朋友么？”

　　“是啊。”古月居士起身相迎，点头道：“你知道的，我每年都来，一是探望朋友，二则是祭拜真武大帝，还一份香火情缘。”

　　摇叶道长明白古月居士这话的意思，要知道古月居士在很小的时候，并不是在泉州修行的，而是在武当山出的家。

　　不过古月居士的师父，在某次上山游历，与武当隐士、法师交流的时候，发现了在旁边聆听的古月居士，感觉他很机灵，一时兴起，就传了他一些堪舆术。

　　当时古月居士的师父，并没有收徒之念，而是像做了无关紧要的事情一样，直接走了。然而等他再次来到武当山，又看到了古月居士，自然考较了一二。

　　这一考较，古月居士的师父很惊奇的发现，这小道童竟然把自己传授的堪舆术吃透了，而且灵活运用，举一反三。

　　霎时，古月居士的师父，立即起了爱才之心，之后又经过一系列的考察、试探，最终觉得古月居士可以继承自己的衣钵。当下他与武当山的管事人商量，也不知道他怎么周旋的，反正顺利地把古月居士拐……咳，带走。

　　从此以后，古月居士就在泉州修行的，不过当他有空的时候，必然要返回武当山“探亲”，这也算是割舍不了的香火情缘。

　　有了这一层关系，古月居士也算是武当山的半个自己人，而且好友遍布山上各个观院，影响力可不小，摇叶道长自然不会怠慢。

　　稽首为礼之后，摇叶道长坐了下来，歉意解释道：“居士，不好意思，红鲤是去年才拜入我的门下，没有见过您老，有些失礼了，请你见谅。”

　　说话之间，摇叶道长板着脸斥道：“红鲤，还不赶快给居士赔罪。”

　　“……居士，我错了。”朱红鲤尽管不怎么情愿，但是在摇叶道长的威严注视下，不得不乖乖鞠躬致歉。

　　“没事。”古月居士豁达大度，自然不会介意这点小事情。

　　“摇叶道长，我知错了。”就在这时，有人乱入，硬是把朱红鲤挤到了一边，顶了他的位置，愁眉苦脸地看向摇叶道长，一脸哀求之色。

　　“嗯？”摇叶道长愣了一下，自然很迷惑：“你是？”

　　“师父，这家伙不是好人。”朱红鲤顿时叫嚷起来，半是生气，半是趁机转移话题，愤然喝声道：“在您主持法会的时候，他竟然在旁边窥探，而且全身上下都绑满了法器。”

　　一边说着，朱红鲤上前把那个倒霉摊主的风衣扒开，只见在摊主的手臂、腰身、大腰等部位，都缠了一圈圈挂饰。

　　密密麻麻的东西叠加起来，少说也有几十上百斤，也亏摊主支撑得住。不过现在被朱红鲤拆穿了伎俩，却让他面若死灰，十分颓然、畏惧、担忧、紧张……

　　见此情形，摇叶道长眼神也却变得尖利起来。摊主的行为，说大不大，说小也不小，可以一笑置之，也可以严加惩处。

　　要知道摊主这样做，说得不好听一些，就是在挖紫霄宫的墙脚。轻轻放过，那是摇叶道长宽宏大量；小惩大戒，那是应有之义；重重惩罚，谁也指责不了。

　　“道长，我错了，我真知道错了，以后再也不敢了，你原谅我一回吧。”摊主仿佛待宰的羔羊，十分的焦虑，希望摇叶道长能够高抬贵手，放他一马。

　　“师父，别听他的。看他的样子，肯定不是第一次了。对于惯犯，一定要惩一儆百，免得其他人觉得我们好欺负，不把您放在心上。”朱红鲤恶狠狠道，在张瑶韵面前受了教训，他也觉得丢了脸，正一肚子窝火呢，恰好拿摊主来撒气。

　　“摇叶道长，我们向来很敬重您的……”摊主哀求道：“您大人有大量，不要和我一般见识，饶了我吧。我上有老，下有小，全仰仗我做点小本生意养家糊口……”

　　说着说着，摊主真哭了出来，一把鼻涕一把泪，让人听了心酸。

　　不管这话是真是假，反正张瑶韵也有几分于心不忍，想开口求情吧，又觉得自己没有说话的立场，只得轻声叫唤：“居士……”

　　古月居士微微摇头，示意张瑶韵先不要说话。他的生活阅历丰富，比张瑶韵更懂得人情世故。知道这种事情，要等摇叶道长开了口，才能见机行事。

　　或许人家摇叶道长本来主不介意这事，打算训斥几句，就轻轻放过。但是他们一求情，那岂不是显得摇叶道长没有容人之量？敢情你们都是好人，就我是恶人对吧？

　　如果摇叶道长打算严惩，那么古月居士开口求情，摇叶道长看在他的面子上，适当地松了一松口，来个小惩大戒。

　　人情到位了，警告的目的完成了，摊主也没事了，你好我好大家好，皆大欢喜，这才是求情的至高境界。

　　然而摊主不懂呀，注意到旁边的古月居士等人，就好像看到救命的稻草一样，连忙开口哭求道：“美女、兄弟、大哥、老爷子，看在相识一场的份上，你们就帮我求个情吧。”

　　听到这话，摇叶道长有些惊讶：“居士，你们认识他？”

　　“见过。”古月居士笑道：“昨天在太和宫附近，在他的摊位上买了点东西。”

　　“不仅是昨天，还有刚才……”那个摊主急忙补充，顺势看向了方元，随之一呆：“啊，你怎么把龟甲砸烂了？”

　　一瞬间，其他人自然而然看向桌面上的龟甲。其实古月居士他们也觉得奇怪，如果不是朱红鲤押着摊主进来，打断了他们的追问，估计他们也知道具体原因了。

　　此时，在众人惊疑的目光中，方元慢条斯理在龟甲碎片中探索，随之好像有什么发现，顺势把一块龟甲碎片夹到了掌心中。

　　这个时候，方元露出收获的笑容，然后开口道：“龟甲就是普通的东西，碎了就碎了，没必要大惊小怪的。”

　　“那是挺好的材料，就差一步就能蜕化变质。”熊贸惋惜道：“只要让居士帮忙加工一下，肯定可以成为不错的法器。”

　　“那是你的错觉。”方元却直接摇头：“看似只有一步之差，其实却犹如天堑。无论你们怎么蕴养，龟甲也不可能成为法器。”

　　“什么？”在场之中也不乏聪明人，自然听出了方元话里的弦外之音，当然自然有人探问起来：“方师傅，你这话是什么意思？”

　　方元笑了笑，指着摊主道：“其实要说句公道话，他的所作所为，的确很不应该，怎么谴责也不为过。不过可悲的是，有这件东西在，注定了他不论做什么事情，都是白费力气，竹篮打水一场空……”


第706章 龟甲藏钱

　　“什么意思呀？”众人不解其意。

　　古月居士目光一闪，问道：“方师傅，你说的是什么东西？”

　　“这件东西？”方元不再卖关子，直接摊开了手掌。这个时候，众人这才注意到，他刚才拿起来的龟甲碎片，其实不是龟甲碎片，而是一枚黄澄澄的铜钱。

　　“咦！”

　　乍看之下，其他人更加惊疑起来，万万没有想到，在龟甲之中竟然还藏了一枚铜钱。

　　看到铜钱之后，熊贸豁然开朗，有些明白了方元为什么要砸碎龟甲。不必多说，肯定是铜钱的价值在龟甲之上，才驱使方元这样做。

　　想到这里，熊贸似惊似喜，连忙道：“方师傅，你怎么发现龟甲里头藏有东西的？这铜钱又是什么来历？”

　　熊贸反应很快，瞬间就把握住了两个最关键的问题，也是其他人最关心的问题。

　　方元也没有隐瞒，直接笑道：“刚才摇叶道长主持法会，庞然的气场随着钟声荡漾，很自然引发殿里殿外的事物共鸣。”

　　“但是走出了大殿，我却注意到他似乎没有受到影响。”

　　方元指了指那个摊主，坦然道：“我觉得这事似乎有古怪，就走了过去察看情况。然后就惊奇的发现，龟甲就好像是对声波气场有免疫力似的，根本不受任何干扰。发现这个情况，我肯定要把东西买下来研究研究……”

　　其他人不由得点头表示赞同，换成是他们，肯定也会这样做。

　　然而听到了这话，那个摊主脸色就垮了大半，又悔又愤：“你怎么不早说。”他又不蠢，自然从其他人的反应之中知道，隐藏在龟甲之中的铜钱，可能是很值钱的东西。

　　“嘿嘿。”熊贸笑了，轻描淡写道：“老板，东西在你手里很久了，你却没有丝毫的发现，致使明珠蒙尘，你还好意思愤愤不平？”

　　“呃！”摊主立时哑口无言。可以说，出门做生意的，眼力很重要。问题在于他没眼力，看走眼了，有眼不识宝贝，甚至将龟甲当成坐椅，自然怨不了别人。

　　与此同时，摇叶道长稍微沉吟，就挥手道：“你走吧，仅此一次，下不为例。”

　　那个摊主一听，眼珠子一转，反而赖着不走了：“我不走，他骗了我的宝贝，要给我一个说法。”

　　其他人顿时眉头一皱，多少有些不悦。

　　“不走？那也好。”摇叶道长淡声道：“红鲤，通知各殿院同道，这人不守规矩，意图讹诈游客信众，居心叵测，需要谨慎提防……”

　　“别啊，我走，立即走。”那个摊主闻声，差点没给跪了。背负这些罪名，他以后不用指望在武当山地界混下去了。

　　“知道怕了吧。”朱红鲤冷笑道：“你真当我们是软柿子，随便你捏拿不成？”

　　“没，不敢，我就算是吃了熊心豹子胆，也不敢这样想啊。”摊主唯唯诺诺，带着十分的不舍，磨蹭了片刻，最终还是一步三回头的离开了。

　　过了几天，有武当山道士横行霸道，夺人珍宝的小道消息传出。不过消息十分的含糊，事件经过都没有描述清楚，甚至时间地点人物更是语焉不详，自然没有引起任何风浪，着实让某个人大大失望了一把……

　　当然了，那是后话，不必多提。

　　那个摊主一走，众人的注意力，就集中在方元手中的铜钱上。

　　“这是什么铜钱？”熊贸饶有兴趣道：“居然能够免疫气场的干扰影响，倒也是稀奇。”

　　要知道，同为具有气场的法器，两者之间就算可以相安无事，但是在一定的条件下，气场也会有些摩擦，甚至发生强烈的冲突。这也是为什么家中摆放的法器，并不是越多越好的原因。法器的运用，更讲究一个和字，以和为贵。

　　然而，能够避免气场干扰的东西，还真是不怎么常见。

　　“方师傅，给我看看。”熊贸直接伸手，以他和方元之间的交情，也不需要再客气什么。这也是事实，方元闻声一笑，就把铜钱递了过去。

　　铜钱一上手，熊贸就迫不及待地仔细打量研究。乍看一眼，他顿时一愣：“这钱，好像很奇怪啊。”

　　“哪里奇怪？”朱红鲤年轻，难免沉不住气。

　　“这钱，没文字，正反面都是光的。”熊贸迷惑道，手掌一摊开，手指轻轻翻动铜钱，让其他人看清楚。

　　果不其然，黄澄澄的铜钱，表面包浆十分温润，光泽非常的漂亮。但是铜钱的两面，却是光溜溜的，即没有文字，更没有半点符号。

　　一般来说，但凡是铜钱，不管是作为流通货币的铜钱，还是作为花钱的铜钱，正反两面中的其中一面，肯定需要有文字、花纹、图案之类的东西。文字、花纹、图案，这也算是一种标识，让人知道这枚铜钱的具体功用。

　　可是现在，这枚铜钱竟然是两面光，就有点儿不正常了。

　　“是不是由于把玩久了，以至于把文字、图案磨蹭没了？”张瑶韵揣测道，看铜钱表面厚厚的包浆，也可以知道这可能性不小。

　　“就算文字、图案磨没了，但是它怎么能够避免气场的干扰呢？”熊贸惊疑道，毕竟一枚铜钱的气场，基本上就是蕴结在文字、图案之间。

　　如果文字、图案没了，气场也应该消磨殆尽才对。问题是，他在研究铜钱之时，却清晰的察觉到，有一股晦涩的气场在绕着铜钱四周浮动。

　　估计就是铜钱本身气场的作用，才能顺利的避开了钟声气场的干扰，保持独立的地位，没有被钟声气场同化，引发共鸣振荡。

　　“没有图文，却有气场？”古月居士也很感兴趣：“也给我研究一下。”

　　“居士，你见多识广，应该知道原因吧。”熊贸笑道，顺手把铜钱递给古月居士，在他看来，这事应该难不倒古月居士才对。

　　出乎意料，古月居士研究片刻，眉头却皱了起来：“我还以为图文只是磨花了呢，没有想到居然是完全磨光，亮泽似镜。奇怪了，按理来说，铜钱磨损到这样的程度，气场也应该跟着崩溃了才对，怎么还有气场的存在？”

　　“居士，连你也不知道？”熊贸惊诧道：“你可是法器大行家啊。”

　　“你不也是？”古月居士摇头道：“世间法器繁复多样，何止千万。常见的法器，我肯定认识，但是比较特殊的东西，我肯定不可能穷尽。”

　　“这倒也是。”熊贸深以为然，他们也是人呀，不是神仙，可以心血来潮，掐指一算，然后什么都清楚明白。

　　就在这时，朱红鲤插嘴道：“你们不行，让我师父来看，我师父肯定知道这是什么玩意。”

　　“闭嘴。”摇叶道长忍不住瞪眼，也有两分恼火之意。他突然发现，自己的这个徒弟，好像很不懂说话，一开口就得罪人。

　　朱红鲤这话，或许他觉得没什么，但是在别人听来，特别是落在古月居士和熊贸耳中，多少有些不舒服。朱红鲤觉得自己师父厉害，这也可以理解，但是拿另外两人作为衬托，那就有些不合适了。

　　反正摇叶道长很清楚古月居士在法器上的造诣，可不敢托大承认自己比他厉害。

　　朱红鲤却没有意识到自己的错误，听到了摇叶道长的训斥，自然又懵了，委屈道：“师父，我又怎么了？”

　　“……没什么，你去忙吧。”摇叶道长挥手道，不过已经下定了决心，等到忙完这几天，一定要狠狠的教朱红鲤怎么为人处事。

　　“师父，我不忙。”朱红鲤偷瞄了张瑶韵一眼，不想离开。

　　“你不忙，你师叔他们忙。”摇叶道长怒目而视：“还不快去帮忙。”

　　“哦。”朱红鲤蔫了，在摇叶道长的威慑下，哪怕再怎么不情愿，也只能转身而去。他故意走得很慢，希望有谁叫他一声，让他留下来……

　　摇叶道长见状，不满意的斥喝一声，看到朱红鲤加快步伐走远了，这才转头尴尬笑道：“居士，弟子顽劣，不堪造就，让你们见笑了。”

　　这种事情，古月居士也不方便评价，只是淡然一笑，随之把铜钱放下，示意道：“道友，你也鉴别一下这东西，感觉挺稀奇的。”

　　“嗯。”摇叶道长轻轻点头，当下低头观察起来。古月居士和熊贸也凑过来同看，不时评点两句。一时之间，也颇有几分三堂会审的意味。

　　“果然稀奇。”摇叶道长打量片刻，眉头就蹙成一团：“铜钱虽然磨光了，但是气场浮而不散，不像是残气。”

　　“是啊，所以我怀疑气场的载体，是不是在铜钱的内部？”熊贸若有所思道：“或者说铸造铜钱的工艺比较特殊，这才让铜钱凝聚了气场？”

　　“……铜钱的分量不轻，也不是没有这个可能性。”

　　古月居士目光闪烁道：“据我所知，古代宫廷铸造太平宫钱的时候，就喜欢用三十六条铁丝揉成一团，然后经过百炼浑然一体，再切割成铜钱，烙上文字、图案。通过这样的手法铸成的铜钱，更容易开光点化凝聚气场，才有承载国运的资格……”

　　“居士言之有理。”摇叶道长表示赞同：“其实不仅是古代的太平宫钱，其实我们道家的一些花钱，也是用特殊工艺铸成的……”


第707章 心态

　　“不仅是道家的花钱，就是佛脏钱，也是同样采取的特殊工艺铸成……”熊贸笑着说道：“毕竟寓意深长的钱币，可不能等闲视之。”

　　“那是……”古月居士和摇叶道长不自觉点头。

　　三人聊得兴起，难免说了一些只有他们听得明白的专业术语。方元就算了，自然是毫无阻隔的聆听，倒是旁边的张瑶韵，仿佛在听天书，一头雾水。

　　听了片刻，张瑶韵忍不住了，自然向旁边的方元悄声探问：“他们说的气场是什么东西，我怎么看不见？”

　　“你不是风水师，看不见很正常。”方元宽慰道：“你可以这样理解，气场相当于磁场，而风水师就相当于指南针，所以感受得到磁场的存在。”

　　“哦。”张瑶韵懵懂点头，未必是理解了，主要是不想表现得太笨。

　　“总而言之，这钱肯定不一般。”

　　与此同时，熊贸总结道：“能够避免外来气场干扰，足够说明它可以避煞。能够避煞的法器，绝对不是普通大路货。”

　　“这是废话，也是实话。”古月居士笑道：“还是方师傅眼尖，在杂乱的环境之中，一眼就发现了龟甲的不同。”

　　“是啊，这眼力真不是吹的。”熊贸叹声道：“怪不得经常捡漏，收获许多好东西。”

　　“机缘到了，你们也可以。”方元岔开话题道：“再说了，你们两个都是制作法器的高手大师，区区一枚铜钱，估计你们也没放在眼中。”

　　“这怎么同。”熊贸摇头道：“我们自己制作的东西，也很耗费时间精力的，你却轻轻松松拿到手，让人羡慕嫉妒啊。”

　　方元顿时不说话了，微笑举杯喝茶，免得再拉仇恨。

　　适时，摇叶道长好心，半是解围，半是好奇问道：“对了居士，这两位是？”

　　“哎，忘记介绍了。”古月居士连忙引见：“这是熊师傅，泉州百惠居老板，法器大行家。这是方师傅，泉州首屈一指的大风水师，精通堪舆相宅之术……”

　　“方师傅？”摇叶道长眼中光亮一闪：“方元？”

　　“咦，你知道？”古月居士有些惊讶，他可没提到具体的名字啊。

　　“久仰大名，如雷贯耳。”摇叶道长拱了拱手，眼中略有几分好奇审视的意味。看起来，他好像说过方元这个人。

　　方元有些惊讶，瞄了一眼古月居士，觉得可能是他向武当山的道士提起过自己，然后就传到了摇叶道长的耳中。

　　古月居士仿佛明白方元的想法，直接摇了摇头，表示不是自己说的。毕竟去年他认识方元的时候，方元还没有现在的名声，他自然不会刻意提及。

　　名声这种东西，多少也讲究一个积累。一举成名天下知固然很好，但是忽然大火之后，却没有让人觉得惊艳的表现，自然很突然泯然众人，如流星一闪而过。

　　所以就算去年，古月居士才认识方元的时候，方元的实力很让人惊叹，但是他却不会主动撒播，等到确定了方元不是一时超水平发挥，这才放心的帮忙宣扬。

　　这是一个过程，一个水到渠成的过程。

　　古月居士在这个过程中推波助澜，那也是去年后半年的事情了，但是后半年他一直没回武当山，自然没机会向摇叶道长等人提起方元的情况。

　　不过看情形，摇叶道长好像很了解方元的状况，久仰大名如雷贯耳这八个字，那可不是随口说说而已，更不是客气话，这其中多少有些真心实意。

　　看到众人迷惑的表情，摇叶道长微微一笑，正打算说些什么的时候，突然一阵急促的脚步声传了进来，接着门口出现了朱红鲤的身影。

　　适时，摇叶道长把才到嘴边的话咽了回去，急忙改声问道：“红鲤，你又跑回来做什么，是不是宫殿出了什么事？”

　　“没事，没事……”朱红鲤连忙摆手，然后小心翼翼瞟了下张瑶韵，这才开口道：“师父，主要是我突然想起一事，你还没给我答案呢，所以就回来问问。”

　　“什么事？”摇叶道长眉头一皱：“有事不能押后再说么，还没看见我在招待客人吗？”

　　“这事与客人有关。”朱红鲤讪然道：“就是瑶韵姑娘爷爷的事情，他老人家想修造寿坟，不知道师父您能不能出手帮忙？”

　　“我不是说过了吗，这事不管我们操心，自然有人……”

　　摇叶道长很清楚张恩泽和古月居士的深厚交情，更清楚类似这样的事情，张恩泽绝对只会托付给古月居士，不会求其他人帮忙。

　　这也是事实，看到古月居士来了，摇叶道长就知道，自己的猜测没错。既然这样，自己又何必多管闲事呢？

　　摇叶道长是这样做的，但是话说了大半，他忽然顿住了，目光闪烁，若有所思。看了一眼方元，就直接问道：“居士，这事你打算委托方师傅代劳？”

　　“是啊。”古月居士眼睛一眨，据实点头道：“在这方面，方师傅更加专业。”

　　“这倒也是。”摇叶道长表示赞同，随即沉吟道：“我记得，张老是竹岭乡人。人的年纪大了，难免想要落叶归根。估计张老也不例外，他要修寿坟的地方，是不是在竹岭乡范围？”

　　不得不说，摇叶道长的推理能力还是不错的。

　　当然了，也不排除这是朱红鲤的功劳。毕竟朱红鲤时常去帮张恩泽做事，在张恩泽口中打探出一些情况也不稀奇。

　　这也不是什么机密，古月居士也大方承认了：“道友，你猜对了，他就是这个意思。”

　　就在这时，摇叶道长轻微笑道：“如果真是这样，那么这事，我倒是真能够帮上忙。”

　　“嗯？”其他人一愣，心思各异。

　　朱红鲤却喜出望外，开怀道：“师父，你答应帮忙了？”

　　“其实不用我帮忙，想必方师傅也不会辜负张老之托，让大家失望的。”摇叶道长微笑道：“不过这事也巧，我曾经在偶然的机会中去过竹岭乡，并且知道那里有一块吉地。”

　　“常说福人居福地，我想这也算是缘分，或许这是冥冥之中的天意吧。既然张老有这方面的需求，我自然不能无动于衷。”

　　摇叶道长轻笑道：“那块吉地，张老肯定很满意。”

　　听到这话，其他人也感觉有些奇怪。毕竟摇叶道长临时改口的意味太明显了，让他们有些捏拿不准摇叶道长的具体心思。

　　不管其他人怎么想，反正朱红鲤很高兴，欢呼雀跃道：“太好了，瑶韵姑娘你听见了么，我之前就说了，这种事情找我师父就对了。一下子就能够解决，不需要烦劳别人。”

　　“你觉得我应该高兴吗？”张瑶韵反问道，表情有几分阴郁。

　　“问题解决了，你怎么不开心啊？”朱红鲤嗫嚅道，欢喜的心情瞬间熄灭了大半。越发觉得先贤哲人说得很对，女孩的心思真难猜。

　　如果别人知道朱红鲤的想法，估计要骂他蠢笨，脑筋不开窍。

　　其实这事也不难猜，毕竟张恩泽是要修坟的呀，想想修坟的潜在意义，张瑶韵怎么可能高兴得起来？

　　古月居士很体谅张瑶韵的心情，开解道：“瑶韵，人生苦短，匆匆百年而已，到了一定的阶段，该发生的事情总要发生。”

　　“对于这样的事情，各人自有想法。有人讳莫如深，避而不谈；有人积极面对，视为平常之事。你觉得这两种心态，哪一种更加健康向上？”

　　古月居士这一问，却让张瑶韵微蹙的柳叶眉，慢慢地舒展开了。不过她心中还是有一点儿芥蒂，并没有完全放下。最直观的表现就是她依旧保持沉默，不表态。

　　见此情形，古月居士笑了笑，有些欣慰，知道张瑶韵也有几分动摇了。但是他也没有继续宽慰，毕竟这种事情，只有靠自己想通，别人说再多也没用。

　　与此同时，熊贸开口问道：“摇叶道长，你说的吉地，那是什么形势？”

　　熊贸不仅是单纯的好奇，更是察觉摇叶道长的态度似乎有些古怪，干脆探问起来。希望在摇叶道长的解说之中，进一步确定他的心意。

　　出乎意料，摇叶道长却摇头笑道：“我虽然知道那个地方有块吉地，但是吉地的风水形势怎么样，又好在哪里，我就一概不知了。”

　　“什么？”众人呆愣住了，这话是什么意思呀？你说有吉地，但是又不知道吉在哪里，这岂不是在戏耍人么？

　　“我想你们是误会了。”摇叶道长笑道：“我是说，我知道在竹岭乡的范围内有块吉地，但是那块吉地具体在哪里，我就不清楚了。确切的说，我只是知道大概的区域，其中的龙穴砂水向，就需要你们斟酌权衡了。”

　　摇叶道长口中说着你们，眼睛却看向方元：“毕竟寻龙点穴，需要很高深的功夫，我的功夫不到家，不敢轻易作出判断。不过想来以方师傅的实力，只要知道了大致的范围，肯定很容易确定结穴位置吧。”

　　一瞬间，其他人若有所思，隐约感觉摇叶道长这是在下套。目标也很明确，就是要掂量方元到底有多少斤两，是盛名之下无虚士，还是名过其实……


第708章 靠山吃山，靠水吃水！

　　不过大家就是想不通，摇叶道长为什么这样做？

　　按理来说，方元和摇叶道长应该是初次见面，也算得上是往日无怨，近日无仇。摇叶道长不至于嫉妒贤能，蓄意针对吧？

　　况且看摇叶道长一脸友善的表情，也不像是这样的人啊。

　　众人的心思，多少有些表露出来，摇叶道长却没有解释的意思，反而起身笑道：“那这事就这样说定了，明天我带你们去竹岭乡走一趟。现在你们去把这事告诉张老，我就先到宫殿继续主持法会了。”

　　说话之间，摇叶道长顺手敲了敲朱红鲤的脑袋，怒其不争道：“小子，还不赶紧走。”

　　“啊……”朱红鲤吃痛之下，也顾不上偷瞄张瑶韵了，立即亦步亦趋，跟着摇叶道长离开客厅，回到紫霄宫迎客。

　　与此同时，熊贸问道：“居士，这事你怎么看？”

　　“……摇叶道友也是一番好意，姑且去看看吧。”古月居士沉吟道：“再说了，我们本来就打算去竹岭乡一趟，有目标总比没目标好吧。”

　　古月居士很务实，也算是一颗红心，两手准备。如果摇叶道长推荐的地方可以，那么就不需要再麻烦了。要是不行，顺势再找就是了。

　　“我不是问吉地的事情，而是他的态度。”熊贸摇头道：“有些针对方师傅的意味。”

　　“熊师傅，不要瞎说，也不要多想。”古月居士摆手道：“你应该能够看出来，摇叶道友并没有什么恶意。”

　　同为道家一脉，古月居士开口维护，打个圆场很正常，熊贸不以为意，又转头问道：“方师傅，你觉得呢？”

　　“他知道我，我却不认识他。”方元耸肩道：“你问我，我问谁？”

　　“那就不问了，明天估计就能够知道答案。”熊贸笑道：“走，去和张老说说，他应该更关心这事。”

　　其他人没意见，当下离开了房舍，去到张恩泽居住的小庙中。不过知道这事之后，张恩泽却没有大家想象中的高兴，反而皱起了眉头，不太满意的样子。

　　古月居士很惊诧：“老友，这事有着落了，你怎么这表情？”

　　“不是和你们说，不要告诉瑶瑶的吗？”张恩泽埋怨道：“怎么还是让她知道了？”

　　“这不怪我。”古月居士十分的厚道，没有点明是朱红鲤坏事，只是苦笑道：“再说了，这种事情瞒得了一时，瞒不了一世啊。要想人不知，除非己莫为，只要做了，瑶韵迟早也会知道的，又何必瞒她。”

　　“就是。”张瑶韵嗔怪道：“不用居士说，看你们鬼鬼祟祟的样子，我就知道这其中肯定有猫腻。果然不出所料，真有事瞒着我……”

　　才说着，张瑶韵眼圈一红：“爷爷，好端端的，你怎么……有这样的想法呢。”

　　“看看，这就是让她知道的后果……”张恩泽以眼神示意，随即连忙宽慰道：“瑶瑶，你不要急。我这样做，无非是提前做好准备……如果你不乐意，那就算了。”

　　“爷爷，我不是不乐意，也不是一定要反对这事。”张瑶韵轻轻摇头：“我生气的是，这样的事情，你们应该要和我商量才对，而不是瞒着我进行。难道在你们的心目中，我就是那种不通情达理的人么。”

　　“没有啊。”张恩泽和颜悦色道：“瑶瑶，你应该知道，我最疼你了，本来就没想瞒你，只不过……怪你爸，是他不让告诉你的……”

　　张恩泽毫不犹豫，直接推卸责任，出卖了儿子，绝对是亲爹。

　　“真的？”张瑶韵眼中充满了怀疑。

　　“没错，就是他。”张恩泽誓言旦旦道：“瑶瑶，明天我跟你回去，我们祖孙俩好好的谴责他，批判他，让他深刻认识到自己的错误……”

　　说话之间，张恩泽朝古月居士轻眨了下眼，似乎在暗示什么。

　　古月居士心领神会，微微的点头回应。说白了，出于避讳的心理，张恩泽还是不希望孙女参与这事，所以索性借机把她留在家里。

　　张恩泽觉得，自己去不去无所谓了，反正他相信古月居士，只要古月居士觉得那个所谓的吉地好，那么他也没有什么意见，不需要亲自去看。

　　两人是多年的老友，不用开口探讨，一个眼神就能明白彼此的心意。

　　总而言之，这事算是敲定了下来。在第二天早上，方元等人再次来到武当山，直接与摇叶道长汇合，再一同前往竹岭乡。

　　看到方元等人，朱红鲤左顾右盼，很失望：“瑶韵姑娘没来吗？”

　　“她陪她爷爷回家了。”

　　古月居士随口解释一句，随之笑道：“摇叶道友，老张让我帮忙转告，他说不管今天结果怎么样，他都要在明天亲自下厨，做一桌素宴款待你，以表示感谢。”

　　“张老太客气了。”摇叶道长笑道，十分意动。张恩泽亲手做的素宴，非常的有名气，他以前吃过几次，至今难忘。对他来说，一桌素宴的许诺，也算是不小的诱惑。

　　“方师傅，你也要努力加油啊。”古月居士激励道：“前天的茶叶宴，那不过是他的牛刀小试，没拿出几分本事来。要是让他拿出真正的实力，按照以往的水平发挥，一桌素宴的滋味绝对是人生难得的享受。”

　　“没错。”摇叶道长深以为然，直接证实古月居士没有撒谎。

　　“自当尽力而为。”方元笑道，从来不把话说满。

　　此时，熊贸心急火燎的在招手：“你们不要磨蹭了，快点上车。”

　　“哈哈……”众人大笑，轻快走了过去。

　　上车之后，在摇叶道长的指引下，大家也顺利来到了竹岭乡。竹岭乡，顾名思义，不仅是山岭连绵起伏不断，竹子也多。一个个山头，尽是郁郁葱葱，摇曳多姿的竹子。

　　这些竹子，就是乡村百姓的经济支柱产业。各村百姓，一般以竹笋为食，再利用竹子的特性，制作各种各样的竹制品售卖。就是这些竹子，养活了整个竹岭乡数万百姓。

　　从古到今，莫不是如此。靠山吃山，靠水吃水，不管多恶劣的环境，只要有一线生机，能让人活命，那么肯定有人扎根下来，世代繁衍下去。

　　竹岭乡的环境，自然不算恶劣。相反，来到这里之后，众人粗略打量，就发现这里颇有几分山青水秀的感觉。

　　山上竹子多，各村百姓也是从事加工竹子的轻工业，自然不会造成多大的污染。这种情况下，山水环境自然不差。

　　“不必多说了。”熊贸打量片刻，就肯定道：“这个地方，必然有吉地。要是费些心思仔细搜罗，说不定还能发现福址呢。”

　　这话也是没错，而且可能性很高。严格来说，基本上每个城市之中，存在风水宝地的几率高达百分之九十九以上。风水福址的数量更多，但是也要看运气，有没有机缘。

　　机缘到了，不要说风水福址，就是风水宝地，也能够发现。要是没有机缘，不要说风水福址了，就是普通的吉地，也遇不上。或者说，就算遇上了，也被人占用了，轮不到你。

　　缘分这种东西，非常的奇妙，强求不得。

　　感叹一声，熊贸就转头问道：“摇叶道长，你说的地方，是在附近吗？”

　　“差不多。”摇叶道长示意道：“继续走，上山之后再走十几二十分钟，就到了。”

　　“那就走吧。”古月居士左右看了眼，眼中露出一点笑容：“如果真在附近地区，那么也是件好事。毕竟这里距离老张的家乡向阳坡村，也不算多远。”

　　“那也是巧……”熊贸嘀咕道：“不过也要看情况，如果那里的风水形势不行，一切都是白搭。”

　　熊贸这话声音很小，只在方元旁边嘀咕，但是此时此刻，方元却顾不上和他互动，而是从现在开始，就认真地观察附近的山水形势。

　　乍看之下，这里的山山水水，十分的普通平常，没有丝毫惊艳之处。可以说天南地北，只要不是穷山恶水的地方，都能够看到类似这样的情况。

　　山不高，水不滟，自然谈不上什么形势。就算有形势，那也是很小很小的范围，局限性非常的明显。在这样的地方安葬，荫泽不了后人不说，指不定在什么时候，由于某种原因需要迁葬，那就更加麻烦。

　　方元一路打量，发现越是深入山中，四周的环境形势也越之跟着变化，一些山峦开始出现峥嵘棱角，山涧溪流更是有分有合，变化多端。

　　这是好事呀，穷则变，变则通，通则久。如果山中的形势，依旧是平平无奇，那么就不值得察看了。有了变化，恰恰说明可能有龙。

　　山水富于变化，曲曲折折，蜿蜒起伏，这是有龙的迹象。风水中的龙，向来是能大能小，能升能隐，变化莫测，难以捉摸。

　　这也是为什么，风水师喜欢把寻龙点穴跋山涉水的过程，称之为捉龙的原因。捉龙不易，点穴更难，这是众所周知的事情。

　　更过分的是，龙还有真龙假龙病龙恶龙之分，哪怕是真龙也有花假气穴的存在。反正需要注意的事项太多了，充分说明这事的困难程度。

　　所以对于方元这个“大风水师”，朱红鲤嘴上没说，心里却持怀疑的态度……


第709章 挂璧点灯，直脉贯顶！

　　在山中走了片刻，还没有抵达目的地，朱红鲤终于忍不住开口道：“方师傅，这一路上，你看来看去的，不知道有没有看出什么东西来？”

　　“暂时看不出什么来。”方元坦诚道，毕竟这也是事实。山里山多，每个山峦的情况都不一样，有高有低，有圆有尖，有悬崖断壁，也有沟壑山谷。

　　而且这些悬崖断壁、沟壑山谷，从来不是井然有序的分布，而是综合起来，你中有我，我中有你，仿佛虬结的大树老根一样，错综复杂。

　　一时半会的，方元不可能梳理出脉络来。朱红鲤不懂这个，闻声自然撇了撇嘴，眼中的怀疑之色愈加明显了。

　　反正朱红鲤已经决定了，等到回去之后，一定要找个时间，“认真仔细”地向张瑶韵汇报情况，免得她上当受骗，被“奸人”蒙蔽。

　　就在这时，摇叶道长停下了脚步，回身笑道：“到了，我说的地方，就是那里。”

　　“哪里？”

　　其他人纷纷朝着摇叶道长手指的方向看去，只见那边是连绵的高山，在两座高山相夹的中间有一条清澈溪流奔腾不休。

　　溪水潺潺绵绵，绕着一座山拐了一个弯后，随之一分为二，化成两道小流，分别向东南方向而去。但是流过了几个小山头之后，两条分流竟然又汇合为一，继续绕行……

　　“难道是合襟水？”熊贸看了一眼，顿时有几分惊喜交集。

　　毕竟就水法而论，穴前有水，这是吉兆。那么反过来说，有水的地方，出吉穴的可能性也很大。特别是合襟水，这是上吉的格局。

　　按照风水学的界定，水流上分下合，如胸前衣襟之交合，就可以称为合襟水。一般来说，合襟水就相当于穴心小明堂周围结印界，它将风水运行的气脉束缚在一起形成屏障，可以屏蔽厄运和邪气。

　　现在看那条溪水有分有合的样子，倒是与合襟水有些相似。

　　与此同时，摇叶道长含笑点头道：“哈哈，我也觉得那是合襟水，所以就怀疑这附近，应该有一块风水吉地。不过我对于堪舆术知之不深，也不敢百分之百的肯定。也就是说，这事还需要烦劳方师傅慧眼甄别。”

　　“没错，的确要好好甄别。”熊贸眯眼细看，忽然又否决了自己刚才的判断：“看起来不仅像是合襟水，更有几分金城水抱的意味。”

　　“嗯……”其他人也明白熊贸这话的意思，因为溪涧是分流之后，再合二为一，而其中分流的阶段，另外将几座小山包合围成圆。

　　如果几座小山包中有龙有穴，自然就是金城水抱之势，风水形势更好。

　　“没错，这里的山水形势比较复杂，可能性太多了，所以我才说这里可能存在了吉地，但是我却捏拿不准具体的方位。”

　　摇叶道长解释道：“三年寻龙，十年点穴。点穴功夫是整个风水学之精华，也是最困难，最核心的科目。一年学得寻龙，十年学不得点穴。我发现这里的风水形势不错，但是多年以来苦心研究，却根本确定不了结穴在哪里。”

　　熊贸露出了理解的表示，深有感触道：“摇叶道长，我明白你的心情。当年天机军师刘伯温就有感叹，我爱鞭山二十年，鞭山对我默无言，今朝始悟鞭山趣，贵穴从来不易扦。点穴难，难于上青天啊。”

　　“有这么难么？”朱红鲤不解道：“你们看，山上有好多座坟头。”

　　“乱葬之墓，没有任何形势章法可言。”熊贸轻描淡写道：“要是幸运的话，还能够沾上几分风水气运。要是真穴被人点中下葬了，挨得太近的坟头恐怕要倒霉。”

　　“为什么？”朱红鲤迷惑不解，表示怀疑：“公墓离得更近，人家怎么没事。”

　　“公墓已经脱离传统墓葬的范畴了，两者不能一概而论。”熊贸摇头道：“公墓就好比现在的商品套房，讲究大范围，大朝向，大的外部环境就行，不用具体到每家每户之中。”

　　“但是传统的墓葬，就好比独立的宅院，对于布局、朝向、明堂等等情况，都要有一定的章法。不然的话，住得肯定不舒心如意。”

　　熊贸评点道：“你看看那几座坟头，位置要么是太高，要么是太低，随便看一眼，就知道不是合适结穴安葬的地方。山高风大，不利于聚气。山脚水近，容易割脚。”

　　“也有不高不低，正好在半山腰的呀。”朱红鲤自然争辩起来。

　　“那更惨。”熊贸摇头道：“葬在半山腰的坟，还不如在山上或山下的呢。”

　　朱红鲤眉头一皱，嘴角歪撇了一下，尽管没再说什么，但是脸上却露出不服气的神态，显然对于熊贸这话很不以为然。

　　“小朱道长，你别不信。”熊贸见状，哂然道：“你问问他们，看我说得对不对。”

　　“熊师傅是行家，说的肯定是对的。”摇叶道长笑道，语气诚恳，不是在敷衍。

　　“嘿，我算什么行家，就是跟方师傅混久了，多少懂些皮毛。”熊贸摆手道：“其实吧，我就知道那坟所在位置，分明是个山体斜坡。那里形势十分峻陡，人站在上面都有些困难，更何况是生硬凭空造坟。一个字，悬！”

　　“悬坡结穴的情况，也不是没有。”古月居士开口了，笑着说道：“比如说挂壁点灯形，就是在急陡的悬崖上面结穴。”

　　熊贸先是一怔，随之叫嚷道：“哎呀，居士，不要拆台啊。我也知道有挂璧点灯之形，不过那是怪穴、奇穴，气数短，发福不长，可得一时荣华富贵，等到气数一尽，说不定立即祸临满门，隐患极大。”

　　“再说了，这斜坡，应该没到挂璧点灯的程度吧？”熊贸不怎么确定，所以直接向方元请教起来：“方师傅，你觉得呢？”

　　“没到那程度，居士是在和你开玩笑的。”方元笑道：“不过那坟最大的问题，不是在陡峻斜坡结坟，而是葬在了贯顶直脉之下。”

　　“贯顶直脉？”熊贸一听，眼睛不由得睁大了几分，随之二话不说，撒腿就往那边跑去。他一边路，一边挥臂招手道：“大家来呀，快跟上……”

　　“走，也去看看。”古月居士一笑，也叫上几人尾随其后。

　　其实不用熊贸招呼，大家也要走到那边的。毕竟不管是研究合襟水，还是研究金城水抱的形势，都要走过去近看观察。

　　几人绕山而行，很快就到了一座山头上，从这里往下看，恰好就是刚才大家谈论的那座立于半山腰上的坟头。

　　“真的，果然是贯脉直下。”熊贸看了一眼，就赞叹道：“方师傅，还是你眼尖，隔了大老远的，居然看见了这条直脉。”

　　直脉，那是指山峦表面，高突起来带尖的现象。现在这个斜坡之中，就有这样的一条小小的直脉，由于很小，所以不高不尖，只是微微突起，直接贯穿半山腰坟头而下。这就是所谓的直脉贯顶，属于凶相。

　　“在直脉上造坟，真是不知道死字怎么写。”熊贸悲悯道：“也不知道是哪个人替他们点了这个位置，这不是存心害人么。”

　　“主要是点穴之人功夫不到家，估计只是觉得坡面朝水，这是聚财的格局，所以就兴冲冲地选择了这里。”古月居士摇头道：“可惜那人却不明白，依山伴水未必是真地，也有可能是假形局啊。”

　　“就是，就是。”熊贸深以为然，随即展眉道：“说到水，从这个地方看，溪水的形局真是很好呀。一般来说，穴心明堂为诸水朝会之处，因此发脉之水，要自头而分，自脚而会，缠绕于穴心明堂。”

　　“我估摸着，那个风水师就是这样想的，犯了教条主义。读死书，不求甚解。肯定是觉得风水之法，得水为上，把水法奉为真理，照本宣科……”

　　熊贸哼声道：“不实际问题具体分析，绝对是庸师一个，难怪忽略了贯顶直脉的凶形，真是庸师杀人不用刀，损人完全不利己啊。”

　　“看这坟应该是新葬不久，还有挽回的余地。”古月居士沉吟了下，就转头道：“摇叶道友，你看这事……”

　　“行，回头我到附近村里打听一下，看看这坟是谁家的。”摇叶道长点头道：“只要顺利找到了家属，我会尽量劝他们迁葬的。”

　　“师父，这事交给我来做吧。”朱红鲤很积极，毕竟山上清闲，天天有功课，十分的枯燥乏味，他早就腻了，巴不得有事情做。

　　“好。”这是小插曲，摇叶道长也不打算多关注。相比之下，他更加关心另外的问题：“三位是行家，觉得这个地方，有吉穴吗？”

　　“这个……再看看。”熊贸一脸迟疑之色，主要是这里的山水形势复杂，才匆匆看了几分钟，根本做不出准确的判断。

　　一时之间，众人有意无意，很自然看向了方元。毕竟在他们的心目中，方元是这方面的大行家，肯定要比他们更加有谱。

　　方元也不负众望，环视片刻之后，就开口道：“风水之法，得水为上，藏风次之。不管形势怎么样，说白了就是要藏风聚气，毫无疑问这里的风水形势深得藏风聚气的精髓……”


第710章 朝向

　　“藏得了风，聚得了水，生气才会勃发。”

　　这个时候，方元娓娓而谈：“所谓的形势，就是穴场。寻龙点穴，一言以蔽之，就是找到穴场，确定穴位罢了。”

　　“穴场，穴位。”熊贸一听，顿时大声附和：“没错，就是这样。只要穴场好，穴位正，就是吉利的格局。”

　　“方师傅说得对。”古月居士也表示赞同：“穴的古意，就是指土室，是人类防风避雨的地方，所以寻龙点穴的核心，就是寻找藏风聚气之处。”

　　摇叶道长一笑，又问道：“道理是这个道理，但是怎么辩证这是好穴场，又怎么确定穴位的具体位置呢？”

　　大道理谁都会说，书本上就有。怎么把书本上的理论联系实际，就要看个人的本事了。嘴上说得再多，要是不拿出干货来，都是空话。

　　“在正常情况下，穴场是穴位的外围。穴是核，穴场是保护层，是肉是皮，所以才有了相地如相人的古话。”方元继续说道：“古风水书就明确指出，支龙形势，如人之状，然其身一动，则手足自应。”

　　“这话的意思是，本身之龙要长远，身体必要端正为上，手足必以相合为佳，长幼必以逊顺为贵，主宾必以迎接为奇。”

　　方元笑道：“再翻译一下，就是指来龙要生动活泼，要有峰腰鹤膝，能够束气的地方。穴星要完美、秀丽，站在穴星顶上眺望四面八方，好象一座城堡一样，层层护卫，层层关拦，藏风聚气，固若金汤。”

　　“当然，最重要的还是要有气，这是非常重要的一环，如果没有龙气到的地方，最美也是假的。这就是所谓的穴下若无真气脉，面前空有万重山。”

　　方元顿了一下，顺手一指：“综合所述，我觉得最有可能结穴的地方，应该是那里……”

　　“咦？”其他人顺势看去，却有些吃惊意外。

　　因为方元指向的地方，不是合襟水周边的山峦，更不是溪涧分流合围的几个小山包，而是在溪涧的上游，距离这里颇远的一座山头。

　　乍看之下，摇叶道长眼光微微闪动，然后好奇道：“方师傅，你怎么确定是那里？”

　　“直觉。”方元笑道：“我看那个地方顺眼。”

　　“……这算什么理由？”朱红鲤呆了一呆，鄙夷道：“你当自己是谁，只要你看着顺眼，就是风水宝地呀？”

　　“你真别说，事实真是这样。”熊贸是铁粉，毫不犹豫力挺方元，表示支持：“对于实力高明的大风水师来说，说一万道一千，归类起来，顺眼两字，足够了。”

　　“你……”朱红鲤无语了，对于熊贸这样的脑残粉，他无能为力。

　　适时，古月居士开口道：“那地方怎么样，大家去看一看就一清二楚了，不必多费唇舌。”

　　“没错，耳听为虚，眼见为实，走！”

　　不用熊贸招呼，其他人就顺势离开这里，然后朝那座山走去。

　　途中，熊贸轻声问道：“方师傅，你怎么觉得后面有合襟水、金城水抱形局的地方，不存在风水吉穴？”

　　“熊老板，你不要被水的表相给迷惑了。”方元提点道：“风水之法，得水为上自然是很有道理。问题是水有四吉，一吉环弯，二吉归聚，三吉明净，四吉平和。你觉得那合襟水、金城环抱的水，环弯了？归聚了？平和了？”

　　方元不提明净，因为那条溪涧的水质真心不错，挺清澈干净的。

　　熊贸皱眉辩解道：“溪涧环山而绕，不是环弯吗？一分为二，二合为一，应该是归聚吧。至于平和……水流也不算多么湍急啊。”

　　“地理之道，无非山水而已。”方元摇头道：“风水须观山形，亦须观水势。常说吉地不可无水，但是水也有多种形式，有吉凶之分。严格来说，刚才那溪水形势，不算多凶，但是如果发现更好的水局，那么又何必求其次呢？”

　　“更好的水局？”熊贸心中一动，连忙问道：“方师傅，你是说在那座山上，还有更好的水法布局？”

　　“应该、可能……”方元点了点头，随之叹道：“说起来，龙穴砂水向，这是形法的五大要诀，不过常人比较关注前面前四项，却往往容易忽略了最后的向。”

　　“向，朝向！”熊贸心中一动，眼睛圆睁：“等等，我好像有些明白了！”

　　“你明白了什么？”朱红鲤忍不住问道，尽管一帮人在走路，但是也隔得不远，自然听见了两人的谈话。

　　再说了，两人谈话的时候，也没有回避大家，声音不小，想忽略都难。其他人听见了，自然也十分关注。

　　不过当听到方元提到一个向字的时候，不管是熊贸，还是古月居士、摇叶道长，都露出几分动容之色，若有所思，颇有收获。只有朱红鲤不懂，傻呼呼地问了出来。

　　“朝向啊。”熊贸豁然开朗，心情舒畅道：“穴位的朝向也是关键。”

　　“穴位朝向……”朱红鲤眨了眨眼睛，还是有些懵懂。

　　“不懂了吧？”熊贸哈哈笑道：“朝向，说白了就是横看成岭竖成峰，远近高低各不同。方向不同，看到的效果也不一样。比如说刚才那个地方，我们看到的水势，都是一段一段的，有一定的局限性。”

　　“风水家认为，水随山而行，山界水则止，界为其域，止其逾越，聚其气而施耳，所谓金城环抱，就是这个意象了。”

　　熊贸侃侃而谈：“山际水而势钟形固内就，水限山而气势聚以旁真，所以山称水，水称山，不宜偏胜。山水相得如方圆之中规矩，山水相济如堂室之有门户……”

　　听着熊贸摇头晃脑说了一堆，朱红鲤十分迷惑，干脆摇头：“不懂！”

　　“你不懂是对的。”熊贸笑道：“你要是懂了，我们学了多年，可没少受罪，那些苦岂不是白吃了？当然，方师傅除外，不能和他比。一比，就显得我们智商余额不足……”

　　“熊老板，你又给我拉仇恨。”方元无奈苦笑。

　　“方师傅身上的仇恨值，不需要我拉，就已经很足了。”熊贸笑眯眯道，这话虽然有几分玩笑的意味，但是在某种程度上，也算是事实。

　　方元不置可否，结束了这个话题，继续向前走。

　　经过一段崎岖的山路，终于来到了他说的那座山。这山不高，但是十分雄浑，在几座大山衔接之间，溪涧更是在山脚下绕流而过。

　　站在山顶上环视四周，在一个方向看去的时候，朱红鲤就感觉脑袋嗡的一声，忽然之间明白了朝向的具体含意。

　　“好，好山，好水，好地方。”熊贸叹了一声，服气道：“方师傅，你这份眼力，真是没得说了。我要是有你一半的眼力，估计做梦都要笑醒。”

　　山好，那是指这座山的四周，不敢说有层层山峦缠护，但是的确呈现环抱之势，符合藏风聚气的特点。水好，则是指山脚下的溪涧。确切的说，应该是站在山上，朝东南方向看去，在山脚侧边绕流的溪涧，不管是分流，还是合流，都尽收眼底。

　　从这个方向看去，溪涧的下半游，可谓是一览无余，尽得水法之精妙。水本动，妙在静，更妙的却是明堂有水，水聚天心。

　　熊贸细细打量之后，感叹不已：“太妙了，方师傅你说得对，这个地方的确顺眼。”

　　“不仅是顺眼，更顺风顺水顺气！”古月居士相对比较镇定，察看了水法之后，就直接审视四周山势，然后点评道：“这山顶虽然空旷，却没有风吹的迹象，说明这里聚气而不散。前方正面空间开阔，有曲水汇聚，有龙虎砂护卫，有斜坡由山顶一直延伸到水边……”

　　“不出意料的话，穴位就在这一斜线上！”

　　古月居士对于定位之法，也有自己的心得体会。他圈出了穴位的大概位置，那么肯定八九不离十，绝对没有多大的误差。

　　当然了，一个山体的斜坡面，哪怕不陡峭，范围也很大。众所周知，穴位最小的范围，只有针头大小的一点。在宽敞的斜坡面中确定这么细微的一点，也不是件容易的事情。

　　“定穴之事，不需要着急。”方元笑问道：“首先确定这里是穴星，属于风水吉地的范畴，大家有不同的意见吗？”

　　“当然没意见呀。”熊贸忙不迭点头：“不仅是吉宅，而且是上吉格局，就算说是小福址，我也没意见。”

　　古月居士和摇叶道长不自觉颔首，这是毋庸置疑的事情，没必要怀疑。

　　“既然确定穴星，那么定穴就好办了。”方元比划道：“使用最简单的两仪定穴法，按照山为阴，水为阳的原则，把整个坡面划分为两个部分。那么结穴的位置，肯定是在阴阳交合的合缝线的中点上，不偏不倚，居中融结……”

　　方元伸出一根手指头，在自己额头眉心划出，指向了一个地方。

　　“居中？”

　　其他人顺势看去，却发现方元口中的居中，并不是斜坡面的中间，而是十分偏右的位置。在那个地方，恰好有一个相对来说比较平坦的缓冲坡带，面积看起来不小……


第711章 知交满天下

　　“就是那里吗？”熊贸一看，立即招呼道：“走，大家下去看看。”

　　山坡不陡，杂草灌木很多，郁郁葱葱，生机十分盎然。众人顺着山坡往下，很快就来到了方元所说的地方。

　　这是一个比较平坦的土坡带，就在这座山的三分之二位置，忽然之间就出现了一个有几分浑圆微陷的坡地，看起来就好像是一个小小的平台。

　　走到这里，熊贸望山看水，顿时拍手笑道：“果然是穴位，而且穴位天成，恰似一窝阁，绝对是上等吉穴。”

　　“山水团聚，来龙旺盛，连起数峰而结穴，后靠乐山，内堂平坦，四周群山环抱，玉带水绕穴而过，朝水一分又合，又以金城水抱为案，大吉啊。”古月居士评点道，自然是喜形于色，为自己的老朋友而高兴。寻到这样的吉地，也算是不负张恩泽之托。

　　“方师傅，高啊！”熊贸赞叹不已，然后目光一瞄，发现方元脸上没有丝毫笑意，反而眉头紧皱的样子，顿时愣住了：“方师傅，你怎么了，好像不太高兴？这是上好的风水吉穴，不至于有什么问题吧？”

　　“能有什么问题？”古月居士眼皮一跳，心中微微一紧，不希望出现什么意外。

　　方元眉头簇成一团，轻轻摇头道：“你们不要高兴太早，这个吉穴好像是有主了。”

　　“什么，有主了？”熊贸吓了一跳，连忙低头打量。仔细观察两分钟，脸上就露出迷惑的神色：“方师傅，这里没起坟结茔，不像是有主之地呀？”

　　“真有主了。”方元伸手一指：“你们看那块石头。”

　　“石头？”熊贸目光一瞥，就看到了方元所说的石头。那是一块很普通的石头，就和山上其他石头一样，非常的普通，灰蒙蒙的毫不起眼。

　　不过熊贸也知道，方元绝对不会无的放矢。既然提到石头，那么这块石头肯定有什么特别之处。当下他立即走近，仔细端倪这块石头，然后伸手触摸。

　　“咦？”熊贸的手掌一碰到石头，他就露出惊异之色：“这石头……有古怪。”

　　“有什么古怪？”古月居士探问起来。

　　“有气场的波动。”熊贸皱眉道：“很古怪的气场……”

　　“什么古怪气场？”古月居士也凑来察看情况，仔细研究石头之后，脸色就微微一变：“这好像是……龙虎石。”

　　“什么龙虎石？”熊贸惊疑问道。

　　古月居士没说，只是突然伸手用力，把那块石头推翻，露出了压地的一面。

　　众人连忙打量起来，只见压地的那一面石头沾了不少泥痕，但是却有一个还算清晰的图案烙印在其间。图案十分简单，只是用线条描绘，分别是一龙一虎。龙在上，虎在下，云龙风虎，阴阳交汇，很有意象。

　　“啊，真是龙虎石。”熊贸一看，眉头一皱，旋即苦笑道：“方师傅，你说对了，这里果然是有主之地。”

　　“为什么这样说？”朱红鲤不解其意，忍不住问道：“一块石头罢了，你们怎么就确定有主了呢？”

　　“因为有人在这里‘占座’了。”方元解释道：“这块石头就是阴引，表示有人先发现了这个风水吉穴，并且留下了一个标志，旨在向后来的同行表明，这吉穴他先占了。潜台词就是让大家给他一个面子，不要和他争……”

　　“……凭什么。”朱红鲤年轻气盛，不服气道：“为什么要给他面子……”

　　“闭嘴。”摇叶道长斥喝道：“不懂规矩就不要乱说话。”

　　“本来就是。”朱红鲤咕嘟道：“他说先占了，谁知道他占了多久，可能占得十几二十年都未必会用上这地方。既然这样，又何必理他……”

　　“先来后到的道理，你不明白吗？”摇叶道长肃然道。

　　“我当然明白。”朱红鲤振振有词道：“不过也要看怎么先来法，如果是抬棺先来，那么直接葬下，他还敢挖坟不成？这才是真正的先来后到……”

　　朱红鲤觉得，自己解释的先来后到的意思，非常的有道理，心中暗暗自得，正期许着师父的夸奖呢。

　　然而没有想到，摇叶道长叹了口气，怒其不争的训斥道：“愚蠢！”

　　朱红鲤懵了，他就想不通了，自己的解释明明为大家“合理”、“合法”的夺得这吉穴提供了理论依据，为啥还要受到斥责？

　　“小朱道长，你不是风水师，不明白风水行当的规矩，或者说不知道风水师的手段。”熊贸轻叹了下，好心解释道：“且不提先到先得是否合理，你只要清楚，但凡能够堪定风水吉穴的风水师，实力不容小觑就行。”

　　“那又怎么样？”朱红鲤还是不理解。

　　熊贸苦笑道：“风水师实力高明，你又不给人家面子，强行占了这块吉穴。如果让他知道了这事，怀恨在心之下，悄悄地在坟茔中动了手脚，谁来承担这个责任？”

　　“啊，他敢……”朱红鲤惊急、羞惭，却依旧嘴硬。

　　“你做初一，人家做十五，有什么不敢的。”熊贸淡声道：“这是千百年流传下来的规矩，你不守这个规矩，怎么奢望别人讲规矩？”

　　朱红鲤立即无语可说了，羞臊地退开两步，免得再丢人现眼。实际上他也高估自己了，反正看到他不说话，就没人理他了，完全把他当成小透明。

　　这种无视，在让朱红鲤有几分轻松之余，心里也很不是滋味……

　　此时，熊贸摇头道：“唉，闹了半天，居然是有主之地，白浪费时间。出师不利，革命未成功，大家还需努力。”

　　“堪舆相地，本来就不是容易的事情。”古月居士宽慰道：“不过风水吉穴，向来是相生相伴的，既然这里有了一个吉穴，那么在附近地区肯定还有……”

　　“这倒也是。”熊贸点头道：“上吉不成，那么只能退而求其次，中吉也不错啊。方师傅，我觉得金城水抱的几个小山头，或许有中吉的穴位，要不回去再看看？”

　　“不急……”方元沉吟道：“这龙虎图案，我好像在哪见过。”

　　“见过很正常啊。”熊贸随口道：“这是龙虎石，属于护穴凝气的镇物。摆在这个地方，不仅是阴引标志而已，更是在养穴，一举两得。这种石头，也算是比较常见的吧。”

　　“或许……”方元想了想，忽然拔了一撮青草，然后轻轻擦拭石头面上的泥痕。

　　熊贸看到方元的动作，才想继续劝说两句，但是目光一瞥，顿时一惊：“咦，居然还有字？”

　　“什么字？”古月居士很好奇。

　　两人连忙凑过去，就连朱红鲤也好奇张望起来，却没有注意到旁边的摇叶道长，非常镇定的站在一边，没有凑热闹。

　　龙虎图案旁边有字，擦去了泥痕之后，立即可以看得清清楚楚。

　　“甲午、丁卯、辛卯……”熊贸眯着眼睛细看，逐字念了出来，随即掐算片刻，惊讶道：“这应该是去年春分时候的事情了。”

　　“似乎还有名字。”古月居士提示道：“方师傅，再擦一擦。”

　　就在这时，摇叶道长忽然开口道：“不用擦了，留下龙虎石的风水师，方师傅应该认识。”

　　“什么？”其他人愣了一愣，多少有些惊疑不解。

　　倒是方元听到这话，心中微微一动，手上的动作不慢，再擦了一擦泥痕。果不其然，在日期的底下，的确有一个名字。

　　“……张道一！”

　　开口的是摇叶道长，只见他微笑道：“方师傅，你应该认识张道一，张道友吧。”

　　“……原来如此。”

　　这一瞬间，方元恍然大悟，终于明白过来。怪不得摇叶道长知道自己，而且在友善的态度之中，又有几分考较的意味。

　　不出意料的话，摇叶道长和张道一两人应该是交情不错的朋友。估计他在张道一那里，知道了自己的事迹，出于某方面的心理，就安排了这一趟行程。

　　看到石头上的名字，方元完全可以确定下来，这一块风水吉穴，肯定是张道一亲自寻龙点穴，堪舆选址的。那么摇叶道长是什么样的心思，也能够揣摩一二了。

　　“阴险的家伙。”方元心中鄙视。

　　摇叶道长笑容可掬，继续说道：“以方师傅和张道友的关系，只要打个电话和他说一声，想必张道友也很乐意将这吉穴让给你。”

　　“……算了，另外再找地方吧，不想麻烦他。”方元直接拒绝，不想和那个厚着脸皮叫自己师弟的家伙再扯上什么关系。

　　“打个电话而已，有什么麻烦的？”摇叶道长笑道：“今年张道友恰好有事没来，不然的话你们直接面对面谈就好。”

　　“幸好没来……”方元小声嘀咕，然后转头道：“居士，要不你来打这个电话。您老知交满天下，应该认识龙虎山张家的人吧。”

　　“认识肯定认识，但是貌似没你熟呀。”古月居士笑吟吟道：“而且瞧这趋势，估计过不了几年，我这个知交满天下的头衔，就该让给方师傅你了。”

　　“就是，就是。”熊贸深以为然，觉得以方元的实力，每到一个地方，肯定能够留下属于自己的印记，在扩展人脉的同时，也逐渐成为传说……


第712章 加点油

　　“以后的事情，谁知道呢。”

　　这个时候，方元岔开了话题，祸水东引：“说起来，摇叶道长你也不厚道，明明知道这里有个风水吉穴，却绝口不提半个字……”

　　“这不怪我。”摇叶道长微笑道：“要怪你去怪张道友，是他让我保密的。”

　　方元悄悄地撇嘴，知道这话不可信，如果真要保密，就不会带大家来到合襟水的旁边了，这分明就是在误导。如果他没有辨别能力，直接在合襟水旁边寻找吉穴，估计肯定要被摇叶道长暗中嘲笑。

　　“这吉穴，他有急用么？”古月居士开口问道。

　　“没。”摇叶道长摇头道：“其实这个地方，只不过是张道友的游戏之作。”

　　“游戏之作？”其他人有些不理解。

　　“没错，真的只是游戏之作。”摇叶道长解释起来：“去年二月份的时候，我受人之邀来到附近村子做法事。忙完之后，就上山走走散心。那个时候，我就看到了合襟水和金城水抱的情况，立即见猎心喜，堪定了一个‘吉穴’。”

　　摇叶道长自嘲一笑，又继续说道：“恰巧没过几天，张道友来访。在聊天的时候，我就提到了这个‘吉穴’。他听了很感兴趣，就让我带他来参观一下。”

　　“来了之后，他一察看具体的情况，立即否决了我堪定的吉穴。经过了一番排除，他就点中了这个地方，并且以石头为记，表示这里才是真正的结穴位置。”

　　说话之间，摇叶道长叹声道：“其实我心里挺不服气的，在张道友口中得知，方师傅实力比他更加高明，所以就隐瞒了真相，专程带你们过来看看。”

　　“不过事实胜于雄辩，英雄所见略同，你们两个都是一样，觉得这个地方才是风水吉穴，足以证明是我错了。”

　　摇叶道长感慨万端，终于说了实话，也让其他人彻底恍然大悟。

　　“也就是说，这个吉穴算是无主之地了？”古月居士喜形于色，只要是无主之地，那他就有机会为老朋友谋划一番了。

　　“这是自然。”摇叶道长也是明白事理，当下笑道：“我肯定没意见，只要再和张道友打一声招呼，就没有任何问题了。”

　　“好，好……”古月居士笑逐颜开，才想托方元帮忙打个电话。就在这时，他的手机却响了。也难得在山区之中，居然还有信号。

　　古月居士没多想，顺势拿出手机一看，更是直接露出笑容接听了。

　　“平常……”古月居士才开口，就听见手机传来急促的声音，才听了几句，他脸上的笑容立马僵滞住了。过了片刻，他这才惊急道：“好，我这就回去……”

　　“居士，出了什么事情？”熊贸有些惊疑，感觉好像出了什么变故。

　　古月居士伸手抹了把脸，勉强冷静下来，忧急道：“老张出事了，现在送去医院抢救。”

　　“什么？”其他人又惊又愣，难以置信。

　　“不会吧。”方元皱眉道：“昨天还好好的……”

　　“不可能。”朱红鲤也叫嚷道：“张老身材硬朗健康，天天爬山都不见他有什么问题。”

　　“我也希望这是假的，问题是平常才给我打电话说，就在十几分钟前，老张不知道为什么脑子晕，就直接倒下了……”古月居士急虑道：“不行，我要回去看看情况。”

　　“一起回去！”

　　出了这档事，大家也没心情研究什么风水吉穴了，立即调头离开大山，以最快的速度赶回附近的山村，然后开车返回城市。

　　半个多小时之后，众人回到了城市，再来到医院。一路探问，大家来到了急救病房门前，就看到张平常和张瑶韵焦躁地在门口旁边徘徊踱步。

　　“平常，怎么样了。”古月没走近，就远远问道：“现在是什么情况？”

　　“居士。”张平常抬头，快步迎了上去，忧心仲仲道：“我爸还在里头急救，已经二十分钟了，还没有出来……”

　　古月居士看了急救室上“手术中”三字，感觉这红色字体非常的刺眼。定了定神，他又问道：“平常，到底怎么回事？好端端的，怎么出事了？”

　　“我也不知道。”张平常苦声道：“他早上回家还好好的，并且兴致勃勃的传授我和瑶韵做新菜品。但是他才示范了几道菜，就突然说头晕躺下了，我发现不对，就急忙送来医院……”

　　“送医院之后。”古月居士急忙问道：“医生怎么说？”

　　“医生检查了，说这是脑血管方面的突发病，然后就安排到急救室，都现在了，还是没有半点动静。”张平常愁肠百结，十分担忧。

　　“居士，我爷爷他……”与此同时，张瑶韵也走了过来，眸中泪光点点，柔弱中带着伤，仿佛娇嫩的花朵，让人心生怜惜。

　　“瑶韵，不要担心，你爷爷吉人天相，不会有事的。”古月居士安慰道，实际上他本人也陷入焦虑不安之中，不断看着急救室，煎熬等待结果。

　　朱红鲤走来，才想和张瑶韵说些什么，冷不防被摇叶道长扯了回去。这种情况下，说什么都不合适，要是说错了话，就等着被人记恨一辈子吧。

　　摇叶道长警告似的瞪了朱红鲤一眼，随即轻声道：“福生无量天尊，张居士一心向道，自然有善福善报……”

　　“咔嚓！”摇叶道长话音才落，急救室的门口顿时开了。一瞬间，众人又是惊喜，又是紧张，连忙涌了过去，围住从里头走出来的医生、护士。

　　医生经验老到，也没有什么废话，直接道：“病人情况稳定下来了，不过依旧昏迷不醒。我们医疗条件有限制，只能做到这一步了。如果有条件的话，你们最好立即联系省城医院，把人送去动大手术……”

　　医生简明扼要把情况交待完毕，然后立即避开一边，飞快带着护士走了。主要是担心病人家属情绪激动之下，作出一些不理智的举动，这对大家都没有好处。

　　其实医生的担心有些多余，知道张恩泽的情况还算稳定，古月居士等人也有几分安心，随之直接涌进急救室察看具体情况去了，哪有空理会医生。

　　此时，张恩泽躺在病床上，双眼紧闭，额头上缠了厚厚的纱布，一脸焦黄憔悴的神色，情况自然不容乐观。

　　“爷爷。”张瑶韵扑了过去，眼泪就好像断线的珍珠，哗啦啦撒落。

　　如果是在平时，看到乖孙女这样伤心难过，张恩泽肯定要好好安抚一番。可惜此时此刻，他只是静静躺着，没有丝毫的动静。

　　见此情形，张瑶韵眼圈泛红，晶莹的泪水更是犹如涌泉，停不下来。

　　作为家中的顶梁柱，张平常自然没哭，就是眼睛有些湿润，喉结动了一动，这才开口道：“瑶韵，你爷爷没事，哭什么。你好好照料他，我去联系省城医院。”

　　说话之间，张平常头也不回，转身就向外面走去。他虽然伤心，却也分得出事情的轻重缓急，知道现在最要紧的是治病，而不是哭孝。

　　不过他的步伐很沉重，因为他心里也明白，以张恩泽的高龄，动一场大手术，就相当于在阎罗王手上夺食，形势很严峻。

　　相比之下，张瑶韵还年轻，阅历浅，面对这样的状况，自然是六神无主。看到父亲走了，更加彷徨无助，只能捉住古月居士的衣袖，寻求依靠道：“居士，你不是也懂医术吗，快救救爷爷吧。”

　　什么叫病急乱投医，这个就是了。

　　古月居士苦涩一笑，他虽然懂医术，但是治些小病症还行，类似这种与脑血管相关的疑难杂症，他肯定是束手无策，无能为力。

　　“瑶韵，你不要急，你爷爷会没事的……”古月居士只能这样重复安慰，张瑶韵似乎也知道这是在强人所难，也不再多说什么，继续幽咽轻泣。

　　一时之间，急救室中弥漫浓浓的哀伤气氛，让人心情不自觉变得沉重起来。

　　这似曾相识的场景，却让方元目光悠远，神思恍惚，依稀之间觉得这场景很熟悉，他曾经亲身经历过……

　　勾忆往事，方元眼中浮现一抹毅然，随即开口道：“人没死，哭什么。或许人本来没事的，被你一哭，反而变得有事了。”

　　这叫什么话？张瑶韵呆了一呆，自然停止了抽泣，俏脸一抬，梨花带雨，让人心碎。

　　“你会不会说话。”朱红鲤立即站了出来，义愤填膺道：“瑶韵姑娘正伤心难过呢，你不要再说风凉话了。”

　　“这是事实，不是风凉话。”方元沉声道：“孟姜女哭长城，只见把长城哭倒了，没见能把死人哭活。哭要是能够解决问题，这世上就没死人了。”

　　一边说着，方元回头示意道：“熊老板，你去关门，守住门口，不要让外人进来。摇叶道长，借你的法剑一用。”

　　“嗯？”其他人愣住了，有些茫然不知所措。

　　熊贸很快反应过来，急忙去把房间门关了，顺手反锁，然后有些激动道：“方师傅，你打算做些什么？”

　　“说实话，张老现在的情况不怎么好，好像已经到了油尽灯枯的程度了。”方元轻描淡写道：“死马当活马医，索性让我给他加点油，看他运气怎么样……”


第713章 添油接命，天降甘露！

　　“加点油？”熊贸一听，立时骇然道：“你想添油接命？”

　　“什么，方师傅你懂添油接命之法？”古月居士又惊又喜，十分的激动、惊诧。作为道家一脉，又精通养生之术，他比谁都要了解添油接命法门的艰涩难学。

　　道家思想认为，先天一气即是大道本体，不生不灭，不增不减，但是后天元气犹如河流，随年龄、环境等因素，存在着消长。而且人的自性如灯，精气神如油，要想明心见性，其前提就是精气神三宝圆满无缺。

　　但是一般人到了五六十岁，就开始出现油尽灯枯的现象。要想修证大道，必须先将灯油添满，回到少年以前的精气神状态。

　　道家的添油接命的法门，就是以天地无限的元气，续人有限之形躯，常年修习，能固本培元，周身气脉通畅，保持生命不熄。

　　当然了，这属于修行的范畴，需要常年累月的积累，坚持不懈的修炼几十年，才有可能练成添油接命的功法。但是风水师懂得取巧，习惯借助外物达成目标。

　　最著名的例子，自然就是诸葛亮的七星续命灯。事实上，七星续命灯的源头，就是道家的北斗七星添油接命法。欲点长明灯，当用添油法，这基本上属于一种常识。

　　不过恰恰是有了诸葛亮这样的先例，那么也可以知道添油接命的困难程度。想想也是，如果这样逆天的法门，可以随便施展出来的话，这世界恐怕早就乱套了。

　　或许是想到了这事的难度，古月居士惊喜的表情也慢慢黯淡下来，迟疑道：“方师傅，现在不是开玩笑的时候……”

　　“我没开玩笑。”方元表情如常，然后伸手摸出一件东西：“我说了，这事要看他的运气，我只是尽力而为，不敢保证一定成功。”

　　“咦！”众人一看，发现方元拿出来的东西，就是那枚藏在龟甲之中，包浆十分的浑厚，泛动黄澄澄光泽的铜钱。

　　“这是……”熊贸脑子灵活，一番惊疑之后，忽然失声道：“方师傅，你不要告诉我，这枚铜钱就是……篡命钱？”

　　“篡命钱？”古月居士圆睁，难以置信。

　　一旁的摇叶道长，听到了这话，也是心情澎湃，难以自抑，激动道：“真是篡命钱？”

　　“什么是篡命钱？”朱红鲤莫名其妙，弱弱打听起来。

　　然而却没人理他，熊贸一边打量，一边怀疑道：“但是看起来不对呀，篡命钱好像不是这个模样。难道说祈天延寿四字，以及北斗七星龟蛇剑纹，已经全部磨损了？”

　　“是真是假，一试便知。”

　　说话之间，方元直接把黄澄澄的铜钱搁放到张恩泽枕边。这一瞬间，铜钱表面有微微的光泽闪亮，好像是灯光的折射效果。

　　众人急忙专注观察，只见张恩泽依旧昏迷不醒，铜钱更是十分安静，没有丝毫异常状况。朱红鲤见状，才想开口抨击，却发现其他人露出欣喜神色。

　　“好像有用……”古月居士脸上尽是掩盖不住的欢喜、激动。

　　熊贸瞪大眼睛，惊喜交集：“看情形，似乎真是篡命钱呀。”

　　看到两人的反应，朱红鲤直接呆了，悄悄地扯了扯摇叶道长的衣袖，小声问道：“师父，他们得臆症了？”

　　张恩泽明明没醒，两人却那么高兴，还说铜钱有用，糊弄谁呀？

　　“……笨蛋！”摇叶道长眼中光亮闪烁，情绪也不怎么稳定，好像浪涛激荡，冷不防听见徒弟这样问，就忍不住骂道：“你没长眼睛呀，难道看不见……等等，好像你真看不见……”

　　“算了，回头你给我认真练功，晨练一炷香，晚练一口气。练个三五年，你能开窍了，就知道我们在说些什么。”

　　摇叶道长不客气的训斥，眼中却是异彩浮动，充满了无比的期待。朱红鲤不明白发生了什么事情，不代表他不清楚怎么回事。

　　实际上只要精通望气术的人，只要身在医院之中，一般可以看到黑色中略带灰色气团，那就是病气。医院的病人多，病气十分浓郁，就好像是雾山云海一样，笼罩一片天空。

　　在急救室之中，自然也存在这样的病气。尤其是张恩泽才做完了手术，一团团病气就好像见了血腥的苍蝇，密密麻麻席卷而来。

　　不过当方元把铜钱放在张恩泽的枕边，当病气滚滚而来的时候，就直接受到了一股无形力量的阻隔，把病气挡拦在三尺开外，形成了一层防护罩。

　　单单是这一点，就足够证明那枚铜钱不同寻常。要知道世上法器很多，可以祈福，可以避凶，可以化煞，甚至能够驱邪。

　　问题在于，再多再厉害的法器，也未必能够抵御病气的入侵。因为人的生老病死，那是属于自然规律。说得玄乎一些，就是所谓的大道法则。

　　能够抵挡病气，清除病气，绝对是逆天之举。可以逆天而行的法器，那肯定是少之又少，屈指可数，不外乎那么几样。篡命钱无疑就是其中一样，而且各种征兆也表明，这是篡命钱的可能性很大……

　　“你们不要高兴太早。”与此同时，方元却在泼冷水：“张老的情况，可不是外邪入侵，而是内邪病变。攘外不安内，也不是长久之计。”

　　古月居士立时一惊，急忙道：“方师傅，那我们应该怎么办？”

　　“尽人事，听天命。”方元轻轻吸了一口气，继续伸手道：“摇叶道长，借你法剑一用。”

　　“呃，好……”摇叶道长反应过来，立即伸手在宽大的衣袖中一掏，一柄半尺长，两指宽，表面铭刻了密集符箓文字的法剑，就呈现在众人的眼前。

　　方元接过法剑，稍微掂量了下，就知道这是百年桃木芯制成的法剑。另外从法剑十分古拙的色泽就可以知道，这是一柄传承多年的法剑。传承越久，在历代高人的加持下，就意味着气场浑厚，能够发挥的效果也更强。

　　这是事实，方元轻抚法剑，就感觉到法剑质地坚硬，犹如金属的质地。他忍不住轻轻地一弹剑身，法剑更是发出金属一般的清脆铮鸣声……

　　“呜！”

　　剑声轻鸣，异变突生。也不见方元有什么特别的动作，只是随意地挥剑平斩，刹那间房间之中立即风云变幻，炽白灯光一明一灭，瞬间就变得昏暗起来。

　　“啊……”朱红鲤和张瑶韵掩口惊呼，瞠目结舌。

　　旁边的古月居士和摇叶道长却早有准备，在灯光闪烁之时，就一人牵扯着一个，把两人拉到了角落，心情激荡地旁观。

　　熊贸站得最远，守在门口旁边，却是看得最入神的一个，眼睛不眨，目炫神迷。

　　方元挥剑一斩，浑厚的气场扩散开了，浩浩荡荡，目标却不是房中的浓郁病气，而是搁在枕边的那枚铜钱。

　　“叮！”

　　一瞬间，铜钱就有了反应，仿佛有意识似的，忽然在病床上跳跃而起，灵巧地在半空中呼咻翻滚，呈悬浮之势，久久没有落下。

　　“咝！”朱红鲤一看，顿时倒吸一口凉气，甚至还掐了下自己，疑在梦中。

　　掐了下，朱红鲤就笑了，僵笑道：“不疼，果然是在做梦。”

　　就在这时，一股钻心般的痛楚在他肋下传来，让他疼得眼泪汪泪，求饶道：“师父，不要掐，痛！”

　　“痛了就好，少废话了，给我闭嘴认真看。”摇叶道长收了手指头，似惊似叹道：“要是看懂了，能学到其中两三分本事，足够你一生受用无穷。”

　　如果是在平时，朱红鲤肯定嗤之以鼻，不以为然。可是现在，他却不得不承认，摇叶道长这话，说得好像是事实……

　　一直以来，朱红鲤都觉得，什么风水呀，什么修行呀，什么练功，其实都是很虚无缥缈的事情。说得不好听的，都是封建迷信残余，没必要去信。

　　所以对于摇叶道长传授他的一些本事，他根本没有用心去学，只是表面敷衍了事而已。然而此时此刻，他终于明白过来，原来有些事情，不是他怀疑没有，就真的没有。耳听为虚，眼见为实，却直接颠覆了他以往的认知，可谓是三观尽毁！

　　朱红鲤懵了，呆呆地望着空中飘浮的铜钱，迷迷蒙蒙之中，他又看到了铜钱忽然化成了一团祥云，然后在祥云之中飘落丝丝缕缕，仿佛牛毛针尖似的雨丝。

　　雨丝闪烁点点金光，绵绵不绝地垂落了下来，直接没入了张恩泽的身体之中。这就好像是天降甘露，转化成浓浓的生命精气，使得张恩泽生机勃发，十分盎然……

　　时间过了好久，忽然之间空中的铜钱变得暗淡无光，接着叮当一声坠落地上。

　　这一瞬间，方元脸色微微一白，随即病床上的张恩泽却茫然的睁开了眼睛，就好像大梦初醒一样，迷茫了片刻，然后慢慢地恢复神智，彻底清醒过来。

　　“老古，瑶瑶……”

　　听到张恩泽的叫唤声，张瑶韵也是呆滞之中回过神来，喜极而泣扑了过去：“爷爷，你没事了？”

　　“我能有什么事？”张恩泽还没弄清楚状况。

　　与此同时，急救室外头就传来剧烈的敲门声。熊贸顺手把门开了，张平常带着医生和护士走了进来，看到半躺半坐在床头的张恩泽，也立刻傻眼了……


第714章 神物自晦，残片！

　　看到张恩泽居然醒了，张平常等人肯定是欣喜若狂，而一帮医生和护士却是懵了，二话不说就涌过来一番检查……

　　此时此刻，方元和古月居士等人，自然就成了局外人，很自觉地退到了一边。然后涌进急救室的医生越来越多，他们干脆退避到了外面角落之中。

　　众人在角落围成一团，却没有人说话。好久之后，熊贸才叹道：“方师傅妙手回天，逆天篡命，神乎其技啊。”

　　其他人重重点头，深以为然。这样的手段，绝对超乎一般人的想象，简直就是起死回生，无论怎么赞叹都不为过。

　　“没那么厉害。”方元摆手道：“主要还是张老体质很好，再加上篡命钱的功效。两者也算是相辅相成，才有这样的效果。”

　　“方师傅，你说得倒是轻巧，但是换我们来，就算有篡命钱，也未必能够做到这一步。”熊贸摇头道，说的也是实话。

　　有些事情从来都是知易行难，同样的食材，常人做出的饭菜就是普通滋味。但是大厨师亲自出马，就有化腐朽为神奇的力量，能够做出让人拍案叫绝的美味佳肴来。

　　人与人之间，就是存在这样的差距，不服还不行。

　　“熊老板，你这里又没有什么外人，你就不要吹捧我了。”方元展颜一笑，低声道：“这一次，真的是运气使然，完全是听天由命。”

　　“是啊，方师傅你就是天。”熊贸由衷笑叹，随之在口袋一掏，示意道：“方师傅，你看看这枚铜钱，好像废了。”

　　在一帮医生护士涌进急救室的时候，熊贸就趁着他们不注意，悄悄地把铜钱捡拾起来。现在他拿出来，大家顺势一看，只见原本黄澄澄的铜钱，一下子就变得陈旧不堪。表面上好像蒙了一层灰尘似的，非常的暗淡无光。

　　不过让人惊奇意外的是，铜钱没有黄澄澄的光泽了，表面的温润包浆也消失不见，钱币面上反而显露出浅浅的文字、图案。

　　铜钱的正面，恰好就是祈天延寿四字，在铜钱的另外一面，北斗星、龟蛇纹、交叉双剑的图案，也是若隐若现。尽管有些模糊，却也能够辨识出来。

　　“这……”朱红鲤看了一眼，自然十分吃惊：“刚才明明没字的，现在怎么反而有字了。”

　　还是古月居士有见识，似乎是想到了什么，又变得激动起来：“神物自晦，这就是所谓的神物自晦啊。”

　　“神物自晦？”熊贸眼睛一眨，旋即重重点头：“没错了，真正的好东西，自然充满了灵性，懂得保护自己，不会轻易让人发现。这也是为什么，故老相传宝物能自己择主，有福缘者居之的原因。”

　　“与其说是福缘，不如说是实力。”摇叶道长笑道，他也终于明白，为什么张道一会对方元推崇不已了。

　　“没错，就是实力。”熊贸非常赞同：“没实力，就算得到了这枚铜钱，估计也只会当成是普通的法器不予重视，根本不知道这是稀世之宝。”

　　方元笑了笑，岔开话题道：“如果真是神物自晦，那么说起来，这枚篡命钱也只能算是半成品。”

　　“半成品，这话怎么说？”其他人自然很奇怪。

　　“不是说神物自晦么，如果是真正的篡命钱，应该是普普通通，没有温润包浆，也没有黄澄澄光泽的样子吧。”方元随口道：“况且真正的篡命钱，气场应该十分的厚重绵长才对，但是刚才我催发钱币气场，才没几分钟就消耗一空了，不够持久啊。”

　　“……有点道理。”熊贸沉吟了下，就笑着说道：“当然，不管是半成品，还是完成品，都是不可多得的宝贝。”

　　“嗯。”其他人不约而同点头，知道这是否认不了的事实。俗话说，救人一命胜造七级浮屠，更何况是以宝贝换命，这人情大了……

　　“方师傅，谢谢！”古月居士郑重其事道，感激不尽。

　　“居士，你这话见外了。”方元摆手道：“且不提你我之间的交情，就是不相干的人在我面前病危，只要我有能力，也肯定会生出恻隐之心，尽力救治。当然，有把握才救，要是没把握，我也无可奈何，只能袖手旁观。”

　　方元也明白量力而行的道理，这世上需要帮助的人多如牛毛，就算是神仙也不可能一一救助得过来。所以一般是遇上了，而且力所能及，他才会帮忙，这就是俗称的有缘。

　　至于那种舍己为公，为了救人而英勇献身的烈士，他也非常的敬佩。但是扪心自问，他身上没有这样的品质，也做不了这样的英雄。

　　这是人性的弱点，趋利避害更是本能，无可厚非。问题在于，现在的事实是方元出手了，而且把人救醒了，这可是大恩德，岂是他三言两语能够撇清的？

　　总而言之，不仅是古月居士道谢，等到一帮医生、护士散去，从张瑶韵口中知道事情的真相之后，张恩泽和张平常也是感恩戴德，拜谢不止。

　　特别是为保险起见，把张恩泽送去省城医院检查，得出他没有任何大碍，只要注意养生，肯定能够长命百岁的结论之后，张家上下的感恩之情，完全可以比拟五湖四海。

　　一家人太热情了，方元感觉有些吃不消。既然事情已经了结，自然萌生了退意，打算事了拂衣去，深藏功与名。

　　张家肯定极力挽留，但是方元却心似磐石，不为所动，执意要走。无奈之下，张家上下只好十里相送，一番依依惜别，把他们送上了飞机。

　　航班顺利起飞，在空中平稳航行。熊贸舔了舔嘴唇，一脸遗憾之色，叹声道：“方师傅，反正你也没啥事，其实可以多留几天的。”

　　这些天，为了感谢方元的大恩大德，张恩泽康复之后，自然是亲自操刀，各色美食每天换着花样来，每道菜基本不带重样的，让他们充分领略了什么是古代帝王的宫廷御宴享受。

　　反正熊贸已经乐不思蜀，没几天功夫一身膘就厚了几分。

　　方元瞄了眼熊贸，伸手拍了拍他的大肚腩，笑话道：“再待几天，你就要爆了。”

　　熊贸笑眯眯道：“嘿，不怕。我小的时候，家里很穷，常饿肚子。那时我最大的愿望，就是吃东西撑死，做一个饱死鬼。”

　　方元无话可说，身体直接后躺在靠座上，准备闭目养神。就在这时，他感觉后座好像有坚硬的东西硌着，让他很不舒服。

　　方元有些奇怪，很自然的反手一摸，然后就摸出一个比巴掌略大几分的圆盒。

　　“这是谁的？”方元迷惑不解，左右看看，只见熊贸在抬头望天，古月居士在低头捋须，当下他就有几分明悟了。

　　“居士，你的东西。”方元把盒子递了过去，他也不笨，一琢磨就知道，这盒子肯定是古月居士趁他和熊贸聊天的时候，悄悄放在他身后的。

　　“不，这是你的东西。”古月居士轻轻摇头，笑道：“估计你也猜出来了，这是张家聊表寸心的礼物，我也是受人之托，你不要让我难做。”

　　“区区小事……”

　　方元的话还没说话，就被古月居士打断了：“这是救命之恩，不是小事。”

　　“就是。”熊贸附和道：“人命关天啊，不送点礼物，表达一下感激之情，人家心里头也过意不去的。说实话，你要是不收这个礼，人家还要怀疑你是不是嫌弃礼物不够丰厚，所以瞧不上眼呢。”

　　“怎么可能。”方元眉头一皱，解释道：“只是觉得没必要。”

　　“知道你仗义轻财，但是也要给人家一个感恩的机会嘛。”熊贸劝说起来。

　　方元想了想，也不再多说什么了，然后顺手打开圆盒。果然不出所料，盒中搁着一张很炫目耀眼的银行卡。不过在银行卡的底下，另外还有一块好像光盘一般的金属卡片。

　　“这是什么？”方元有些惊诧，顺手把那块金属卡片拿出来打量。

　　这卡片体积，真的犹如光盘一样大小，金属的质地，有一枚普通硬币的厚度。方元一拿起来，一抹黄澄澄的光泽，立即折射反照四周。

　　方元眼睛一眯，心中却掀起了惊涛骇浪。因为在这一时刻，他感应到这块金属卡片之中，分明是蕴藏了十分庞然厚重的气场。

　　这气场如山，如海，如大地，深不可测，虚无缥缈……

　　没错，就是虚无缥缈。在他察觉金属卡片有庞然气场之时，正想仔细的审视研究一番，却惊骇的发现气场顿时消失无影无踪，空荡荡的根本没有丝毫气场的波动。

　　“神物自晦，这才是真正的神物自晦。”霎时，方元脑中闪过这样的念头，忍不住开口问道：“居士，这是什么玩意？”

　　古月居士一看，也有几分惊叹：“咦，他也是舍得，竟然把这东西送你了。”

　　“这是什么呀？”熊贸好奇问道：“看起来，挺普通的呀。”

　　“这是什么，我也不太清楚，反正我师父当年，一门心思想从老张手里求取这件东西。”古月居士轻声道：“我师父说，这应该是某件非常非常非常厉害的法器的残片……”


第715章 神器的传说

　　“非常非常非常厉害的法器？”听到这话，熊贸懵了：“那是什么法器？”

　　“我问我，我问谁呀？”古月居士摇头道：“我师父也不清楚这是什么玩意，不过倒也清楚这残片的来历。”

　　“残片是什么来历？”不仅是熊贸，方元也颇为好奇。

　　“实话告诉你们，老张的祖上可不简单，那是清宫廷的大厨师。”古月居士轻声解说道：“不过在清末风雨飘摇之际，老张祖上倒也有几分见识，知道清廷这艘破船要沉了，就在八国联军攻占京城那会，悄悄地脱离大部队，返回家乡躲风头。”

　　“据老张说，他祖上回乡之时，可谓是身无分文，身上唯一带着的东西，就是这一块不知道具体用途的金属卡片。”

　　古月居士郑重其事道：“我师父的实力，绝对在我之上。他老人家当年很重视这件东西，求取东西不成，就屡次三番告诫老张，这可是难得的宝贝，需要仔细珍藏，不可轻易示人。没有想到，他居然给了你……”

　　“这样贵重的东西，我怎么好收下。”方元连忙说道：“既然这样，银行卡我收下了，就烦劳居士你把这东西还回去吧。”

　　“不要紧。”古月居士笑道：“其实我觉得，如果东西是整器，那么肯定十分的贵重，但现在只是一块残片，在他手里也没有什么大用。与其让明珠蒙尘，不如送给方师傅你，说不定在你的研究下，能够知道这残片的真正用途。”

　　“我对法器，可没有什么研究。”方元摇头道：“还不如把东西给居士，让你潜心研究，指不定能够还原整件法器。”

　　“方师傅，你是真不明白，还是在装糊涂呀。”古月居士苦笑道：“你觉得，以我和老张的关系，知道有这样的东西，能不借来研究么？”

　　“呃……”方元一呆，然后就明白过来，尴尬一笑。想来也是，以古月居士和张恩泽的关系，借东西来研究一段时间，肯定不是什么问题。

　　“我研究了好几年，却没有什么大收获。”古月居士叹声道：“唯一可以确定的是，这残片上布满了浑厚的气场。不过可能是由于只是残片，所以气场非常的不稳定，时隐时现。”

　　“真的？”熊贸眼睛一亮道：“残片而已，都有厚重的气场，那么整器该有多厉害呀！”

　　“古代宫廷法器，就没有差的。”古月居士说道，也是事实。

　　“宫廷法器？”方元把残片拿起来，再次专注的观察，发现在残片上有一些简单的线纹，但是这些线纹却不成图案，自然看不出什么端倪来。

　　不过想来张恩泽的祖上也不蠢，不可能拿垃圾当宝贝。而且残片中浩然浑厚的气场，也不是他们的错觉，自然能够说明东西的来历很不凡。

　　适时，熊贸问道：“居士，张老的祖上，也不知道这是什么玩意？如果知道的话，应该会留下只言片语吧？”

　　“他没说。”古月居士摇头道：“把东西带回去之后，他就一直隐秘珍藏，直到临终之前，这才把东西拿出来，传给了儿子。当时他也没交待东西的来历，只是告诫儿子，这是非常珍贵的物件，需要好好保管。”

　　“等到东西传到老张手里，在无意中被我师父看到了，才确定这是法器的残片。”

　　古月居士叹声道：“之后我借来研究了几年，尽管没有研究出这残片的来历，但是其中的收获也不小。”

　　“怎么说？”方元和熊贸很好奇。

　　“首先可以肯定，残片的并不是真残了，而是一个完整的构件，也就是组合法器的零部件之一。”古月居士分析道：“而铸造这块零部件的工艺手法，也非常的讲究。东西看起来好像是铜，实际上往铜里掺了黄金、白银等贵重金属。”

　　“铸造的工艺更加不用多说了，那是经过千锤百炼，反复锻打之后，使得金属变得十分的紧密细致，变通刀剑难伤分毫。”

　　说话之间，古月居士要过残片，手指轻轻一弹，悦耳的声音立即扩散开来，余音十分的绵长，甚至能够印在人的脑海之中，久久不息。

　　“听声音，你们就可以知道其中的高超质量了，绝对是品质超群。”

　　古月居士肃然道：“这是顶级法器才有的质量，但是区区一个零部件，却有着不输于顶级法器的铸造工艺，那么把全部的零部件统合在一起，组合成为一件法器，那件法器的威力又该有多强大？”

　　“咝！”熊贸吸了一口凉气，胸口起伏、心情荡漾、汹涌澎湃，低声道：“居士，我好像明白了，你是想说，这可能是……镇国神器？”

　　“嘿嘿。”古月居士笑而不语，谁都明白，这是默认的意思。

　　“镇国神器啊。”熊贸瞪大了眼睛，夺手把残片扯来，然后小心翼翼的抚摸，一脸沉醉憧憬之色：“镇国神器呀，没有想到我也有接触镇国神器的一天！”

　　“残片，只是残片。”方元好心提醒。

　　熊贸动作一滞，没好气道：“方师傅，拜托不要煞风景好不。”

　　“哈哈，方师傅说的也是实话呀。”古月居士笑道：“本来就是残片，与真正的镇国神器没得比。”

　　“废话，我当然知道没得比。”熊贸翻白眼道：“如果是真正的镇国神器，也轮不到我来触摸打量了。一介小民，哪有这个资格……”

　　才说着，熊贸就沉思道：“看来传说可能是真的。”

　　“什么传说？”方元好奇问道，他纯粹是野路子出身，对于一些秘史典故、奇闻逸事，肯定没有熊贸和古月居士了解清楚。

　　“关于镇国神器的起源，大家已经说不清楚了，也考据不出来。反正公认的是，最早的镇器神器，应该是出现在唐代。”

　　熊贸娓娓道：“据说是唐太宗李世民，有感杨隋二世而亡，为保李唐江山的万世基业，特意召集天下佛道方士，经过了十几年的研究，终于制作出一件可以镇压国运、稳固气数的神器。”

　　“就是由于这件神器的存在，哪怕后来有了武则天篡位、安史之乱等等危急情况，李唐江山处于风雨飘摇之中，却能够一次次化险为夷，继续延续国祚。”

　　熊贸感叹道：“当然了，风水气数，变幻无常。一件神器，能够维持三百年气运，已经是很了不起的事情了。王朝气数将尽，神器再厉害也无能为力，唐朝最终还是灭亡了。”

　　“之后到了五代时期，战火纷飞，那些国家与其说是国，不如说是地方武装势力，自然铸不出镇压国运的神器来。直到北宋勉强一统天下，才有神器的诞生。”

　　熊贸继续道：“不过由于北宋疆土有缺，神器气运自然不强，国祚自然很短，才维持一百几十年就有金兵入侵的惨祸。但是神器毕竟是神器，据说在开封城破之时，有人秘密把神器南移，这才有了南宋占据半壁江山得以幸存……”

　　“到了元代，蒙古人不信镇国神器那一套，完全依靠武力慑服天下，国祚不足百年，就被明朝取而代之。朱元璋是泥腿子出身，但是身边有高人存在呀，在刘伯温的劝谏下，在扫平天下之后，立即铸造神器承载国运。”

　　“神器的效果也是立竿见影，土木堡之变连京城都差点被攻破了，却奇迹般地躲过大劫，一直到明末才被李自成拉下马。但是就算之后的清兵入关，南明小王朝还是坚挺了几十年，在夹缝之中苟延残喘。”

　　熊贸感慨万端：“清兵入关，夺了天下。众所周知，清廷的老祖宗，就是灭了北宋的金，现在重新入主中原，他们自然懂得吸取教训，连忙铸神器以镇国运。”

　　“不过据说清廷的神器，在八国联军攻破京城的时候，就不幸遗失了。神器一丢，清廷气数立即江河日下，哗啦啦直掉，甚至连苟延残喘的机会都没有，直接退位，至于复辟的戏码更是直接成了笑话。”

　　熊贸鄙夷道：“之后的满洲国，那不过是上不了台面的傀儡，不值一哂。”

　　“居然还有这样的内情？”方元听了，自然是半信半疑。

　　“方师傅，这是传说。”古月居士笑道：“这其间，难免有几分夸大其词的嫌疑，你听听就好，不必过于较真。”

　　“就是，就是。”熊贸自己也点头附和：“我师父告诉我这事的时候，我完全是当成野史故事来听的，毕竟都说神器神器，但是神器究竟是什么样子，也没人见过……”

　　熊贸顿了一下，指着残片道：“不过，如果这真是神器的零部件，那么传说到是有几分可信度。另外就是，方师傅你赚大发了。神器的残片呀，就算没什么大用，却也是十分稀罕的收藏品，很有纪念的意义。”

　　有的时候，东西价值的界定，往往十分的含糊不清。比如说一些名人，或者大明星的头发指甲之类，按理来说肯定没有什么价值，但是却有人舍得花天价去买。

　　当然，神器的残片好一点，说没价值吧，好像也有。说非常珍贵吧，但是却没什么实用的价值。说白了就是如同鸡肋，食之无味，弃之可惜……


第716章 投桃报李，彻底栽了！

　　总而言之，神器的残片到底值不值钱，完全就是仁者见仁，智者见智的事情。每个人都有不同的标准和答案，不能一概而论。

　　对于普通人来说，神器的残片肯定没什么意义。但是对于风水师来说，这价值自然不小。反正熊贸也说得明白，让他花重金收购这东西，他绝对不会心疼。

　　在三人研究残片之时，飞机也悄然在泉州机场降下。听到了广播提醒声，三人这才清醒过来，急忙下了飞机，领取行李……

　　离开了机场，三人小聚一餐，相约改天再聚，就各自散去。上山的上山，回家的回家，毕竟离开了十天半个月，大家也有不少俗事要处理。

　　方元回到公司，肯定被包龙图一通埋怨，说是出门几天，却走了差不多半个月，尽管是出了意外，情有可原，但该赔罪的还是要赔罪的。

　　方元也早有准备，几箱武当特产砸过去，包龙图就心满意足，心平气和。

　　不管怎么说，回来之后方元就继续当自己的老板，心安理得地剥削底下员工的劳动成果，深得资本家的风范。过了七八天风平浪静的日子，倒也颇为惬意。

　　这一天，方元照常上班，而且是故意来得晚一些。免得他这个老板先到了，员工却还没有来，岂不是不给底下人活路？

　　为自己变懒找了个理由之后，方元步履轻快上了二楼，还没有进入办公区域，就敏锐察觉公司气氛似乎有几分不对。

　　方元目光一瞥，就发现几个身材魁梧，好像铁塔雄壮的黑衣大汉，就站在公司门口两侧，仿佛一尊尊门神，充满了威慑力。见此情形，他脚步一顿，眉头一皱，也意识到应该是有什么大人物之类来到自己公司之中。

　　“方总，你来了。”吕胜就在公司门口徘徊，看到方元的身影，匆忙迎了出来。问候一声之后，急忙汇报道：“有位姓华的先生，等你好久了。”

　　“华……”方元心中一动，轻轻点头，就走进了公司之中。

　　一帮魁梧大汉，也听到了吕胜的叫唤，知道方元的身份，自然没有阻拦。

　　“方兄弟，好久不久了。”就在这时，一声热情爽朗的笑声响起，在办公室之中有人走了出来。这人大概三十多岁，风度翩翩，英俊潇洒的模样。

　　“华丰大哥！”方元一看，脸上也露出少许笑容。来人正是华丰，当初在南京的时候，方元也与他打过交道，也算是个熟人。

　　久不见面，自然是一番寒暄客套。在方元的引请下，华丰又重新进入办公室坐下，自然有人换上了新茶。

　　方元举杯示意，喝了口茶之后，不经意试问：“华大哥，你是贵人事忙，怎么有空跑来泉州？是专程来探望我呢，还是来游玩的？”

　　“兄弟，既然你问了，那我就直说了。”华丰笑容一收，叹气道：“说来也惭愧，我是无事不登三宝殿，专门上你这来求救来了。”

　　“求救？”方元有些惊诧：“华大哥，你这话……严重了吧。”

　　华丰是什么底细，方元也不太清楚，但是也可以肯定，绝对是背景很深，很有势力的豪门子弟之类。这样的人物，居然说要向他求救，多少有些稀奇。

　　“真是求救。”华丰苦笑道：“不瞒你说，我最近遭遇到了一件比较……诡异的事情，就和当初南京许世叔的情况差不多，很棘手……”

　　“哦。”方元表情一敛，眼睛微微一眨，斟酌建议道：“幻阵之类，的确比较棘手，不过想来以华大哥你的身份，请几个大风水师去破解，应该不难吧。”

　　“是啊，我也是这么想的，所以第一时间就想到了方兄弟你。”华丰笑逐颜开道：“现在看来，我们果然是心有灵犀啊。”

　　方元有些无语，不过也知道，华丰不是真傻，而是在装傻。

　　“含蓄的暗示不管用，那么就干脆直接一些。”方元盘算了下，就叹声道：“华大哥，不是我存心推托啊，主要是实力低微，就怕没把事情办好，反而搞砸了……”

　　“没事，我相信方兄弟你的实力。”华丰直接堵了回来：“事情办砸了也没关系，只要方兄弟你尽力了，我都要受你这份人情。”

　　“那怎么行，受人之托，如果不能成事，我心里不安啊。”方元义正辞严摇头，然后郑重荐举道：“对了，这段时间我认识了两位高人，一个是龙虎山天师传人，一个是武当山高功道长。这两个都是有道之士、得道高人，实力非凡，比我厉害多了。”

　　“华大哥，你去找他们，就说是我介绍的，他们肯定欣然陪你走一趟。而且说实话，在破解幻阵方面，他们更加专业，是本行工作啊。所谓专业有专攻，你找他们，准没错。”

　　方元语气真诚，简直就是肺腑之言。华丰听了，自然意动，露出迟疑之色。

　　“华大哥，也不是我不想帮忙。我承认，我也有些私心的，一是怕麻烦，二是公司业务比较多，离不开我。当然，最重要的还是怕耽误你的事。”方元诚恳道，坚持不承认，第一个理由才是最重要的原因。

　　“方兄弟，不必多说了，我懂。”华丰点头道：“说起来，也是我冒昧了。没有打招呼，就匆忙找上门来，也是冒失……”

　　“不能这样说，出了事，你能第一时间想到我，也是让我感动。”方元说起场面话来，也是非常漂亮的：“所以我更不能让你失望。”

　　“够义气！”华丰一叹，然后问道：“对了，你说的天师传人，是哪位？”

　　方元一笑，问道：“张道一，龙虎山嫡系真传，你知道吗？”

　　方元做好华丰浑然不知的心理准备了，正琢磨着怎么替张道一“广而言之”一番。然而没有想到，一听到这个名字，华丰顿时喜形于色。

　　“知道，怎么不知道。”华丰有些兴奋：“还是方兄弟你知交满天下呀，果然是物以类聚，人以群分，结交的都是高人。”

　　“呃……”方元眨了眨眼，忽然意识到，自己以前不认识张道一，不代表其他人不知道张道一的底细啊。

　　“下代天师的有力候选人之一啊。”华丰激动道：“以他的本事，这点小事，肯定是手到擒来。不过……这样的小事情，他乐意帮忙吗？”

　　“没事，拿我的名片去。”方元微笑道：“想必他应该给我几分面子。”

　　“好，好，谢谢方兄弟。”华丰喜笑颜开。

　　“举手之劳，谢什么。”方元摆手道，忽然发现这种顺水人情，不费自己什么事，又捞足了人情，真爽。

　　总之，方元很顺利把华丰打发走了，他本来还想挽留华丰吃午餐的，没有想到华丰很急，直接订票朝龙虎山进发了。

　　“得，省了。”方元耸了耸肩，目送华丰离开之后，就摸出手机打电话。

　　片刻之后，手机通了，传来张道一的笑声：“师弟，有什么事情吗，是不是又看中我堪舆的哪块吉地了？”

　　“又拿这来说事。”方元撇嘴道：“都说了，那不是我欠下的人情，你找古月居士去……相反，你还要感谢我，才给你介绍了一个大顾客。”

　　“什么大顾客？”张道一很惊讶。

　　“拿我名片找你去了，估计晚上会联系你。”方元随口道：“虽然是只大肥羊，但是也算是和我有点交情，你不要宰得太狠！”

　　“知道了。”张道一轻笑道：“不过这事，估计是你懒，怕麻烦，才推给我的吧。”

　　“瞎说……”方元义愤填膺：“我是这种人么……话不投机半句多，挂了！”

　　结束了通话，方元提了提衣领，举杯继续喝茶，只觉得茶香四溢，心旷神怡。其实不管是他，还是张道一，也都明白，这算是投桃报李。

　　在武当山的时候，方元最终还是抹不开古月居士的面子，亲自打电话和张道一招呼一声，把那块吉地要了过来，赠给张恩泽作为寿坟之用。

　　这件事情方元自然记在心里，趁现在还了人情，他自然觉得心情舒畅，无债一身轻啊。

　　不久之后，包龙图过来上班，听到这事之后，断言道：“人情债，那是算不清楚的。你看着吧，指不定张道一也觉得欠你人情，在什么时候还回来。”

　　事实证明，包龙图的断言，那是……错的。

　　过了几天，张道一一个电话打来，不是还人情，而是诉苦叫骂：“师弟，这一回你可是把我坑惨了。”

　　“啥？”方元猝不及防，自然呆了一呆，茫然不知所措。

　　“……栽了，我彻底栽了。”张道一语气沮丧，声音苦涩道：“想我一世英名，竟然在这里毁于一旦，真是可悲……”

　　声音未落，却听啪的一声，电话就挂断了。

　　“喂，喂……”方元连叫几声，却没听到回应，才意识到电话通讯断了。这个时候，他眉头悄然一皱，多少有几分担心：“怎么回事，好像挺严重的样子。”

　　方元想了又想，最终还是决定拨打华丰的电话，准备问个清楚。不过仿佛是心有灵犀，华丰的来电也如期而至……


第717章 扬我国威，正在今日！

　　电话通了，华丰一开口，就是惊急大叫：“方兄弟，大事不好，张道长受伤了。”

　　“什么？”方元心中一沉，急忙问道：“好端端的，到底发生了什么事情，他怎么会受伤了？严重吗？”

　　“在电话上说得不清楚，你赶紧过来吧，我现在要送张道长去医院。”说话之间，华丰根本不顾方元的叫声，直接断了通话。

　　“靠，故意的吧，我才不会上当。”方元有些恼怒，很怀疑这是个骗局，引诱自己过去的大骗局。经过了一番挠头，左思右想之后，就去找包龙图商量，让他帮忙分析一下。

　　包龙图一针见血：“话是这样说，但是你不去，恐怕不能安心吧。”

　　“……还真是。”方元郁闷道：“受伤可能是假，但是张道一的语气，可作不了伪。”

　　“那就去看看呗。”包龙图无所谓道：“反正现在公司的管理，基本上是按部就班，就算离开了你，也照样能够平稳运行。再说了，有我在，你担心什么？”

　　“嗯。”方元沉吟了下，点头道：“算了，我去一趟，就算上当也认了。”

　　“估计你也好奇吧。”包龙图撇嘴道：“连张道一也搞不定的事情，你就没有半点兴趣？”

　　“这个真没有。”方元摇头道：“连他也解决不了的问题，就意味着大麻烦。对于麻烦我向来是唯恐避之不及，怎么可能有兴趣？”

　　“嘿，不管怎么说，现在这情况，你想避都晚了。”包龙图耸肩道：“人情关系就好像是一张网，除非你狠得下心斩断一切联系，不然休想逃脱束缚。”

　　“难，换你，你能斩吗？”方元反问道。

　　“这是你的事情，不要往我身上扯。”包龙图笑眯眯的幸灾乐祸道：“反正你就老实跑一趟吧，祝你好运，一切顺利，早点归来……”

　　“没诚意。”方元白了一眼，就回家收拾行李去了。

　　半个小时之后，方元出现在机场，登上了飞往北方的航班。经过两三个小时的航行之后，就顺利抵达了目的地。

　　才下飞机，出了机场，方元就看到了几个高举大牌子黑衣人，牌上就是他的名字。不必多想，这些人就是来迎接他的。

　　“料准我会来么。”方元更加确定，这就是一个局。

　　方元叹了口气，但是已经来了，又不好直接回头，只能迎了过去。

　　“方先生，你总算是来了。”迎接的人，好像是认识方元，看到他走来，没等他走近，就喜形于色，匆匆迎来。

　　“带路吧。”方元挥手道，就算再怎么不耐烦，但是也有几分涵养，有气也不会冲着几个不明真相的小喽啰来。

　　“方先生，车在外面，您这边请！”

　　在几个人的迎接下，方元离开了机场，在外面上了一辆豪华轿车。司机立即开车而去，经过一番辗转之后，竟然在医院门口停了下来。

　　方元一看，自然又惊又疑，心里又是一沉：“难道说张道一真受伤了？”

　　“方兄弟，你总算是来了。”就在这时，没等方元下车，华丰就在旁边奔了过来，一脸见到救星似的激动神态。

　　方元随手拧开车门，下了车就皱眉问道：“张道长呢？”

　　“在病房躺着……”华丰叹了口气，羞愧道：“怪我，没有保护好张道长，以至于让他出了这个意外，真是该死！”

　　“什么意外？”方元追问道：“哪受伤了？多严重？”

　　“不算多严重，但是……”华丰颓然道：“算了，我带你去看看吧。”

　　说话之间，华丰连忙引路。方元惊疑不定跟在后面，然后进入了医院的疗养区，在一栋独立别墅式的小楼病房之中，顺利见到了张道一。

　　此时，张道一闭目躺在病床上，情况似乎不怎么好。手脚身体完好无损，应该没有什么大碍，但是在额头上却缠了一层厚厚的纱布，在洁白的纱布底下，隐约可见点点血斑。特别是脸孔，有几分失血过多的样子，惨白惨白的，十分憔悴。

　　乍看之下，方元表情一沉，目光十分锐利，转头看向华丰，质问道：“这是怎么回事？”

　　“方兄弟，这……”华丰心中莫名慌张，才想解释。

　　与此同时，张道一睁开了眼睛，看似有些虚弱，但是声音中气却很足：“师弟，这事不怪华公子，只怨我技不如人，栽了。”

　　“技不如人？”方元一怔，随之走到床边，仔细端详了下，关切问道：“你感觉怎么样，没大问题吧？”

　　“小事，就是碰破了脑袋，流了些血。”张道一伸手碰了碰额头上的大纱包，轻描淡写道：“上医院缝了几针，再上药包扎，休养几天就好。”

　　“不过相比额头上的伤，我心里更加难受啊。”

　　张道一目光变得十分黯淡，涩声道：“这是我行走江湖多年，栽得最惨的一次。这事要是传扬出去，我恐怕没脸见人了。”

　　“至于么？”方元疑惑道：“要知道胜败乃兵家常事……再说了，你又不是没栽过……”

　　“……你这是在补刀，往我伤口上撒盐么？”张道一气结，血气上涌，牵动了额头上的伤，让他不自觉吡牙咧齿，一阵头疼。

　　方元见状，才意识到张道一是病人，当下连忙忏悔：“我错了，不该瞎说实话……呃，我的意思是，栽了就栽了，没什么大不了的，毕竟失败乃成功之母，下次赢回来就行了，又何必这么纠结。”

　　“你也不问问，我究竟栽在谁手里了。”张道一颓然叹气道：“你连前因后果都不知道，怎么可能明白我现在是什么样的心情。”

　　“那你说，到底栽给谁了？”方元顺势问道：“为什么搞得自己这样郁闷，甚至还受了伤，狼狈不堪。”

　　“……栽给了一个洋人。”张道一沉默了下，失落道：“一个高鼻子，白皮肤，蓝眼睛的洋人。”

　　“什么？”方元呆了一呆，气愤道：“是他打伤你的？”

　　“不是打伤，而是……”张道一憋屈道：“你怎么还不明白，是斗法啊。我和一个洋人斗风水，然后栽在他手里了。”

　　方元一听，更加生气了：“他居然暗算你，为了胜利不择手段，叫人把你打伤……”

　　“啪！”张道一愤然而起，怒声道：“你听不懂吗，是我输了，在公平公正的环境下，我和人比斗风水失败了，败得心服口服……但是……不甘心啊！”

　　“唉……”张道一长长叹气，仿佛全身力气被抽干净似的，又软绵绵躺回床上，失魂落魄道：“师弟你想想看，在一百多年以前，洋人用枪炮轰开国门就算了，那是由于我们科学技术落后，斗不过人家，只能认了。”

　　“可是现在比的是风水，这可是我们的国粹，堪称是拿手绝活。可是我居然败下阵来，而且败给谁不好，竟然偏偏败给了一个洋人……”

　　张道一伸手捂脸，哀伤道：“这事要是让老祖宗知道，非把我打残不可。估计天下同道知道了，也要骂我不争气，丢了国人的脸，让大家蒙羞。”

　　“败给了洋人？”方元惊声道：“真的假的？”

　　“你觉得这样丢脸的事情，我会拿来开玩笑么？”张道一面无表情，有几分哀莫大于心死的意味，仿佛风烛残年的老人，一副行将就木的神色：“尽管我有几分轻敌之心，但是输了就是输了，不需要再找什么借口。”

　　“高手过招，拼的就是心理素质，我疏忽大意，败得不冤。”

　　一边说着，张道一瞬间捉住方元的手腕，激动道：“师弟，我输了不要紧，但是你代替我出战，千万不能再败了呀。不然的话，国内风水师的脸，真是一点不剩了。”

　　“我代你出战？”方元愣住了，有些搞不清楚状况。

　　“三局两胜。”张道一解释道：“头场我败了，而且受了伤，实力严重受损，再战也肯定是输，所以我提议找人代替我出战，他也同意了。”

　　“呃……”方元眨了眨眼：“你的意思是，换我上？”

　　“对呀。”张道一理所当然道：“师弟啊，我知道你怕麻烦，但是如今事关国耻，容不得有半点退缩。你比我厉害，你不上，谁上？”

　　“问题是，我还不知道这到底是怎么回事呢。”方元一头雾水，从来不知道比斗风水还有三局两胜的说法，历来不是一盘定输赢的么？

　　张道一喘了口气，招手道：“华公子，你说吧，我累了，休息一会。”

　　“收到。”华丰急忙上前，劝说道：“张道长，你好好休养，剩下的事情，就交给我来解释清楚。”

　　“嗯。”张道一点了点头，顺手拍了拍方元的肩膀，颤声道：“师弟，改革开放三十多年，扬我国威，正在今日……”

　　方元迷迷糊糊的，才想说些什么，却看到有医生护士进来，麻利地给张道一换药、点滴，忙忙碌碌。

　　看到这情况，方元到嘴边的话也收了回来，然后跟着华丰离开了病房。走远了一些，来到病房外面清雅的园子，他有一肚子的困惑不解，一时之间却不知道该从哪里说起……


第718章 烧钱的游戏

　　华丰好像明白方元的心思，直接开口道：“方兄弟，这事说来话长。在医院外面有个环境清静的咖啡厅，我们去那里坐坐，你想知道什么，我慢慢给你道来。”

　　“行，走吧。”方元也知道，这里不是谈话的好地方，自然不会反对华丰的提议。

　　当下两人离开了医院，辗转来到了附近的咖啡厅中。这个时段，咖啡厅没什么人，空荡荡的只有优雅的音乐在盘旋。

　　华丰在角落挑了个小包间，叫服务员端上两杯香浓咖啡之后，这才轻叹道：“方兄弟，你应该还记得，前几天我和你说过，遭遇到了类似幻阵、鬼打墙之类的状况吧。”

　　“嗯。”方元点头道：“所以我才不明白，张道长跟你过来，应该是破解幻阵而已，为什么又和一个洋人斗上了？”

　　“这事怪我，事先没有讲清楚……”华丰苦笑一下，把过错揽到了身上：“其实一切的一切，都是源于一场车队的比赛。”

　　“车队比赛？”方元愣住了，更加不解了。

　　“不瞒方兄弟你，我旗下有一个私人车队。”华丰解释道：“大概在半个月前，有人向我旗下的车队发起了挑战。对于这样的事情，也算是十分常见的情况。车队负责人向我汇报的时候，我也没有多想，就随意批准了。”

　　说到这里，华丰表情复杂：“但是在几天之后，车队负责人打电话给我说，比赛的结果却是车队上下……全军覆没。”

　　“全输了？”方元眉头一皱，问道：“什么原因？”

　　“我当时得知这个消息，自然是火冒三丈，把车队召集回来，劈头盖脸一通大骂，然后才总结得失，调查失败的原因。”华丰沉声道：“在经过缜密的调查之后，我才发现原来挑战车队的是一家新营业的赛车俱乐部。”

　　“不仅如此，这家赛车俱乐部也很有野心。不单单是成立车队而已，另外还自主营建了一条复杂的赛道。那场挑战赛，就是在他们的赛道上举行的……”

　　华丰顿了下，眼中闪动几分恼怒之色：“那条赛道有猫腻，我的车队就是由于被他们给算计了，这才全军覆没。”

　　“什么猫腻？”方元问道，也有几分明悟。

　　“开始的时候，我也不清楚有猫腻，甚至一帮车手，也说不上失利原因，只怪自己当时精神恍惚，这才失败了。”华丰哼声道：“我自然不甘心失败，没过几天就组织车队过去反挑战。就是这场比赛，我亲自上场，才发现了端倪……”

　　“幻阵么？”方元干脆点明白了。

　　“没错。”华丰连忙点头：“赛道很长，大概有七公里左右。前面的两公里，一切正常，但是到了山谷的一段路程，赛车弯道一下子变得复杂起来，甚至开着开着，让人不自觉变得十分迷糊，精神恍惚。”

　　“我当时上场跑了一圈，也觉得迷糊，然后稀里糊涂输掉了比赛。”

　　华丰握紧拳头，一捶桌子，震得咖啡撒了一片。他很生气，怒气冲冲道：“那场比赛，又是全军覆没。事后我感觉不对，仔细问了每个车手的感受，立即可以肯定，这绝对是有人动了手脚。不然的话，以我车队的实力，不可能输得这么惨。”

　　“比赛输了，这没关系，我又不是输不起。问题是，我绝对不能容忍有人踩我上位。”

　　华丰脸色阴沉，一片肃杀之色，以至于听到动静走来察看情况的服务员，也有几分心惊胆战，迟迟不敢靠近半步。

　　“之后呢。”方元挥手，示意服务员离开，然后继续问道：“张道长来了，他有什么发现？”

　　华丰怒色稍霁，轻声道：“在你的推荐下，我去了趟龙虎山，顺利把张道长请了过来。在他的研究下，也证实了我的判断。”

　　“在那个赛道上，的确被人暗中布置了一个五花八门风水局。在平常的时候，那个风水局处于锁闭的状态，一但有需求的时候，就有人直接启动风水局，无声无息地影响车手神智，让他们神不守舍，想不输都难。”

　　华丰愤然道：“卑鄙无耻，太下作了。”

　　“然后呢？”方元问到了重点：“张道长是怎么受伤的？”

　　“确定原因之后，在张道长的支持下，我又发起了第二次挑战。”华丰露出少许笑容：“张道长给每个车手画了一道护心符，他们果然没再受到风水局的影响，发挥了全部的实力，轻而易举把对方车队打爆，获得一场酣畅淋漓的大胜。”

　　“在我们获胜之后，对方也可能知道风水局的事情露馅了，就派人来和我们交涉。”

　　华丰咬牙切齿道：“那个时候我们才知道，原来那个赛车俱乐部的老板，竟然是个洋人，而且是个精通风水术的洋人。”

　　“那个洋人倒也有几分神通广大，似乎也知道张道长的身份，一见面就表示要与张道一切磋交流一番。张道长肯定不能退缩呀，直接点头答应下来。”

　　适时，华丰叹气道：“结果你也看到了，张道长一时大意，受伤输了。”

　　“结果是什么不重要。”方元肃然道：“我想知道具体的过程。”

　　“具体的过程，我也是知其然不知其所以然。”华丰苦笑道：“我只是知道，那个洋人重新在赛道上布置了风水局，让张道长开车去闯，只要闯过了就算赢。但是最终的结果却是张道长出了车祸，碰伤了额头……”

　　“重新布置风水局么。”方元皱眉沉思起来。

　　“方兄弟。”华丰见状，小心翼翼道：“刚才张道长也说了，这一场比试是三局两胜制。第一局，那是对方布置风水局，让张道长闯。第二局，则是由张道长布置风水局，再让对方来应对。现在张道长受伤了，你打算怎么办？”

　　“能怎么办。”方元摇头道：“我连那场地是什么模样也不清楚，想办也办不了。”

　　华丰倏地起身，殷勤道：“我立即带你去……不过地方有些偏远，现在已经快中午了，要不吃了饭再去？”

　　“不必，去看了再说。”方元也有几分雷厉风行的意味。华丰更是巴不得这样做，自然是立即付账走人。

　　当下，两人连一杯咖啡都没有喝完，就马不停蹄的赶场。在司机的载送下，两人离开了繁华热闹的城市，朝偏远的郊外进发。

　　地方真的比较远，大概经过一个多小时的车程，才算是抵达了目的地。在华丰的指点下，方元远远的看去，只见在群山起伏之间，错落有致的分布了不少建筑。

　　说起来，这里也算是荒无人烟的山野，但是却偏偏有人舍得花费大投入，硬生生开辟了一条平整公路直通附近国道。不仅如此，更在绵延几个山头，修建了许多很豪华的房屋。

　　可能是看到方元迷惑的表情，华丰连忙解说道：“方兄弟，你不要小瞧这个俱乐部，其实它可是很赚钱的。”

　　“怎么说？”方元有些好奇，在他的印象之中，赛车貌似是很小众的运动，最起码相对足球篮球乒乓球之类的体育运动，就显得比较弱势。

　　“方兄弟，也要说句老实话，赛车是很烧钱的游戏，不是普通人能够玩得起的。”华丰轻声道：“反正据我所知，玩赛车的人，多数是不怎么缺钱的主。但是国内正规的赛车场道真心不多，就算是有，也需要和其他人挤，不利爽。”

　　“而且国内限有的那几个赛场，从来都是大众关注的目标，太引人瞩目了，一些富家子弟也玩得不够尽兴。然而这个私人赛场就不同了，属于俱乐部的形式，实施的是会员制度，如果没人带着，绝对进不去。”

　　华丰哼声道：“只要在玩赛车的圈子打响了名气，肯定能够吸引一帮不差钱的豪门公子来这里挥霍消费。所以这个俱乐部才会频繁发起挑战赛，妄想趁机扬名立万，踩人上位。”

　　在说话之间，车子也靠近了俱乐部的门口。

　　这个时候，方元隔窗打量，发现这里的确是守卫森严，高大尖锐的铁栏杆，把一个个山头全部包围起来，似乎还拉上了高压电线，处处标立了高危牌子。

　　另外还有成群结队的保安在四周巡逻，每处要害之地，还栓上了一只只十分凶猛的狼犬，一有什么风吹草动，狼犬就吠叫起来，此起彼落。

　　“怎么感觉，这地方比军区大院还要严密。”方元自言自语道：“是不是夸张了点儿？”

　　“没那么厉害。”华丰随口道：“这些都是样子货，糊弄外行人罢了，怎么可能与军区大院相提并论……”

　　“哦。”方元瞄了眼华丰，若有所思，不过他却没有探究下去的意思，很快就转移话题：“这里看起来，还是挺热闹的。”

　　司机来到铁门旁边，递上了牌照，就畅通无阻的进入其间。方元顺势打量，只见在山脚下就是空旷的停车场，其中停放了几十上百辆车子。

　　方元不用看车标，只要看到阳光照射下来，在车身上反照的瑰丽光芒，就可以知道这些车子多数是价值昂贵的豪车。

　　在豪车的尽头，则是一条条路面宽敞，又十分平整干净整洁的康庄大道……


第719章 相生相化之象

　　一条条大道，完全可以与大都市的交通要道相比，甚至是有过之而无不及。车子慢慢靠泊过去，方元也看得更加清楚，只见宽敞大道的路面油光可鉴，品质非常超群。

　　与此同时，车子慢慢停了下来。

　　华丰拧开了车门，伸手引请道：“方兄弟，下来看看吧。”

　　方元轻轻点头，也顺势下车。离开了车子相对封闭的空间，他立即听到了一阵阵咆哮如雷的声响，以及若隐若现的欢呼雀跃声。

　　这些声音有些嘈杂，方元下意识地皱眉，旋即又舒展开来。不必多说，这些声响肯定是赛车在赛道上驰骋的动静。

　　“方兄弟，现在有比赛。”华丰提议道：“你是去看下热闹，还是直接到山上餐厅休息，顺便吃午餐？”

　　“山上还有餐厅？”方元有些惊讶。

　　“不仅是餐厅，另外还有各种娱乐设施。”华丰解释道：“说白了，这是一个以赛车为主题的休闲娱乐活动场所，自然少不了各种吃喝玩乐的服务。”

　　“难怪……”方元立时恍然大悟。

　　仔细想想，这也十分的合乎常理。毕竟就如同华丰所说，喜欢玩赛车的，多数是不差钱的公子哥之类。而且一个公子哥过来，绝对不是独自一人，多半会呼朋引友，再不济也要带上女朋友。人多了，自然哗啦啦的消费，让俱乐部赚得盆满钵满。

　　这时，华丰劝道：“方兄弟，这事也不急于一时，先去吃午餐吧。等吃饱了，才有力气翻山越岭，实地考察……”

　　“嗯。”方元没意见，他虽然对于赛车了解不多，但是基本的常识还是有的，也知道一个赛车场地绝对很宽广。

　　在宽广的地方，就有足够的施展空间，能够布置许多风水局。由于有很多可能性，那么自然需要仔细的排查。然而排查说起来容易，但是真行动起来，肯定要费一番力气。

　　想必张道一也做过这事，华丰自然知道这事很不容易。

　　“对了方兄弟……”

　　在往山上餐厅走去的同时，华丰好像想到了什么，急忙提醒道：“一会儿你千万不要泄露自己的身份，免得引起那人的警惕。”

　　“他也在？”方元眉头一挑。

　　“他是俱乐部的老板，这里又才开业不久，他肯定要在这里坐镇。”华丰解释道，然后引着方元从清幽的林间小道直上，很快就抵达了半山腰中的餐厅之中。

　　餐厅修建得十分豪华，很现代化的装潢风格，水晶玻璃门窗，光亮如镜的大理石地板，还有十分新潮的外国音乐播放荡漾。

　　在餐厅的一楼，基本上没什么人，但是上了二楼，方元却看到一个个用珠帘隔断的座席之中，却有不少衣鲜光亮的男男女女在谈笑风生。

　　总的来说，这个餐厅肯定不及城市酒店红火热闹，但是也不算冷清。再对比外面此起彼伏的呼喊声，也可以知道这个俱乐部的经营策略，已经初有成效了。

　　方元心中暗忖，然后在华丰的招呼下，来到临窗的座席坐下。在两人坐下的一瞬间，就有服务员匆匆而至，送上热情洋溢的问候。

　　华丰负责点餐，方元却低头俯视山下。

　　餐厅位置半山腰中，居高临下自然看得更加清楚。从这个位置往下看，首先可以看到宽阔的停车场，在停车场的附近，就是左右两个类似观众席一样的站台。

　　此时此刻，两个站台上围聚了许多人，欢呼雀跃声就是从他们这里扩散出来的。另外在两个站台中间，就是宽敞平坦的大道了。

　　不出意料，那应该是赛车的道路，所以不仅平坦，而且很长。方元顺着道路眺望，发现这条宽平大道仿佛没有尽头似的，直接通往绵绵群山内部。

　　由于视线受阻，方元只能依稀看见，在起伏不定的山头之中，隐约有一段段道路好像传说中的云龙一样，蜿蜒曲折，若隐若现……

　　在方元沉吟之际，正餐没上，各种茶水、糕点之类，就先端了几盘上来。

　　华丰挥退服务员，低声道：“方兄弟，感觉怎么样？”

　　“真有钱。”方元评点道。

　　“啥？”华丰呆若木鸡，不解其意。要知道张道一过来的时候，看到这里的山形地势，第一时间感叹暴殄天物，白白浪费了这里的上好风水形势。怎么到了方元口中，却冒出真有钱的结论来？

　　“本来就是呀。”方元耸肩道：“这些建筑，再加上开山修路的壮举，投入肯定不小吧。”

　　“呃……”华丰总算明白过来，忍不住摸了摸鼻子：“其实也不算多，大概有十亿八亿的先期投入，应该足够了。”

　　“十亿八亿还不算多呀？”方元表情古怪，心里暗叹了下，忽然觉得和华丰这种豪门大户真是没有共同语言。

　　华丰似乎也意识到这点，及时岔开了话题：“方兄弟，张道长之前来看过，觉得这里的形势是木火相生相化之象，可谓是凶中有吉，吉中带凶。特别是赛道中间的路段，恰恰有悬崖沟壑天堑的存在，更是形煞最重的地方。”

　　“所以他怀疑，那人就是在那个路段动了手脚。”华丰悄声道：“吃了饭之后，我们去那个地方查看一下怎么样？”

　　“木火相生相化……”方元张望起来，只见绵绵群山的形态各异，有横有直，有尖有扁，千奇百怪，几乎不带重样的。按照五生星峰论，这样形态的山峰，的确是以木星、火星居多。

　　华丰趁机求教道：“方兄弟，当时张道长专注研究，我也不好多问。不过我挺好奇的，到底什么是木火相生相化之象呀？”

　　“木火，那是指木星和火星。”方元喝了口茶，随口道：“以木星为例，木星形山水，长直如树木状，耸立如顿笋、笏板或人形；横卧似金桥、玉几或芦鞭。”

　　“木星清者为文星，浊者为才星；欹（崩崖倒侧）斜（边有边无）破（碎面断头）空（岩穴空洞）者为凶星。木星吉者，出人清贵，诗书文章超众，出文人秀士；木星凶者，出道士，孤寡之人。”

　　方元慢声道：“火星形山水，貌如火焰，头面尖锐，下面壮阔。在高山如烈焰烧空，在平冈如手足延伸，在平阳则斜飞闪侧。”

　　“一般来说，火星要耸立雄健，入云插汉，便为万山之祖，主出威武将军。但是火星未经剥换，崖石嶙峋，欹斜破碎，近则以煞论。”

　　方元解释道：“正常情况下，木星以吉贵居多，而火星多为凶煞星相。但是你也要知道，但凡山峦星峰，从来没有纯木、纯金、纯土、纯水、纯火的星体。或者说有纯星体，反而不是什么好事。”

　　“为什么？”华丰惊诧不解道：“纯粹一些，不是更好吗？”

　　“因为物贵生化。”方元笑道：“比如这木，就要有水生或火化，才能成器作用，否则就是中看不中用的废物。纯星体，前后没有生化之相，那就表示这地方没有真龙真穴。”

　　“毕竟千里来龙，一路上肯定要经过层层的剥换，跌顿，藕断丝连，藏风聚气，方能结出新嫩骊珠之穴。说白了就是，没有嶙峋怪山的衬托，怎么显示青山秀水的美妙？”

　　方元坦诚道：“风水的好坏，就好像人的善恶，都是需要经过对比，才能分出高下来的。木火星峰相生相化，其实就是指两种星体的伴生现象。伴生得好，自然是吉，伴生不好，那就是大凶之相了。”

　　华丰啊了一声，多少有些明白过来：“方兄弟你的意思是，这里的形势复杂，很容易被混淆视听，对吗？”

　　“嗯。”方元点头道：“张道长大意了，的确是小瞧了对手。人家既然敢在这复杂的山形地势之中布置风水局，自然是胸有成竹，把这片区域研究透彻了。他初来驾到的，居然不顾对方的主场优势，就匆忙答应和人比斗，太冒失了。”

　　“方兄弟，张道长也是迫不得已。”华丰连忙辩解道：“你不知道，那个家伙有多傲慢，眼睛长在头顶上，完全瞧不起人的模样。而且在言辞之中，对龙虎山多有贬低，甚至暗示真正的龙虎山传承，根本不在大陆，而是在海外……”

　　“这么嚣张？”方元眉头一皱，也有些理解了张道一的心情。

　　俗话说打人不打脸，骂人不揭短，而那人却直接冲龙虎山的历史遗留问题去，也难怪张道一沉不住气了。

　　“没错，他气焰之嚣张，恨不能让人把他打得满脸开花。”华丰气呼呼道：“幸好我的涵养不错，这才忍了下来。”

　　“恃才傲物吗？”方元想了想，直接问道：“对了，那个人是什么底细，你和我说说。不要告诉我，你没有调查清楚。”

　　“调查倒是调查了，但是由于时间较短，也没发现什么有用信息。”华丰尴尬一笑，然后轻声道：“他叫杰克，据说祖上是欧洲某王室的公爵。当然，那是几百年前的事情了，现在最多是保留了爵士的头衔。”

　　“这人算是中国通，而且家族势力比较亲近中国，在国内有许多投资。”华丰无奈道：“就是由于这个原因，只要他不触及一些底线，我也不好动他……”


第720章 改行拉皮条

　　此时，方元眨了眨眼，怎么听华丰这话的意思，如果那个杰克没有什么背景，分分钟让他吃不了兜着走？

　　“说起来也怪，他们家族非常重视科研的，走的是实业路线。对于研发汽车、发动机什么的，很有一套。”华丰继续说道：“但是偏偏杰克是个异类，竟然对中国的风水术很有研究，而且貌似实力不低……”

　　“的确是异类。”方元赞同道：“特别是风水这门学问，也算是易学难精，入门没问题，但是想要学得好，肯定需要下一番苦工夫，对中国文化有深入的了解。”

　　“没错。”华丰深以为然：“这家伙虽然可恨，但是我也不得不承认，他对中国文化还是比较了解的，可能普通人都不如他。”

　　“嗯。”方元轻轻点头，也不觉得稀奇。毕竟随着中国在世界的影响力不断扩大，中国的本土文化也在不断的扩散，让更多的外国人熟知。

　　比如说汉语普通话，有些外国人认真钻研，普通话发音十分的标准，甚至连一些生僻字都能够倒背如流，完爆许多大学生。

　　从某种程度上来说，这也不是什么耻辱，相反还是一件好事。外国人比中国人更了解中国的文化，恰恰说明中国文化的魅力。

　　当然，站在高层看待问题，自然知道这是好现象，但是对于被外国人完爆的大学生来说，那绝对是很丢脸的事情。同样的道理，也难怪张道一那么悲愤填膺，十分不甘心了。

　　在两人闲聊之时，服务员也把饭菜端上来了，很标准的中式西餐，非常契合中国人的口味。厨师的手艺更加不错，色香味形俱全，让人看了就很有食欲。

　　适时，华丰歉意道：“方兄弟，地方简陋，招呼不周，你体谅一下。”

　　“没事……”方元抄刀品尝起来，中肯道：“滋味不错。”

　　“就是一般。”华丰有些贬低的意味，然后表示回到城市之后，再到大酒楼摆宴，为方元接风洗尘。

　　方元无所谓，反正是吃大户，他也不亏心。半个小时之后，也算是解决了午餐。华丰轻轻招手，正准备埋单。

　　就在这时，一个主管似的人走来，笑吟吟道：“先生，老板吩咐，给您免单。”

　　华丰一听，脸色微微一沉。这不是自尊心作祟，而是担心暴露了方元的底细，达不到出奇制胜的效果。

　　方元顺势环视四周，只见餐厅二楼中的男男女女又换了一拨，其中也有几个金发碧眼的外国型男、妹子，就是不知道哪个才是华丰所说的杰克。

　　“你老板人呢？”华丰环顾问道，显然杰克不在餐厅中。

　　“在棋牌室。”主管据实回复，笑道：“老板说了，如果先生想玩牌，尽管去找他。”

　　“哼。”华丰不屑一顾，转头道：“方兄弟，我们下去玩赛车吧。”

　　方元不置可否，忽然心生强烈的警兆，隐约感觉好像有人在暗中观察自己，当下心如古井不波，脸上不露任何声色。直到离开了餐厅，这种被监控的感觉，才算是消失了。

　　“那个杰克，就在餐厅。”方元开口道，语气很肯定。

　　“你怎么知道？”华丰惊疑呆愣。

　　“……说不上来，算是直觉吧。”方元沉吟道：“不过这也合乎逻辑，毕竟张道长受伤了，又让其他人代替自己出战。换成是我，忽然看到你带着陌生人来到这里，也肯定要调查一番。”

　　“对。”华丰恍然：“是我大意了，考虑不周啊。”

　　“没关系，估计他也是怀疑罢了，还没有肯定。”方元回头看了眼餐厅：“不然的话，他应该走出来见我，而不是在暗中窥探。”

　　“这家伙，就是这样阴险。”华丰连连点头：“就知道在暗地里算计人，见不得光。”

　　方元不说话，他觉得在背后诋毁对手，这样做根本没有任何意义。只有堂堂正正，以绝对的实力将对手打败，这才是本事。

　　华丰骂了几句，发现方元没有“同仇敌忾”之色，也识趣地闭嘴了。

　　两人下山，很快来到了赛车道的旁边。在赛道的起点，则是一个大型车库，里头摆放了二三十辆规格不同，模样不一的赛车。

　　这个时候，上百个年轻男女，就分散在车库旁边的两个站台上，或是坐着谈笑，又或是站起来挥衣呐喊，不一而足。

　　另外在站台边上，还有一个类似广场播放广告似的液晶大屏幕。

　　在屏幕之中，正放映着两辆赛车并驾齐驱，在赛道上飞快驰骋，争先恐后的场景。外围的观众，就是通过这个高端的设备，纷纷给自己支持的赛车手加油鼓气。

　　方元瞄了一眼，冷不防就听到一阵海潮浪涛似的声响，却是外围观众的呐喊声陡然提高了几倍。分贝杂声很大，让他感觉耳膜都鼓起来了。

　　这一瞬间，方元也意识到什么，本能地朝赛道远处望去。果不其然，在赛车道平行线的尽头，倏地一下，就出现了一辆赛车的踪影。

　　这辆赛车速度很快，犹如风驰电掣，伴随着咆哮如雷的引擎声，刮起淡淡的烟尘，好像一道闪电，划破长空，飞驰而至。

　　在赛车急速穿梭过终点站的时刻，破空声、引擎声、呐喊声、尖叫声，种种声响混杂在一起，响彻云霄，瞬间达到了高潮。

　　此时此刻，这里的气氛变得十分热烈，就好像猛火烹油一般，沸沸扬扬。尽管隔了很远，方元也能够体会到其中的澎湃气息，也难免有几分热血沸腾。

　　方元感觉自己燃起来了，有几分蠢蠢欲动，跃跃欲试。

　　这时他才算是明白过来，为什么赛车明明很危险，而且非常容易出事故，却依旧有人前赴后继，不顾生死的投入到这项运动之中。

　　究其原因，无非是足够惊险、刺激、热血罢了。

　　说起来，人类真的很矛盾，一方面矢志不渝的追求和平，本身却具有冒险的天性，好像是携带了自我毁灭的危险基因。

　　所以世界上才会有许多常人非常畏惧的极限运动，却有人乐此不疲的玩命，享受这份在刀尖起舞，生死悬于一线间的紧张刺激感……

　　当然了，理解归理解，真让方元参与其中，他绝对有多远跑多远。古人有训，君子不立危墙之下，他向来奉来真理。嗯，也就是俗称的怕死，自然惜命。

　　这样一想，方元就冷静了下来，随之就看到一帮人涌向了抵达终点站的赛车。期间自然是尖叫、口哨声不断，这是胜利者的待遇。另外一辆穷追不舍，只差了十几秒钟，饮恨失败的赛车，却是处于无人问津的状态。

　　胜利与失败，就是存在这种天壤之别，泾渭分明。方元身在局外，感慨万端。不过在片刻之后，他却感觉自己的感叹，可能是错误的想法。

　　因为这个时候，在众人的团团簇拥下，获得最终胜利的赛车手走了下来，然后摘开了保护严密的头盔。

　　霎时，一头如流瀑似的青丝秀发，立即飞洒飘扬。方元看到了，呆了一呆，定眼再望，只见那赛车手竟然是个清秀美女，五官十分精致，瓜子小脸，眼睛却很圆很亮，给人一种俏皮的印象，仿佛邻家可爱小妹。

　　颠覆啊，方元有些瞠目结舌，压根没有想到，把车开得这样凶狠急迅的赛车手，竟然是这样一个娇滴滴的妹子。

　　此时，华丰也注意到方元的神态，顿时笑道：“方兄弟，怎么样，没有想到吧？”

　　“真没想到。”方元诚实点头，叹道：“真是巾帼不让须眉啊。”

　　“来自东北的妹子，自然不比汉子差。”华丰说道，似乎有几分自得。

　　“嗯？”方元听出味道来了，好奇问道：“你认识她？”

　　“当然。”华丰一笑，忽然高声招手道：“小六……”

　　人群之中，经过一番热闹之后，嘈杂的声音自然逐渐变小。华丰一叫唤，自然格外的引人注目。那个女赛车手听见了，立即挤开了人群，轻快而来。

　　“老板，你来了。”人未到，甜甜的声音就飘扬过来。

　　方元一听，也有些意外：“华哥，这是你车队的成员？”

　　“哈哈，没错。”华丰爽朗大笑，等到那妹子到了，就正式介绍道：“她叫东方未了，在家里排行第六，你叫她小六就行了。今年二十一，单身未婚……”

　　东方末了眨了眨眼，圆眸明光闪亮，似有几分笑意：“老板，这是谁呀？难道你改行了，打算拉皮条么？”

　　“你……不要胡说八道。”华丰哭笑不得，又无可奈何：“这是我兄弟，姓方，他……对赛车有些兴趣，就过来看看。”

　　“怎么以前没见过。”东方未了小声嘀咕起来。

　　“我新结交的兄弟，也要向你报备么？”华丰没好气道：“不懂规矩，小心扣你一个月的工资。”

　　“老板，不要哇，我知道错了。”东方未了立即变脸，讨好道：“老板，你大人有大量，肚子能撑船，不要和我们这种小人物计较好么。”

　　“你呀……”华丰摇了摇头，板着脸道：“求饶也没用，你说说看，今天赢多少场比赛，要是少于三场，扣你三月薪水！”


第721章 鬼上身！

　　“老板，你真黑。”东方未了俏目一白，随即得意道：“不过你小瞧我了，今天我可不仅是赢了三场，而是十三场。”

　　“真的假的？”华丰有些怀疑。

　　“骗你做什么，又没好处。”东方未了骄傲道：“再说了，我的本事老板你又不是不知道，放眼世界也是屈指可数，这种地方级别的赛车俱乐部，尽是土狗瓦鸡，不值一提。”

　　“屈指可数？十根手指头，你起码要数上百遍吧。”华丰没好气道：“真是土狗瓦鸡，那你之前怎么输了几场？”

　　“……老板，你知不知道，说真话很让人讨厌的。”东方未了娇嗔道：“一点也不懂讨女孩子欢心，怪不得至今单身。”

　　“瞎说，我有女朋友了。”华丰提了提衣领，一派名草有主的派头。说话之间，他的表情一正，肃然道：“小六，你今天没遇到……那种状况？”

　　提到正事，东方未了有些迟疑，悄悄瞥了眼方元，小声道：“现在说，合适吗？”

　　“方兄弟是自己人，有什么不合适的。”华丰左右看看，轻声道：“没事，你说吧，有没有什么发现？”

　　此时，方元也有几分恍然。敢情东方未了居然还是探子，来这里赛车是假，刺探敌情才是主要目的。就是不知道这个俱乐部的老板，知不知道她的身份。

　　“没任何发现。”东方未了摇头道：“之前遇到过的什么幻觉、鬼打墙，全部没碰到。”

　　“意料之中。”华丰点头道：“平常开放的时候，那是供人玩乐游戏的，肯定不会有这样的状况。只有正式比赛的时候，才会出阴招。”

　　“既然你知道，还让我来？”东方未了埋怨道：“我一个小女子，他们又知道我的身份，你让我过来，分明是送羊入虎口嘛，不怕我出了什么危险意外吗？”

　　“不怕。”华丰轻描淡写道：“你一个人，应该能打他们十个。谁是羊，谁是虎，真难说。”

　　听到这话，方元惊奇打量东方未了，只见她身材纤细，苗条得好像小树苗似的，真有这样的实战能力？

　　“那是。”东方未了自得道：“也不看看我是谁，哪个敢招惹我，肯定打得他们满地找牙。不过话又说回来，怎么没人找我麻烦呀，害我等了半天，白期待了……”

　　“你就傲吧。”华丰摇头道：“说你胖，你真喘上了。”

　　“你才胖。”东方未了水灵的眼睛忽闪忽闪，很不高兴的样子。

　　东方未了这样随便炸毛，华丰居然也不生气。见此情形，方元也隐约明白，恐怕两人的关系，不是普通的上司下属而已。

　　“俗话说，不看僧面看佛面。”华丰坦诚道：“他们知道你的身份，怎么可能敢找你麻烦。我就是料准这一点，才叫人来察看情况的。其实也不指望你能看出什么端倪来，就是打算虚晃一枪，让他们疑神疑鬼。”

　　这样直白的话，顿时让东方未了的自尊心受损，气呼呼道：“谁说我看不出端倪来，你这样瞧不起我，就算有发现也不告诉你。”

　　“真有发现？”华丰又惊又喜。

　　“没有。”东方未了语气生硬，还在生气。

　　华哈哈大笑起来，伸手揉了揉她的头发，和颜悦色道：“小六哇，我知道你行的。快说说看，到底有什么发现。要是发现的情况有用，奖励你三个月薪水。”

　　“这还差不多。”东方未了立即被收买了，随之眉开眼笑，小声嘀咕道：“我开车的时候，就看到几个人提着锄铲，在山谷地段鬼鬼祟祟的不知道在干什么。”

　　“当时我长了个心眼，仔细的瞄了一眼。老板你也知道，我视力比天上的老鹰还要厉害，自然是看得一清二楚。”东方未了自卖自夸起来：“在我明察秋毫之下，他们肯定无所遁形。”

　　“知道，我知道你厉害。”华丰一边附和，一边催促道：“你快说清楚，他们提着锄铲在做些什么？”

　　“他们在挖树。”东方未了压低声音道：“等我跑了一圈下来，再次经过那段山谷的时候，立即发现有几棵树消失不见了。”

　　“挖树？”华丰眉头一皱，不悦道：“小六啊，你也应该知道，赛场四周很多草皮树木，多数是移植的，有些树木移植不成功，枯死了，挖走很正常啊。”

　　“不对，我看得很清楚，那些树木是活的。”东方未了辩解道：“有枝有叶，郁郁葱葱，长势非常好。把好端端的树木挖掉，肯定有问题。”

　　“有问题吗？”华丰立即转头看向方元，有没有问题，还需要听专家的意见。

　　这时，方元若有所思，轻轻的点头：“如果有可能的话，最好能去现场看看。挖开的坑，不管怎么掩饰，肯定也会留下一些痕迹。”

　　“好。”华丰果断点头：“过去看看。”

　　“老板。”东方未了眼睛一眨，透出好奇之色：“你不是在医院照顾张道长吗，他现在是什么样的情况，接替他出战的人来了没有？”

　　东方未了看似在问华丰，漂亮大眼睛却不离方元左右。她又不笨，多少也感受到华丰对待方元的态度，很不同寻常。这种言听计从，颔首领命的表现，前两天还历历在目……

　　对于这个问题，华丰避而不答，然后吩咐道：“小六，去开车，带我们兜一圈。”

　　“……知道了。”东方未了小嘴一嘟，尽管不满意华丰的敷衍，却还是听令到旁边车库，随便打声招呼，就开着一辆有后座的车过来。

　　“小六，别开太快。”华丰提醒一声，这才与方元钻进车中。

　　“老板放心，绝对不超过七十码。”东方未了笑嘻嘻道：“系好安全带了吧，我开了哦。”

　　“等等……”

　　赛车的后座空间不怎么宽敞，坐在里头多少有几分逼仄不自在，施展不开。方元和华丰两人相互帮忙，才算是把安全带系上了。

　　“走吧。”华丰挥挥手。

　　“嗖！”

　　一瞬间，方元还没有完全做好准备，就感觉车身一震，身体不可避免地晃荡一下。幸好安全带绑得很结实牢固，这才没有碰到脑袋。

　　巨大的咆哮声乍响，车子就好像脱缰的野马，在空旷的大草原上奔腾，没有任何的拘束，十分的狂野。这速度，何止七十码，估计一百七十码都不止。

　　“……我就知道，我就知道。”华丰悲叹一声，手掌紧紧握住车门上的扶手。然后转过头来，打算安抚方元，让他不要担心害怕。

　　在华丰的印象之中，初次接触赛车的人，在面临这样的高速之时，肯定会心惊胆战，很不适应。轻则头晕脑胀，严重一些，还会面无血色，恶心呕吐。

　　出乎意料，华丰转头一看，却发现方元身体软坐在靠座上，表情非常的淡定，有几分气定神闲，轻松自在的模样。

　　乍看之下，华丰自然一呆，然后仔细打量，却发现方元目光垂视，手掌之中还攥着一条手串，正有条不紊地“算”着珠子。

　　不知道为什么，看到这个情形，华丰也莫名觉得心中一安，全部的心神就集中在小小的手串上，随着一枚枚“算珠”转动，周而复始。

　　一时之间，车厢后座之中，出现了十分诡异的安静。

　　东方未了专注开车，速度如风，在追逐闪电，一口气连过三个弯道，使出了很漂亮的漂移技术。尽管隔了很远，她却仿佛能够听见站台上围观人群的惊叹声……

　　不过很快，她就清醒过来，暗叫不好：“糟糕，忘记后面有人了。”

　　亡羊补牢，不知道晚了没有。东方未了悄然吐舌，急忙放缓了车速，然后小心翼翼回头张望，顿时感到很意外惊讶。

　　车子的速度一减，华丰就“醒”了，恍惚回神，开口就责怪起来：“不是说七十码么，实际上是七百码吧？”

　　“老板，不好意思，我刚才控制不住……”东方未了歉声道：“不知道为什么，一摸到方向盘，脑子就抽了，肯定是被鬼上身了。”

　　说话之间，她急忙转移话题：“老板，快要到山谷了，我说的地方就在附近，要停车吗？”

　　“停车，我们边走边看。”

　　华丰果然忘记了追究责任，东方未了自然是从善如流，方向盘一转，车子就直接冲出了赛车道，然后避开了路上的监控，一路碾压草皮在一座山峦脚下停了下来。

　　东方未了立即下车，纤手一指，示意道：“就是这里，原来有一棵树的，却被挖走了。”

　　“确定吗？”与此同时，方元和华丰也走下来打量，只见东方未了指着的地方，却是一块平整的草皮。

　　“非常确定。”东方未了肯定点头，誓言旦旦道：“我用三个月薪水保证，这里原来肯定有一棵树，才被人挖走不久。”

　　方元没说话，只是蹲了下来，伸手在葱嫩的草皮上拂过，然后再揪住一把草，顺势轻轻一拉。果不其然，草皮一角，竟然被扯开了地面。

　　“老板，看到了没有，我没撒谎吧。”东方未了笑逐颜开，眼睛一闪一闪，晶莹璀璨。

　　“好，你立大功了，回头重重有赏。”华丰很高兴，连忙问道：“方兄弟，你怎么看？”


第722章 环曲梭织之形

　　挖了树，再填坑移植草皮……

　　这样的情况，看似十分平常。但是在这种敏感的时刻，华丰却嗅到几分不同寻常的气息，觉得这里头肯定大有文章。

　　当然了，他纯粹是外行，还需要征求专家的意见，自然要向方元求教。

　　方元也不急着下诊断，而是站起来观察四周的形势。在东方未了飞快的速度下，车子就早远离了平坦的赛车起点站，来到了一片连绵起伏的山峦之中。

　　宽敞的赛车道，就是在一个个山头、沟壑硬生生开辟出来的。仔细打量的话，就可以发现赛车道忽上忽下，高低起伏不定，有几分险峻的意味。

　　特别是附近一段路程，有两座高大的悬崖绝壁相对而立，中间只有一条十分窄小的道路通过。远远看去，通道仿佛只有薄如纸的一线。悬崖上嶙峋怪石突立，似乎摇摇晃晃，随时可能坠落下来，十分的吓人。

　　总而言之，这一段路程，或是狭窄，或是弯曲，或是盘绕，可以称得上是错综复杂，有一定的危险性。普通人开车在这样的道路上行驶，恐怕也要打着十二分精力，不敢有丝毫的疏忽大意。换成是风驰电掣的赛车，一不小心肯定很容易车毁人亡。

　　反正在方元看来，这里也有几分死亡赛道的感觉。

　　看到方元沉默不语，华丰又忍不住问道：“方兄弟，有什么发现吗？”

　　方元轻轻摇头，耳朵微微一动，提醒道：“好像有人来了。”

　　“嗯？”华丰一愣，旋即就听到了赛车奔驰的声响。片刻之后，随着呜呜呜的引擎咆哮，一辆辆车子呼啸而至，也冲出了赛道，飞快朝这边奔驶赶来。

　　“这些家伙，反应倒是不慢。”华丰哼哧一声，不满道：“一有什么风吹草动，就扑咬了过来。”

　　“老板，你真黑，骂人家是狗。”东方未了抿唇一笑，表情看起来不仅不害怕，反而有几分跃跃欲试的神态。

　　“本来就是嘛。”华丰轻哼，随之转头：“方兄弟，你研究你的，这些人交给我们来应对就好，量他们也不敢拿我们怎么样。”

　　话音才落，几辆车子咔嚓一声，就停在了他们旁边。

　　适时，车门打开，走下来一帮黑衣大汉，其中为首的中年人眼神锐利，目光好像刀子似在三人身上刮过。一番审视之后，他才开口问道：“华先生，你们没事吧。”

　　“你们觉得，我们能有什么事？”华丰反问。

　　那人目光微闪，解释道：“车子离开了赛道，我们担心有什么意外，就匆匆过来了。”

　　“哦，那是由于车子开得太快了，我们感觉有些晕，就下车走走，透下气。”华丰漫不经心道：“总之，谢谢你们的关心了，我们没事，你们走吧。”

　　华丰不客气的赶人，希望能把他们打发离开。

　　“不舒服吗？”中年人笑了笑，打蛇随棍上：“既然这样，我们送你们回去吧。”

　　“还真是阴魂不散。”华丰心中暗骂，表面上却不动声色：“不用了，我们觉得这里的风景不错，打算走走看看，欣赏一阵。”

　　“这样啊。”中年人又说道：“那我们陪您，毕竟在荒山郊野，也很危险。”

　　“危险？”华丰讥笑道：“难道说这里还有毒蛇猛兽不成？再说了，就算有毒蛇猛兽，它们有人类危险么？”

　　中年人又笑了笑，装做什么也听不懂，开口道：“华先生，你是贵客。我们老板吩咐了，不能让你有丝毫的闪失。我们也只是跑腿的，想必你不会让我们为难吧？”

　　“就是让你为难了，那又怎么样？”华丰脸色一沉，斥喝道：“都给我滚！”

　　“老板威武霸气。”东方未了唯恐天下不乱，欢喜的拍手称赞。

　　霎时，包括中年人在内，一帮黑衣大汉多少也有几分恼怒之色，甚至有人脸色铁青，暗暗捏起了拳头。

　　“滋滋滋……”就在这时，一阵电流声微响，接着在中年人肩膀的对讲机上，传来了一个冷峻的声音：“你们回来，随便他看！”

　　“是，老板。”中年人表情一松，立即挥挥手，带着几个黑衣大汉转身就走。

　　“等等。”华丰忽然阻拦起来，在中年在回头的时候，指了指他肩膀上的对讲机，然后勾手道：“东西给我……”

　　中年人犹豫了下，就偏头汇报道：“老板，华先生想跟你通话。”

　　忽然，对讲机扑哧一声，随之彻底安静，再也没有半点声息。中年人愣了愣，表情就变得十分古怪，似笑非笑道：“华先生，老板挂断了。”

　　“……混蛋。”华丰顿时咬牙切齿，脸庞更是被火烧过似的，殷红如血。

　　当然，中年人心中再幸灾乐祸，也不敢表露出来，更不会说什么风凉话引火烧身，而是直接带着几个手下上车，呼啸而去。

　　“老板，你被人家无视了哦。”东方未了提醒道，一本正经的腔调之中，怎么看都隐藏了一抹狡黠的神色。

　　华丰瞪了她一眼，却没有发火，反而表现冷静：“骄兵必败，他连方兄弟你的底细都不打算探问一下，可见他已经膨胀了，必败无疑。”

　　华丰的话里，多少有几分挑拨的嫌疑。方元听出来了，却不以为意。毕竟不管那个杰克是轻视，还是重视自己，他该怎么办，还是得怎么办。

　　与此同时，东方未了很惊诧：“哎呀，老板，他真是接替张道长出战的人呀？”

　　“知道就好，不要大声嚷嚷。”华丰谨慎道：“要知道方兄弟可是首屈一指的大风水师，要是让那混蛋知道了，肯定多有防范。”

　　“首屈一指？”东方未了天真烂漫道：“一个手指头数一千遍么？”

　　“你……”华丰真生气了，严厉道：“小六，你怎么说话的。看来我平时太纵容你了，以至于养成你口无遮拦的毛病。还不赶紧给方兄弟道歉，不然你回家吧，我车队庙小，供不起你这尊菩萨。”

　　“道歉就道歉。”东方未了嘟嚷道：“不过人家已经走远了，我道歉给谁看呢？”

　　“咦？”华丰环视一眼，才发现方元已经登上了附近的山头，当下气结道：“你怎么不早说呀，回头再找你算账。”

　　“算账就算账，惹急了我……干脆叛逃这里算了。”东方未了嘀咕了声，也优哉游哉跟了过去，心里也在琢磨，方元到底靠不靠谱？

　　方元靠不靠谱，华丰最清楚不过了，绝对没有半点怀疑。他一上山，陪着方元观望片刻，就示意道：“方兄弟，张道长就是在附近赛道发生了意外，直接撞到了悬崖石壁，这才碰伤了额头……”

　　方元目光凝聚，认真观察许久之后，才轻叹道：“真是乱象环生啊。”

　　“乱象环生？”华丰迷惑不解，求教道：“什么意思？”

　　“气乱如麻。”方元解释道：“这里的山形地势，就好像麻藤一样，一团一团的，相互环扣起来，打了许多死结。”

　　“所以说呢？”华丰茫然道，不太理解方元话里的意思。

　　方元表情一肃，坦诚道：“我是想告诉你，这样的乱局，相当于穷山恶水之地，向来不适合修坟结墓，更不适宜人类居住。”

　　“可是……”华丰才想说些什么，却被方元打断了：“你听我把话说完。”

　　“按理来说，这样的乱局，基本上已经废了，但是偏偏有人剑走偏锋，硬是在乱如麻的形势中梳理出一条脉络来，再因地制宜，利用路冲破锁，布置快刀斩乱麻的意象，直接扭转了乾坤，转危为安，化凶为祥……”

　　方元轻叹道：“这样的布局，化腐朽为神奇，绝对是大师的手笔。华哥，你真的确定，这些布置都是出自那个人之手吗？”

　　“应该是吧。”华丰皱眉道：“据说，这里的一草一木，包括赛车道的布局，以及餐厅、健身馆等娱乐场所的建筑，都是按照他的意思修建的，不假他人之手。”

　　“这样说来，他肯定是高手。”方元评价道：“张道长疏忽大意，一时轻敌，也败得不冤。”

　　东方未了走了过来，隐约听了两句，迷茫问道：“什么路冲，什么快刀斩乱麻，这是什么意思？”

　　“路冲，就是指赛车道。”方元半是解释，半是分析：“面路时宽时窄，时起时落，时而偏斜，时而环绕，时隐时现。这样的形势，就是所谓的偏刀锋。在风水学上，唯偏刀最快，形煞最重。然而以煞止煞，以毒攻毒，却无疑有立竿见影的效果，见效最快。”

　　“赛车道一成，不仅是一把偏刀而已。每当路上有赛车疾跑，就直接带动了气流高速转动起来，形成了一把把刀锋，逐渐‘冲’开了层层乱局，拨乱反正。”

　　方元一边说着，一边问道：“华哥，你有这里的详尽地图吗？”

　　“有！”华丰反应很快，直接把随身携带的地图拿出来：“前几天，张道长也叫我收集各方面的数据，完成了这幅地形图，另外还有沙盘在酒店里……”

　　“很好。”方元有些高兴，直接摊开了地图打量。研究了片刻，他又是一叹：“果然不出所料，真是环曲梭织之形……”


第723章 环曲为圆，生气自聚！

　　“环曲梭织之形？”华丰一听，自然懵了：“什么意思呀？”

　　方元又蹲了下来，把地图铺在草皮上，然后伸手道：“笔！”

　　“笔？”华丰一愣，旋即反应过来，连忙摸了摸口袋，却摸了个空。一瞬间，他下意识转头吩咐道：“小六，拿支笔来。”

　　“又不是在公司，哪有笔呀。除非向刚才那些人借……”东方未了说着，俏灵的眼睛忽然一转，问道：“画眉的黛笔要不要？”

　　“要。”华丰果断道：“拿来将就一下。”

　　“等等。”东方未了立即转身，一番摸索之后，拿出了小巧玲珑的化妆盒，在盒中把一支纤细的小笔拿了出来，然后犹豫不决道：“老板，这很贵的，我省吃俭用大半年，才勉强卖了一支，你不能白拿啊。”

　　“知道，回头给你补十支。”华丰没好气道：“知道你在敲诈勒索，趁火打劫，但是我认了，还不赶紧把笔拿来。”

　　“老板，给！”东方未了眉开眼笑，立即把黛眉笔奉上。

　　“给我作什么，给方兄弟啊。”华丰示意道。

　　“不要那么客气。”方元顺势伸手一抽，直接把黛笔拿了过来，然后在地图上勾勾圈圈，画下不少痕迹。

　　华丰和东方未了，自然急忙凑近观看。只见在眨眼之间，地图上就多出了一个个圆圈，以及一些弯弯曲曲的画线。

　　“方兄弟，这是？”华丰隐约有些明白，但是更多的还是不解。

　　“这不是赛车道上的弯道么？”东方未了一看，也迷惑不解道：“一个个弯道，最多是半弯状，你干嘛画圆了？”

　　“梭织融气，环曲为圆，生气自聚。”方元说道：“这就是环曲梭织形布局的精髓。”

　　华丰眼睛精光一闪，惊声道：“方兄弟，你的意思是，这个赛车场的布局，就是所谓的环曲梭织之形？”

　　“没错。”方元郑重点头：“唐末五代时期，有个风水大师叫黄妙应，原是泉州莆田人，后来出家为僧，精通风水之术，曾著有一本书名为博山篇。”

　　“博山篇就有记载，水近穴，须梭织，到穴前，须环曲，既过穴，又梭织，若此水，水之吉。”方元解释道：“这就是环曲梭织形的起源。”

　　“不对啊。”华丰一听，更加惊疑了：“那说的是水，现在这里都是山，哪来的水？”

　　“阳宅之地，道路就是水。”方元随口道：“这里本来就是多山少水，干脆不要水了，以道路为意象，以形破形。”

　　“呃……”华丰呆愣了下，又连忙问道：“方兄弟，这个环曲梭织形，很厉害么？”

　　“不是厉害，而是契合。”方元解释道：“风水之道，不是说大格局一定就是好的，也要看合不合适，匹不匹配。”

　　“古往今来，有多少英雄豪杰，祖坟就是葬在真龙宝地上的。但是要么由于机缘不到，被庞大气运耗死了，要么就是在龙蛇起陆之时，群龙无首，为夺龙气而兵败殒落。”

　　方元摇头道：“所以说什么样的命格，配什么样的风水形势，这也是很有讲究的。也能够看得出来，那个杰克在这方面很明智，利用这里复杂的山形地势，在修造赛车场的同时，又摆布了转凶为吉的风水局，一举两得，高明。”

　　“方兄弟，现在不是长他人志气灭自己威风的时候。”华丰苦笑道：“你不能光捧他，还要想着怎么赢他呀。”

　　“就是，你不会是怕了，所以想着找借口退缩吧？”东方未了也表示怀疑。

　　“我说的是事实。”方元坦然道：“对手很高明，这是事实，如果连这个事实都不敢正视，估计也没有资格和人家掰手腕。”

　　“对对对。”华丰担心方元生气，又急忙圆回来：“知己知彼，方能百战不殆嘛。”

　　“错了，没到知彼的地步。”方元表情有几分凝重：“你们要知道环曲梭织之形，那不过是基本的形局罢了，不具备迷惑神智的功效。那人却在这个形局的基础上，又布置了其它风水局，才形成迷幻的效果。”

　　“没错，就是这样。”华丰眉头一皱，不由得点头：“之前张道长也说过，挑战赛的时候，这里布置的是五花八门阵。之后又改动变阵了，才让张道长闯关受伤了。”

　　“这就是关键。”方元肃然道：“风水阵法不是随便能更动的，每个风水阵的形成，条件多少有些苛刻，不可能说改就改，说成就成。”

　　“有道理，这事一定有蹊跷。”华丰深以为然，他虽然是外行人，但是平时对于这样的事情也不算多陌生，耳濡目染之下，也知道布置风水局的困难程度。如果风水局真的那么容易布成，那么实力高明的风水局，估计也要烂大街了吧。

　　“有这么难吗？”东方未了惊讶道：“可是人家不是随便就摆出来了吗？”

　　“就是由于这个原因，所以张道长才会起了轻敌之心了吧。”方元分析道：“毕竟赛车场原先就有一个风水局了，张道长自然觉得那人临时换阵变局，也肯定没有什么威力，然后少了警惕之心，一头撞了进来，自然而然栽了大跟头。”

　　“嗯嗯。”华丰很赞同，骄兵易败，这是千古名训，张道一也不例外。

　　方元也不想多揭张道一的短，很快就转移了话题：“现在我们要做的，就是调查清楚，那人为什么能轻易改阵成功。”

　　华丰不蠢，一点就透：“方兄弟，你怀疑那些树有问题？”

　　“嘻嘻。”东方未了顿时乐了：“我就说了么，鬼鬼祟祟的挖树，一定有猫腻。”

　　“小六，有前途，回头给你升职加薪。”华丰不吝于夸奖。

　　“让我当领队？”东方未了兴奋道，眼睛好像小星星似的绽放光芒。

　　“这个嘛……”华丰打了个哈哈，就转头道：“方兄弟，你觉得应该从哪方面着手调查？”

　　方元一笑，问道：“小六姑娘，你之前说，一连有几棵树被挖走了，这些树原来是在什么位置，你还记得吗？”

　　东方未了想了想，不确定道：“只记得大概的方位而已，不敢保证是具体的位置。”

　　“大概方位也行，带我们去看看吧。”方元肯定道：“这应该是很关键的线索。”

　　“小六，好好干，领队的位置，正向你招手呢。”华丰也趁机画大饼，以利诱之。

　　“老板，说话算数啊。”东方未了喜上眉梢，一下子变得十分积极：“快快，快上车，我立即带你们去。”

　　“不开车，走路去。”方元摇头道：“开车走马观花似的，看得不真切。我需要慢慢研究形势，梳理其中的脉络。”

　　“又来……”东方未了小脸一苦：“前几天才陪张道长走了一圈，腿都要断了，现在又要走哇？”

　　“小六啊，领队，领队。”华丰自言自语道：“吃不了苦，那是当不成领队的。再说了，你寸功未立，我贸然提拔你，就怕其他人有意见啊。”

　　“那还等什么，赶紧走走走。”东方未了风风火火，立即引路道：“这边，这边……”

　　方元和华丰相视一笑，就跟在东方未了的后面，朝悬崖绝壁方向而去。走近了，方元也看得清楚，悬崖峭壁一线天的景象，近看比远观更让人怵目惊心。

　　特别是抬头观望的时候，悬崖峭壁上怪石兀立，就好像摆斜了的积木块一样，随时有可能坠落下来，自然让人惴惴不安。

　　最可怕的是，这一线天道路，并不是笔直而过，而是弯弯曲曲，有三四个大弧度，又有如羊肠小道一般，更充满了险峻之象。

　　“方兄弟，张道长就是在这里受伤落败的。”华丰轻声道：“这里也是这条赛车道最危险的路段，经常有事故发生。”

　　“是啊，也是最考验技术的地方。”东方未了开口道：“比赛的时候，往往在这个路段就可以决出胜负来了。”

　　方元细看起来，估算了下，感觉这段路程大概有一公里左右。弯曲窄小，由于弧度偏转角的存在，视野也容易受阻，出现意外事故也很正常。

　　研究十几分钟之后，方元却摇头：“这里没问题。”

　　“什么？”华丰一呆：“这里明明是最危险的地方，又经常发生事故，怎么可能没问题？”

　　“我说的没问题，是指那人绝对不可能在这个路段动手脚。”方元解释道：“就算是要动手脚，也是在这个路段的外围操作，把这个路段覆盖起来施加影响，而不是从中作梗……”

　　“为什么？”华丰有些不明白：“从内部着手，不是更快吗？”

　　“是啊，更快，死得更快。”方元笑道：“我刚才不是说了么，这里的形势乱如麻，打了许多如锁的死结，而锁芯这块，恰恰就是这段路线。那人好不容易凿通了锁芯，让偏刀带动生气流通，怎么可能允许锁芯再堵塞呢？”

　　“锁芯一堵，不是别人死，就是他倒霉。这种损人害己的事情，他应该不会做。而且从经营的角度来分析，赛车道有些小事故，增加挑战的困难程度，倒是可以激发大家的好胜心，吸引更多客人来玩。但是如果造成了人命灾难，那问题就大了，谁还敢来？”


第724章 灵植师

　　“人命关天，一但有类似的灾难事故，不仅是相关部门直接切入，在舆论上肯定要掀起一阵轩然大波。人都有趋利避害的心理，其他客人知道这事，肯定不愿意再来了。”

　　方元分析道：“那人也不至于希望自己的俱乐部门可罗雀吧，所以绝对不会，也不敢在这路险峻路段直接动手脚。”

　　“这倒也是啊。”华丰想了想，不自觉点头道：“这段时间，只听说在比赛的时候，车祸的事故很多，但是没听说死人的，最多是送去医院救治。”

　　“所以说，最危险的地方其实最安全，没有什么问题。”方元招呼道：“走吧，到外围去看看。要是换我来布局，肯定会在不显眼的地方着手……”

　　说话之间，三人离开了一线天赛道，走到了外面的山丘上。就在这时，方元感觉眼前豁然开朗，就看到了一处十分平坦的山谷。

　　山谷也是郁郁葱葱的场景，草木十分繁盛。方元一眼扫视，目光立即停了下来，发现在宽阔的山谷之中，有一棵参天大树十分引人瞩目。

　　那棵树很大，至少要有三四人合抱，这才能够围成一圈。不仅是树干粗壮，枝叶更是繁茂得犹如遮天大伞，笼罩了方圆近百米空间。

　　“那棵树……”方元看了一眼，忍不住问道：“原生的吗？”

　　“不，也是移植的。”华丰摇了摇头，解释道：“那是榕树，估计有上百年的树龄了，也不知道那个家伙通过什么渠道移植过来的。张道长说，那是风水树，有落地生根，开枝散叶的意思。”

　　“嗯。”方元轻轻点头：“你们发现没有，这个山谷是圆的，大树就在山谷的中心，而赛车道绕着山谷边缘盘旋一圈，又返回终点站。”

　　“也就是说，在偏刀疏通生气之后，山谷大树就把生气融聚起来，再反馈回去。每一个起点，再到终点，都是一个轮回。周而复始，循环往复，生气就不断的壮大。”

　　方元评点道：“这个风水形局，就好像在高山上推雪球，只要轻轻一推，雪球在滚动的过程之中，自然是越滚越大，最终形成雪崩之势，铺天盖地。”

　　“明白。”华丰表示理解，也有几分嫉妒：“这家伙，运气真好。”

　　“老板，人家这是实力。”东方未了笑嘻嘻提醒，然后纤手一指：“对了，被挖走的几棵树之中，有两三棵就在对面的山头上。”

　　山谷之所以被称为山谷，主要是有几座山的包裹，中间有陷下去的平坦地方，这样的地理现象才能称为山谷。现在东方未了手指的方向，恰恰是横跨山谷的对面山头。

　　这一比划，方元更加确定了：“果然不出所料，就算要动手脚，也是在外围位置，以便形成一个覆盖面，包裹整个赛车场。”

　　“方兄弟，那么我们就去看看。”华丰提议道。

　　“不必再看了。”方元摆手道：“我已经看明白了。”

　　“什么？”

　　华丰和东方未了一听，顿时面面相觑，有些意外，也有些担心。刚才方元还说着，张道一由于大意轻敌，这才遭遇惨败。现在方元走了一圈，就断言已经看明白风水布局的深意，好像也不怎么靠谱呀。

　　方元也没理会两人，又把地图铺开，用黛笔勾勒：“这里，还有这里，然后是这里……小六姑娘，你看看剩下的几棵树，是不是在这些方位？”

　　东方未了有些迷惑，然后凑过来一看，立即一惊：“咦，好像真是这样……等等，我只知道这几个地方，的确被挖了树，至于剩下的这些位置，我就不清楚了。”

　　“果不其然。”方元点头道：“剩下的地方，就算没被挖树，也肯定有树在。”

　　“为什么这样说？”东方未了很好奇：“你又是怎么知道的？”

　　“因为风水局的阵眼，就在这个地方。”方元也不隐瞒，指了指那棵参天大树，解释道：“整个风水局的核心就是这大树，不管怎么变动阵法，这个基点也绝对不能动摇。”

　　“确定了中心点，那么剩下的事情就好办多了。再根据小六姑娘你提供的线索，很容易就能把风水局还原出来。”

　　方元轻描淡写道：“不出意料的话，这应该是颠倒迷离阵，其中还有阴阳五行阵的痕迹，两个阵法环环相扣，也难怪张道长一时不察，轻易败下阵来。”

　　“啊，原来如此。”华丰又惊又喜：“方兄弟，还是你更高明啊。”

　　“不是我高明，而是人家根本没想隐瞒什么。”方元摇头道：“如果不是人家任由我们随便看，估计我也发现不了这些情况。”

　　“哈哈，他太骄傲了，以为你看不出端倪来。”华丰笑道：“真是不作死就不会死啊。”

　　“错了，这不是骄傲，而是自信。”方元表情凝重：“华哥，实事求是的说，就算张道长不轻敌，也未必能赢得了他。”

　　“啥？”华丰一呆，眉头一皱：“方兄弟，你为什么这样说？他一个洋人，就算精通风水术，也肯定比不上张道长这种家学渊博，积累浑厚的风水大师吧。”

　　“这不是积累的问题，而是术业有专攻，再加上主场的优势。”方元叹声道：“华哥，你不是行内人，所以才不懂。我也是万万没有想到，居然在这个偏僻地方，见到了非常罕见的冷门风水职业。”

　　“呃？”华丰自然惊疑不解：“方兄弟，什么冷门风水职业呀？”

　　方元没有急着回答，而是问道：“华哥，你调查那个底细的时候，可知道那人在生活上，有什么特别的偏好吗？”

　　“风水啊。”华丰不假思索道：“他在大学是读机械专业的，毕业之后不好好地在家族企业上班，或者进入科研机构，反而研究起风水术来，也是奇葩。”

　　“除了风水以外。”方元提点道：“注意，是生活上的爱好。比如说，养什么东西之类。”

　　“养东西？”华丰若有所思，随即迟疑道：“养花养草算不算？”

　　“啪！”方元打了个响指：“就是这个，你仔细说说。”

　　“真是这个呀。”华丰踌躇道：“其实我也了解不多，只是知道这家伙好像很喜欢花花草草之类的植物，有自己的私人植物园。”

　　“那就没错了。”方元确定无疑：“没有想到啊，他居然是灵植师。”

　　“灵植师？”东方未了俏目一圆，连东北口音都冒了出来：“啥玩意？”

　　“风水的一门分支。”方元随口解释：“习惯以植物为根本，通过植物的特性化煞解厄、布置风水局的风水师，也可以称为灵植师。”

　　“还有这样的说法？”华丰自诩见多识广，也是头一回听说。

　　“说了，这是很偏冷的职业。”方元坦诚道：“我也是听行里的老前辈聊起圈中奇闻秘事的时候，才知道有这种冷门职业的存在。”

　　“当时我也觉得奇怪，因为众所周知，在风水师的观念之中，植物也算是法器的一种，所以无论古今，大家都有在家里的屋前宅后种植风水树的习惯，更喜欢在客厅、房间摆上一些花花草草，以增加房屋生气。”

　　方元感叹道：“所以尽管我也知道，风水植物的利用摆放，也是一门高深学问，但是没有想到，竟然由学问发展成为了流派。”

　　“灵植师……”东方未了很感兴趣：“是不是很厉害？”

　　“不好说。”方元据实道：“学问没有高下之分，历不厉害要看人。反正听行里老前辈说，灵植师崇尚自然，以花草树木布局，在某种程度上，更接近天人合一的风水大道。”

　　“听起来，的确是很厉害的样子。”东方未了啧声道：“天人合一啊，一听就知道是非常高深莫测的境界。”

　　“小六呀，你没听清楚么，这要看人来。”华丰哼声道：“那个家伙，估计就是通晓风水大道的皮毛，怎么能与方兄弟相提并论。想必以方兄弟的实力，既然已经看穿了他的底细，那么打败他简直就是易如反掌。”

　　“难。”方元又摇头：“我不是说了么，他有主场的优势。他熟悉环境，又有‘材料库’支撑，进可攻，退可守。我是巧妇难为无米之炊，想赢他真的很难。”

　　“什么意思？”华丰有些听不明白。

　　“这样说吧，植物虽然可以成为法器，但也不是什么植物，都能够布置风水局的。”方元说道：“植物要有灵性，才能布局。他有一个私人植物园，专门提供他布局所需的‘材料’，扬己长，攻敌短，想输也难。”

　　“阴险，太阴险了。”华丰顿时恍然大悟：“我说呢，他怎么这样大方，随便我们察看，敢情料准了我们就算明白怎么回事，也缺少材料，施展不开。”

　　“什么是有灵性的植物？”东方未了迷惑道：“怎么确定植物有灵性？”

　　“这个……真不好说。”方元为难道：“你要是懂，不用我说就懂。你要是不明白，无论我怎么解释，你还是稀里糊涂。不是我故弄玄虚呀，主要是灵性这种东西，有点玄乎……”


第725章 买买买

　　“尽管风水家认为，万物皆有灵性。”方元轻声道：“但是界定灵性的标准，却非常的含糊不清，很难解释清楚。”

　　“不可能解释不清楚呀。”东方未了俏皮的小鼻子一皱：“你是不是在敷衍我呀，要不然就是敝帚自珍，不想透露机密。其实不用你说，我也懂……”

　　“小六，你真懂？”华丰惊讶道：“那你说说看呗，什么是有灵性的植物。”

　　“就是那种看起来生机勃勃，叶子又油又绿，十分细嫩的植物呗。”东方未了得意道：“当年有风水师，教我爸挑选一棵万年长青，就是这样说的。”

　　“生机盎然，这只是其中的表象。”方元摇头道：“关键还是植物本身的气场强弱。”

　　“植物也有气场？”华丰很吃惊。

　　“世间万事万物，只要蕴含生命的反应，肯定有自己的气场。植物既然能够成为法器，自然也不例外。”方元点头道：“连石头经过一番风吹雨打，都有可能蜕化变质，凝聚气场，更何况是本身就有生命力表现的植物呢。”

　　“这倒也是。”华丰深以为然。

　　“气场是什么？”东方未了懵懂问道：“磁场么？”

　　“差不多。”方元这回真是在敷衍了，然后转头道：“华哥，不是说三局两胜么。第二场比赛，什么时候开始？”

　　“三天后。”华丰连忙道：“时间还算充足吧？”

　　“三天……”方元眉头一皱：“三天时间，让我构思画个阵法没问题，但是叫我从哪里弄来一批灵植布阵啊？”

　　“这个……”华丰试问道：“不用灵植，不行吗？”

　　“都说了，这是人家的主场。”方元摇头道：“你要明白入乡随俗的道理，人家连阵眼核心都奠定起来了，就相当于制定了游戏规则。就是摆明告诉你，只能在他的游戏规则里玩。除非你把那棵大树挖走，我才能够另外布置。”

　　“不然的话，就算我布置了另外一个风水局。他也可以从容不迫地利用主场存在的残阵重新构局，然后不费吹灰之力以局破局。”

　　方元叹声道：“所以我才说，他进可攻，退可守，差不多立于不败之地了。张道长忽略了这一点，败得不冤。”

　　“果然阴险。”华丰皱眉道：“那我们应该怎么应对呀？”

　　“灵植应该是植物吧。”与此同时，东方未了提醒道：“老板，你忘记了，邻市可是有个北方地区最大的花草市场，在花草市场之中，不仅有珍贵的花草盆景而已，也有许多树种。我就不相信了，几万棵树种之中，就没有几株所谓的灵植。”

　　“咦！”华丰一听，顿时喜形于色，赞叹道：“小六，还是你小脑袋瓜子灵活，有前途。”

　　“那是。”东方未了自得道：“我很聪明的……”

　　“当局者迷，旁观者清啊。”华丰呵呵一笑，然后转头道：“方兄弟，你觉得花卉苗禾市场之中，有你需要的东西吗？”

　　“这个真不清楚，需要去看看才行。”方元沉吟道：“不过如果真有几万株树木挑选的话，产生灵植的几率肯定很大。”

　　华丰果决道：“好，那么我们立即回去，改道花木市场。”

　　方元和东方未了自然没意见，立即转头返回赛车停泊的地方，然后开车绕了一圈到达了终点站。之后更是在一帮围观群众怪异的目光中，直接换了车扬长而去。

　　与此同时，在高高的山岗上，却有几个人居高临下，望着车子离开……

　　“杰克，你的新对手来了，为什么不去见一下？”

　　“一个不务正业的小子罢了，有什么好见的。”

　　“说到不务正业，貌似你才是典型代表吧。”

　　“哼！”

　　短暂的几句对话，很快随风而逝。

　　此时，车子疾快，风驰电掣，很快回到了城市之中，不过并没有停留，而是从城市的环城路绕了半圈，就直接朝邻市方向奔行。

　　大概过了两三个小时，方元等人很顺利抵达目的地。不过这个时候，天色已经有些晚了，花草市场已经结束了营业，只剩下一些零散的铺子还开着。

　　“明天早上再来吧。”

　　意料之中的事情，方元等人也不着急，心态平和的找地方落脚投宿。一夜无话，第二天清早，大概是黎明时分，他们就挣扎爬了起来，冒着浓露寒气前往花草市场。

　　说起来，这个城市虽然有不少花市、草市，但是花草市场的位置，却不在繁华热闹的城市街道，而是在城市的郊外，一个比较偏僻的农林果园之中。

　　一大清早，天色未亮，伸手不见五指，花农、草农们，就聚集在农林果园里头，然后等待零售小贩、各花店伙计，以及有这方面需求的人，前来这里收购花草树木。

　　严格来说，这个大型花草市场，有点儿类似批发市场，尽管也小量出售花草，但是更多的却是成批成批的抛售。等到小贩们买到了花草，又趁早运回城市各街道，才会形成人们日常所见到的花市、草市。

　　也就是说，方元等人想第一时间买到灵植，自然要争分夺秒，与小贩、店伙计们抢时间，比拼眼力，在万千花草树木之中，准确无误的找到自己需要的东西。

　　“你们去就好了，为什么要拖上我？”东方未了抱怨道，小脸埋在衣领下，漂亮的眼睛迷离，一副似睡非睡，似醒非醒的样子，充满了慵懒的神色。

　　“小六哇，早起精神好，有益身体健康，这也是为了你好。”华丰笑眯眯道，如果不捂嘴打个阿欠，估计更有说服力。

　　“我很健康啊。”东方未了整个人瘫软在靠座中，呓语道：“去年在医院检查，医生还说我起码能活到一百二……”

　　“医生的话，你真信，就二了。”华丰拍了拍自己脸颊，好让自己清醒一些，然后看向靠窗坐的方元：“方兄弟，快到了吧？”

　　“快了，前面就是。”方元确认道，虽然天色未亮，路灯朦胧，但是也能够辨识方向了。况且在朦胧幽暗的道路上，可不仅他们这一辆车行驶而已。

　　此时此刻，方元在朦胧的夜色之中，也能够隐约看到不少车影、人流，就好像众流汇聚似的，滚滚朝花草市场方向而去。一些窸窣声响，也证实了他的判断。

　　片刻之后，声音更响了，吆喝声，交淡声，讨价还价声，千言万语，汇聚一团，喧闹、嘈杂，却足以说明这里的人气之旺。

　　华丰瞄了一眼，就叹气道：“我还以为，我们已经来得很早了。谁知道一山还有一山高，根本没比大家早多少。”

　　“不要担心。”方元劝说道：“这里的大部分人，都是买花草的多，和我们的目标有异，不会发生冲突。”

　　“嗯。”华丰点点头，也有些安心。

　　说话之间，车子就停了下来，主要是在花草市场的大门口旁边，各种大货车，小面的，排子车，人力独轮车，等等各样交通工具，已经把门口堵得水泄不通。

　　这一堵，花草市场更直接沦为热闹的菜市场，声音喧嚣吵闹，人声鼎沸。

　　方元见状，干脆提议道：“下车走进去吧。”

　　“好。”华丰以实际行动支持，直接拉开了车门下去，顺手把东方未了拖下来。

　　“老板，不要哇，冷！”东方未了垂死挣扎，好像小猫咪似的，在靠座上缩成一团，不情愿下车。

　　“其实也没多冷。”方元说的是实话，毕竟这里车水马龙，气氛十分热闹，早把严寒气息驱散得差不多了。

　　“是啊，真不冷。你不是想当领队么，你这样的表现，让我怎么放心把车队交给你呀。”华丰一番好言相劝，外加威胁利诱，才算是把东方未了扯下车来。

　　“黑心资本家，没人性啊。”东方未了哼哼唧唧，各种嘀咕埋怨诋毁，然后缩手缩脚的，恨不能把身体都藏在大衣底下。

　　华丰装没听见，左顾右盼道：“方兄弟，这个花草市场挺大的，不知道哪里才有我们需要的东西。”

　　“进去看看就知道了。”方元说道，步伐十分灵巧，在大大小小的车辆缝隙之中，轻而易举钻进了市场大门。华丰和东方未了自然跟在后面，一同走了进去。

　　花草市场之中，自然是店铺林立。当然，这些店铺并不是砖石砌成的店铺，而是用竹管、帆布之类搭建起来的简易帐蓬。

　　在帐蓬之中就是花农们把在温室里精心培育的花草，有普通的类型，也有珍稀的品种，什么芍药、牡丹、月季、江西腊，什么金盏、艾荷、蝴蝶、一串红等等，四时鲜花，应有尽有，可谓是满眼芬菲，姹紫嫣红，生机盎然。

　　在花草丛中路过，或是浓厚，或是淡雅的香气，就随着空气流动飘浮，方元轻轻一嗅，就有几分微醺之感，多少有些心旷神怡。

　　在这种环境下，东方未了也忘记了寒冷，俏丽的眼睛亮了，看到一盆盆娇妍嫩绿的各种奇花异草，她也慢慢有些迷醉，眼花缭乱之下，忍不住扯了扯华丰的衣袖：“老板，买买买……”


第726章 猜花竞木

　　对于东方未了的请求，华丰大气一笑，豪迈挥手道：“买……不过要办完了正事，再买。”

　　“切！”东方未了先是一喜，随即一撇嘴：“没半点诚意。”

　　“小六哇，我们是来办正事的，正事要紧。”华丰回头招呼道：“方兄弟，我好像看到树苗的踪影了，好像是在角落……”

　　“嗯。”方元也看到了，在一排花花草草的尽头，就是密密麻麻的树苗。当下三人一路走去，很快就来到了贩卖树苗的地方。

　　乍看之下，方元眉头一皱。只见一棵棵树苗或是横着平放，或是竖起直放，大多数是修剪了枝叶，只剩下光秃秃的树干子，仿佛一根根没了枪头的枪杆子，十分的显眼。

　　看到方元表情不对，华丰也有些惊疑：“方兄弟，有什么不对吗？”

　　“树木太多了，挑选起来也是麻烦。”方元叹声道：“而且你也看到了，这些树木多数是被修剪过的，也需要经过一番栽培才能恢复生机。可是我们现在最缺的就是时间，可没工夫等它们休养生息。”

　　华丰环视一眼，也皱起眉头：“这倒也是啊。”

　　说实话，这里不愧是大型花草市场，且不提充塞三四百个帐蓬的花草，单单是用泥巴裹着树根、用稻草缠树干的小树苗，就足够栽种成为一片森林。

　　但是大部分的树苗，为了方便搬运移植，肯定要修剪掉一些枝叶，以缩减养分的提供，最大限度的保持树苗生机活力。但是这样一来，就算确定哪根树苗是灵植，也由于缺乏足够的生气，不适合布阵。

　　“非要树木不可吗？”东方未了指了指红红翠翠，五彩缤纷的花草道：“就算那些没有根系的花草派不上用场，但是还有很多的盆栽呀。”

　　“对，盆栽。”华丰醒悟过来，连忙问道：“方兄弟，盆栽有根有系，有枝有叶，管用吗？”

　　“如果是布置一厅一室的风水局，盆栽就足够了。”方元摇头道：“但是现在我们要布置的是涵盖连绵十几座山头的风水大阵，盆栽就力有不逮了。”

　　“唉……”华丰一叹，也觉得为难：“看来是我们小瞧这事的困难程度了。”

　　“正常。”方元沉稳道：“如果灵植真那么容易获得，那人也不至于自己兴建一个植物园，专门用来培养自己布阵需要的素材。”

　　“……那现在我们怎么办？”东方未了咕嘟道：“白来了？空手回去？”

　　“三位……”

　　东方未了话音才落，就忽然有人在旁边冒了出来。那是一个三四十岁左右的中年人，身上穿着朴实耐脏的衣服，眼中却亮光浮闪，充满了精明之色。

　　“三位想买点什么？”中年人是做生意的，自觉察颜观色的本事不差。看到三人在附近徘徊，就知道赚钱的机会来了，自然跑上来搭讪。

　　“果树？绿化植物？观赏类苗木？”

　　一上来，中年人就拍着胸口，卖力推销：“不管是什么树种，找我就对了。在整个市场，就我手头上的树种最多，种类最齐全，应有尽有……”

　　东方未了心直口快，直接问道：“有没有枝叶齐全的树？”

　　“啥？”中年人明显呆了下，不是没有听清楚，而是怀疑是不是口音的问题，让他没听明白树的名称。四个字的树名，外国品种？

　　“就是有枝有叶，枝繁叶茂的树。”东方未了比划起来，顺手一指：“诺，像山上果园的果树一样，没被修剪过的……”

　　“哦。”中年人这才恍然大悟：“你们要成株啊？”

　　“对对对，成株，成株。”华丰急忙点头，有些期盼：“你有么？”

　　“这个……”中年人挠了挠头：“成株的话，真不怎么好办。因为成株搬来搬去的非常麻烦，大家不想费这个劲。”

　　说话之间，中年人神秘兮兮道：“而且成株的话，一般不是按棵来算钱了，而是以树龄而论，十年树龄，三十年树龄，五十年树龄，百年树龄！”

　　中年人掐指计算道：“十年树龄到百年树龄之间，由于树种的不同，价格也是天差地别，由几万到几百万不等，不能批量交易，而是有一棵算一棵。”

　　“百年老树，你们这里也有？”东方未了惊讶道：“一百年了，好像是受到保护的吧，不能随便砍伐买卖。”

　　“哎呀，小姑娘……你说得对。”中年人轻笑道：“犯法的事情，我们肯定不做。但是拉个线，搭个桥的私活儿，不算犯法吧？我就是个跑腿的，赚点辛苦钱。不懂啥，啥也不知道，你们和卖家怎么商量，有什么手续，那是你们的事情了，与我无关。”

　　“啧啧。”东方未了小鼻子一皱，顿时不说话了。

　　当然，中年人也知道，东方未了就是打酱油的，肯定做不了主，当下看向华丰，笑容可掬道：“老板，你需要什么成株，我认识不少种植园的朋友，或者有你要的东西。”

　　“方兄弟。”华丰自然意动，觉得这是个好主意：“要不我们干脆去种植园挑选，你觉得怎么样？”

　　方元沉吟了下，才想点头答应。就在这时，一大波人马就好像是潮水一般涌来，浩浩荡荡，招摇过市，十分引人瞩目。

　　“怎么回事？”方元等人自然好奇张望。

　　“哎呀，差点忘了今天是十五。”中年人一看，顿时一拍腿，脸上露出左右为难之色：“老板，你们不急吧，要不你们留个电话，我待会再联系你们……”

　　看中年人的架势，似乎是连生意也不打算做了，准备跟着滚滚人流而去。

　　“大叔，这么多人，是打算聚众斗殴么？”东方未了问道，很兴奋的样子。

　　“小姑娘你说笑了。”中年人哈哈一笑，迟疑了下，才据实解释道：“这不是要打架斗殴，而是每半月一次的猜花竞木大会要开始了。”

　　“猜花竞木？”华丰愣住了：“什么意思？”

　　“很有意思的事情。”中年人笑着说道：“不仅有意思，而且很刺激，大起大落。如果运气好的话，肯定赚大了。要是运气不好，钱包可能就空了。”

　　“类似于赌石的活动？”方元有几分明悟。

　　“对了。”中年人确定道：“当然了，没有赌石那么夸张，不过也不分上下。反正每到初一十五这一天，就有人把一些奇花异草拿来，以犹抱琵琶半遮面的形式，让大家竞买。”

　　“谁的眼力好，认出东西的来历，以低价收到好东西，自然是赚了。要是没有眼力，花了大价钱买到了次品，肯定就亏了。”

　　中年人笑呵呵道：“一赚一亏，连蒙带猜，各凭实力，很有乐趣。你们要是闲着，也可以去凑下热闹。”

　　“听起来，好像很有趣呀。”东方未了兴致勃勃道：“老板，去看看怎么样？”

　　“可是……我们时间不多了。”华丰皱眉道：“今天，还有明天，就剩下这两天，要是这两天买不到合适的东西，那就……完了。”

　　“没事的。”中年人连忙道：“这活动不长，最多一两个小时就结束了，在天亮之前肯定尘埃落定。毕竟天一亮，相关部门就该来收税了，大家可不敢在他们眼皮子底下玩这个。”

　　“老板，听见了没有，我们时间足够。”东方未了提议道：“我们看完了热闹，再跟着大叔去种植园挑选树种，肯定不耽误事。”

　　“方兄弟，你觉得呢？”华丰拿不定主意。

　　“先去看热闹吧。”方元做主道，反正他们也需要一个地头蛇的帮忙，但是看现在人流涌动的样子，就知道这个猜花竞木活动吸引力很大，以至于地头蛇连生意也不做了，纷纷往市场的空旷地带汇聚而去。

　　“好，大家跟我来。”中年人兴高采烈，连忙引路。

　　适时，众人随着滚滚大流来到了市场之中最平坦宽阔的地方，然后有人主动站出来维护秩序，一番指挥安排之后，乱蓬蓬的场面就变得井然有序。

　　不大的工夫，热闹的人群就被切分成为几十个小堆。每个小堆之间，都有一盆花、一株草、一棵树之类，供人观赏竞猜。

　　当然，花草树的主人，就守在旁边。他们每个人都是笑意盎然，贼兮兮的模样，仿佛撒下了网的渔翁，就等鱼儿撞上来了。

　　在中年人的带领下，方元等人也围着一盆花观赏。据说这是一盆茶朵，但是茶花的大部分花朵都被遮掩起来了，只露出其中一枝粉红色的花朵。

　　方元仔细打量，只见花朵有拳头大小，犹如碗状，色泽十分鲜艳、娇润，非常的漂亮。按理来说，这样的东西应该挺不错的，但是不知道为什么，旁边的人看了却纷纷摇头，毫不栈恋，直接转身走了。

　　见此情形，东方未了也很奇怪：“大叔，这花不好么？我看起来很漂亮呀？”

　　“不是不好，而是不好猜呀。”中年人笑道：“你看看，茶树被遮掩了大半，只露出茶花一枝，让人评估它的价值，难啊。”

　　“可是看它的花骨朵好像挺大的，价值不高么？”东方未了好奇道。

　　“难说。”中年人摇头道：“要知道茶花的价值，虽然也看花枝的多少、大小，但更多的还是要看它的品种、颜色……”


第727章 降香黄檀

　　“我们国家种植茶花的历史太早了，经过代代的精心培育，茶花的品种至少有好几百，精品更是不计其数。”中年人笑道：“只露出一朵花，让人判断这茶花的来历，相当于在白纸上点一点，再让人猜测这点能构成什么字一样，忒难。”

　　“哦。”东方未了恍然大悟，然后笑道：“大叔，这样猜，大家岂不是很吃亏？”

　　“一个愿打，一愿挨，谈不上谁亏。”中年人解释道：“要知道赌花猜木，玩法也就是那么几种。要是精确判断出，或者猜中东西的底细，不用掏钱就能把东西捧回家。”

　　“要是猜错了呢？”东方未了眨了眨眼：“有什么后果？”

　　“要是猜错了。”中年人嘿嘿笑道：“那么就要看你是猜高价了，还是估低价了。如果是猜高了价格的话，就按照高价来给。要是估低了价格，就按照实价给钱。”

　　“好玩。”东方未了啧声道：“那么为了保险起见，大家岂不是都往低价估算么？”

　　“估了低价，东西的主人也不亏啊，反正都是按实价来算钱。”中年人笑道：“实际上把东西拿来给大家赌的人，都是想出手的。等到活动结束之后，一些遗漏下来的花草，就直接搬到店里卖了。”

　　“明白了。”东方未了恍然大悟：“这是促销的手段。”

　　“差不多，反正就是逗个乐子。”中年人笑道：“当然，也不排除有人眼力高明，透过一枝一叶，一花一朵，就能准确无误的判断这些花草树木的价植。”

　　“真的？”东方未了怀疑道：“有这样的人么？”

　　“有，我见过，而且还是个外国人。”中年人叹声道：“就在半个月以前，有一个金头发、蓝眼睛的洋人，竟然也来这里玩耍，赌花木。”

　　“洋人！”方元等人对视一眼，自然而然想到了杰克。

　　“是啊，洋人。”中年人笑道：“其实洋人来逛花草市场，在我们这里也不算什么新鲜事。毕竟我们这里也算是全国少有的大型花草市场之一，常有洋人来这里购买花草。但是洋人也来赌花木，就比较罕见了。”

　　“那时围观的人很多，我也是其中之一，亲眼看着的，那个洋人参加活动之后，就好像是植物学家一样，评估的花草十有八九是准确的。”

　　中年人叹道：“不过最让人印象深刻的还是，当时有人从南洋带回来一段紫檀木。大概是水桶粗，两米多长。尽管只是普通的人工种植紫檀，但是价格也不菲。那人也是花费不小的代价，才把东西带回来的。但是他却不直接售卖，而是拿来赌。”

　　“赌？”东方未了有些懵懂：“紫檀有什么好赌的，还能怎么赌？”

　　“呵呵，小姑娘，你不知道，紫檀的可赌性大了。”中年人解释道：“俗话说，十檀九空。虽然这话有些曲解的意味，但是用在那块料上，倒也比较契合。”

　　“为什么这样说？”方元好奇追问，十檀九空这话，包龙图也时常挂在嘴边，但是听中年人话里的意思，这话似乎有什么歧义。

　　“十檀九空的说法，那是源于清代。”中年人笑道：“当时我们国家边境的可用紫檀，也已经被开采殆尽，濒临灭绝了。制作宫廷家具所用的紫檀材料，只能从海外购买。”

　　“不过商人向国外购买紫檀材料，也只是抱着谋取利益的目的，大多选择价格低廉的空心材贩运回去出手。实心料给皇家，空心料就给官僚豪绅。由于当时交通不发达，信息更不畅通，大伙也不知道实情，所以十檀九空的说法就开始流传起来了。”

　　中年人叹道：“这说法广而流传之后，同时也造就了紫檀神话。在大家的想象中，由于紫檀木多数是空心的，那么用紫檀制作家具就需要耗费很多的原料，费用十分高昂，这使得一般的富商和贵族难以消受，唯有皇家方有能力使用。”

　　“哈，居然还有这样的内情。”东方未了俏目忽闪：“那大家岂不是上当了？”

　　“要上当也是古人上当，现代人与外国木材商接触多了，早就明白了十檀九空只是一种不怎么科学的说法。”中年人笑道：“当然，空心的檀料也有不少，不过多数是出自一些比较低级的檀料上。那人带回来的檀料，不算多高级，空心的可能性也很大。”

　　“总而言之，檀料没有剖开，是实心的还是空心的，这需要赌一把了。”

　　中年人娓娓道：“当时那人开了一个高价，取了一个相对均衡值。如果檀料是实心的，那么买的人肯定赚了。如果檀料空心，肯定就亏了。”

　　“反正大家很犹豫，谁也不敢轻易下决心。就在这时，那个洋人出手了，干脆利落地把檀料买下来，然后当场一剖开。啧，不仅是实心的，而且料心的质地比大家想象中的还要好，让卖的人都跺脚，觉得价格定低了，后悔莫及。”

　　中年人很感慨：“综合洋人之前的表现，大家也可以肯定，他不是蒙的，而是真的有真才实学，眼力非常犀利、高明。”

　　华丰忽然问道：“那个洋人叫什么？”

　　“这个我哪知道呀。”中年人摇头道：“那人看起来非富即贵的样子，身边还带了几个壮实的保镖。我一个小人物，怎么敢上去搭讪。”

　　“他常来这里吗？”华丰又问道。

　　“好像就来过一次。”中年人奇怪道：“怎么，那人是你们朋友？”

　　“可能认识……”华丰含糊其辞，然后在方元耳边悄声道：“如果那人真是杰克，他来了一次就不来了，说明这个花草市场没有什么灵植，对他产生不了吸引力。”

　　“嗯。”方元微微点头，觉得华丰分析有理。

　　毕竟对于灵植师来说，看到灵植的心情，就好像收藏家遇到了珍贵古董，就算买不起，也要驻足观赏一番。如果这里真有许多灵植，那么以杰克灵植师的身份，没有理由错过这样的好机会。

　　“看来只有去种植园碰一碰运气了。”华丰皱眉道，出师不利的感觉，自然让他不爽。

　　方元才想安慰两句，忽然之间人潮之中又起波澜，一阵哗然声过后，立即有许多人把场地中心团团围住，可谓是里三层三外层，层层叠叠，水泄不通。

　　“又怎么了？”东方未了好奇观望，迷惑不解：“才消停一会，又乱了？维持秩序的人呢，不出来整顿一下。”

　　“维持秩序的人也看热闹去了。”中年人经验丰富，惊喜道：“不用多说，肯定是出了什么好东西，才引得大家围观。”

　　“出了什么好东西？”华丰问道，好奇心人皆有之，他也不例外。

　　“不知道，我去问下。”中年人轻快而去，仗着自己身材瘦小，硬是钻进了层层叠叠的人群之中，然后就没了踪影。

　　三人等了几分钟，却发现中年人始终没见回来，当下也忍不住走了过来。才走近，一些纷乱的议论声就传到了他们耳中，也让他们明白了怎么回事。

　　“海黄啊，而且看起来是野生树种，大概有七八年的树龄了。”

　　“什么野生树种，你有眼睛么？那是人工培育的，连树种的主人黄老爷子你都不认识，还好意思在花草市场混？”

　　“就是，早些年就听说黄老在海南昌江购了一批种子回来，打算自己栽培黄花梨。但是大家都知道，由于土壤、气候、温度、湿度的差别，黄花梨很难在北方生存。没有想到啊，黄老居然成功了。”

　　“黄老可是植物学家，成功了有什么奇怪。”

　　“不奇怪，不奇怪……”

　　在议论声中，方元也恍然大悟，也明白众人激动的原因了。

　　海南黄花梨，因其成材缓慢、木质坚实、花纹漂亮，始终位列五大名木之一。但是众所周知，黄花梨由于气候条件，盛产于南方。由于水土不服的原因，移植北方很难存活下来。就算幸运存活了，材质也没有南方的黄花梨坚实细密，质量差了不少。

　　但是现在听众人话里的意思，那个黄老培育的黄花梨，质量似乎不差。

　　“对了，你们刚才闻到香气了没有？”

　　“闻到了，真是让人心旷神怡呀，不愧是降香黄檀。”

　　听到这话，东方未了自然有些不明白：“老板，不是在说黄花梨么，怎么又提到降香黄檀去了？对了，降香黄檀又是什么？”

　　“海南黄花梨的别称，就是降香黄檀。”方元随口道：“据说这样的树种在切开之后，就会散会出一股非常独特的香气，就好像是降香一样，让人沉迷、上瘾。”

　　“真的假的？”东方未了眸光闪亮，兴趣浓郁。

　　“我也是听人说的。”方元坦然道：“是真是假，也没机会验证。”

　　“机会不是就在眼前么。”东方未了嘻嘻一笑，然后纤细小手一拨：“大家让让，麻烦大家让一让。”

　　东方未了声音清脆，就好像百灵鸟般悦耳动听，但是纤细小手拨动之间，却产生了一股怪力，使得层层叠叠的人群不由自主挪移一边，露出一条缝隙。

　　见此情形，方元和华丰对视一眼，立即紧跟在东方未了身后，畅通无阻走到了里层……


第728章 撞枪口上了

　　“哎呀，不要挤……”

　　“我的脚，谁踩我的脚！”

　　方元等人进入包围圈里层的代价，就是各种怨声载道，叫嚷、喧哗！三人却装做没听见，好奇的张望起来。

　　在密集的人群里层，就是一个小小的圈子，在圈子之中有张小凳子，一个头顶半秃，须发皆白的老人家，就坐在小凳子之中，一脸慈和的笑容与旁人交流。

　　在老人的旁边，就是一棵一米多高的小树。小树有枝有叶，长势不错，枝叶葱绿，还有一些嫩芽才抽出来，一派生机盎然的样子。

　　乍看之下，也不必多说，三人自然明白，这老人肯定就是众人口中的黄老，而小树则是大名鼎鼎的海南黄花梨无疑了。

　　方元打量了眼，眼中就有亮光一闪，急忙扯了扯华丰的衣袖，有几分喜欢道：“华哥，就是它……我们要找的东西。”

　　“什么？”华丰一怔，随之反应过来，惊声道：“它是灵……”

　　“没错。”方元郑重其事点头，十分的确定。其他人就算了，估计也瞧不出什么端倪来，但是他却看得十分明白。在这株黄花梨的枝叶上，分明有一层层光晕渲染。

　　这些光晕就是气场，灵植的气场，也就是植物的灵性。从光晕渲染的范围来看，方元也可以肯定，这棵黄花梨的灵性浓厚，很适合布置风水局。

　　此时，华丰先是一喜，随即眉头一皱，低声道：“方兄弟，是不是只有珍贵树种，才会成为灵植呀。如果真是这样，那么麻烦就大了。”

　　不仅是麻烦，负担更是不小。毕竟珍贵树种的价格也不低，谁知道方元布置风水局需要多少灵植。如果要十几棵就算了，要是需要几十上百棵，这钱可不少。

　　当然了，华丰也不差钱，就是担心珍贵树种稀少，有钱也未必能够买到。

　　“华哥，你想差了。”方元很高兴：“灵植的形成，不在树种的类别，而是在地理环境。你刚才也听见了，这棵黄花梨是那些黄老培育出来的，说不定在他培育黄花梨的地方，也种植了其他树种，而那些树种成为灵植的几率也不低。”

　　“等等，你是不是想说……”华丰很聪明，一点就透：“他种树木的地方，可能是一块风水宝地？”

　　“有这个可能。”方元点头道：“植物具有灵性，凝聚了气场的原因，也无非是那么两个。要么是由于在野外经受风吹雨打，汲取了足够的日月精华、天地灵气，这才蜕化变质。要么就是生长在灵气充足的地方，得到足够的润养，就成了天生的风水树。”

　　“这株黄花梨，他们也说了，才有七八年的树龄，却有浓厚的灵性，所以通过积累蜕化变质的可能性不大，那肯定是与生长环境息息相关了。”

　　方元分析之后，很确定道：“华哥，这可能是转机，不要错过啊。与其漫无目的地去种植园瞎逛，不如锁定这个目标，感觉更有希望。”

　　“嗯。”华丰重重点头，随即拍了拍东方未了的肩膀，肃然嘱托道：“小六，接下来就要看你的表现了。”

　　“干啥啊？”东方未了懵懂问道，不解其意。

　　“去和那位老爷子谈谈，问下他东西怎么卖，家里还有不。”华丰悄声道。

　　“你怎么不去？”东方未了莫名其妙：“我问了，最后还不是你掏钱，何必多此一举。”

　　“我是老板。”华丰瞪眼道：“让你做点事情，不行啊？”

　　“……行！”东方未了小嘴念啐啐：“仗势欺人，黑心老板……”

　　嘀咕几句，东方未了还是老老实实走了上去，脆声问道：“老爷爷，你这树卖吗？”

　　此时，黄老正与朋友聊天，冷不防听见有人插嘴，多少也有几分不悦的，觉得这人不懂规矩。但是回头一看，却看到一个水灵可爱的小姑娘。

　　一瞬间，不管是黄老，还是他的朋友，脸上的一丝不悦之色立即烟消云散，而且下意识地露出了和颜悦色的微笑神态。

　　这种转变，方元看得十分清楚。这个时候他也终于明白过来，为什么华丰坚持要把东方未了带到花草市场的原因了。不得不说，这算是明智之举。他们两个糙男人和人攀谈交流，哪有漂亮小姑娘让人感到赏心悦目呀。

　　事实证明，爱“美”之心，人皆有之，老人家也不例外。比如说这位黄老，看到东方未了之后，脸上笑容十分慈和：“女娃子，你想买树？”

　　“不是我想买，是我的老板。”东方未了指了指华丰，悄声说道：“他让我来问问您，这树您卖不卖？要是卖的话，就卖他吧，他是土豪，你可以使劲开高价，宰他一刀。”

　　“哈哈。”黄老被逗笑了，捋须道：“他可是你老板，你这样……算计他，不怕他生气？”

　　“没事，您老不说，他怎么可能知道。”东方未了笑嘻嘻道：“老爷爷，想必您不会出卖我的，对吧？”

　　黄老笑了笑，又问道：“女娃子，你不读书了吗？怎么这样年轻，就出来打工。你这个老板对你怎么样，没欺负你吧？”

　　说起来，东方未了的小脸，很具备欺骗性。她皮肤很好，又有些娃娃脸，水灵玉嫩的，看起来只有十六七岁的样子。说是中学生，估计大家也会深信不疑。

　　对于这样的误会，东方未了向来很高兴，眉开眼笑道：“老爷爷，我已经大学毕业了，出来工作很正常。至于老板嘛，虽然有点吝啬小气，但是对我还算不错……”

　　“小六，你又在背后诋毁我了。”就在这时，华丰终于走了过来，轻拍了下东方未了的小脑袋，顺手揉乱了她的头发。

　　“老板，你又偷袭。”东方未了连忙躲开两步，细细梳理柔软乌黑秀发。

　　此时，华丰一笑，儒雅有礼道：“老爷子，你好，我是华丰。”

　　“有事。”黄老点点头，态度不冷不势。到了他这岁数，见多识广，生活阅历十分丰富，平时也没少和权贵打交道，早就习以为常了，自然不亢不卑。

　　华丰笑了笑，往后退了一步，让出位置道：“方兄弟，你来说。”

　　方元无所谓，上前说道：“老人家，听说你培育了一批黄花梨，不知道存活率怎么样？除了这棵以外，还剩下多少？”

　　“你想买？”黄老浑浊的眼睛，隐约有光亮泛动：“而且想全部吃下？”

　　“只要质量和这树一样，全部吃下就全部吃下，有多少要多少。”方元点头道，且不提黄花梨树种的珍贵，就是作为灵植这一点，把树全买下他也不吃亏。

　　“我才做出一点成绩，就迫不及待来摘桃子么？”黄老笑道：“你们连幼苗也不放过，是不是太急功近利了？”

　　“就是，黄老辛苦培育了十几年，好不容易才有收获，你们就来抢果实，不厚道啊。”

　　“幼苗而已，还没有成材呢，就开始打主意，目光短浅。”

　　“不懂事……”

　　一时之间，旁人纷纷指责，一边倒站在黄老这边，可见黄老在花草市场的威望很高，影响力非常大。

　　众怒难犯，方元连忙解释：“老人家，我们不是这个意思……”

　　“不必多说了，这树我不卖。”黄老摆手道：“我今天之所以带这树过来，并不是想卖了，或者炫耀什么，只是想和大伙儿多多交流，让大家帮忙拾缺补漏，评析这树的不足之处，好让我继续改进。”

　　“在这里，我继续重申一遍。谁想和我交流心得，我热烈欢迎。如果有其他什么心思，就可以让开了，不要挡着大家的道。”

　　黄老一番话说得铁骨铮铮，却引得旁人叫好不断。当然，这样对比起来，就显得方元和华丰沦为反面角色，让他们觉得心里不是滋味。

　　“怎么回事，我们好像没得罪他吧？”华丰低声道。

　　“我哪知道。”方元皱眉，检讨道：“我刚才说话的语气有什么不对吗？”

　　“没呀，很正常。”华丰也觉得奇怪。

　　“两位老板，你们有所不知啊。”与此同时，刚才消失的中年人在角落之中冒了出来，就站在两人的身后，小声解释道：“不是你们的问题，只不过是你们不凑巧，撞枪口上了。”

　　“怎么说？”方元回头问道：“撞什么枪口？”

　　“这是几个月前的事情了。”中年人小声道：“有人看中了黄老家门前的一棵百年老榕树，黄老不愿意卖。但是奈何那人很有背景，捏拿住了黄老子女的命脉，势比人强，为了子女的前途，黄老只好忍痛割爱了。”

　　“不仅如此，那人还看上了黄老的植物园，想直接把植物园盘下来。要知道植物园可是黄老的命根子，他自然是宁死不屈。幸好黄老的朋友之中，也有一些颇有关系的人，那人也不敢过分逼迫，在他们出面周旋之后，这事才平息下来。”

　　中年人叹道：“就是这事，让黄老憋了一口气，两三个月没露面了，今天才冒头。不过看情形，心中余怒未消啊。你们刚才说，想把树木全部买下，自然犯了黄老的忌讳……”

　　“原来如此。”方元和华丰恍然大悟，然后忍不住苦笑，敢情他们是无辜躺枪啊。


第729章 帮你出口气

　　躺枪的感觉，真不怎么好受。

　　一时之间，方元和华丰也是十分无奈，感觉要比窦娥还冤枉。

　　方元想了想，才开口道：“大叔，你应该认识黄老吧，能不能和他说说，我们真没别的意思，就是想买几棵树而已。”

　　“我是认识黄老，但是关系不熟啊。”中年人直接摇头：“再说了，他现在正在气头上，估计我说什么他也听不进去。”

　　中年人可不想吃挂落，然后受到其他人的指责。

　　华丰眉头锁成一团，思潮起伏之间，忽然心中一动，急忙道：“对了，刚才你好像提到了百年老榕树。那老榕树是什么模样，而那个强买老榕树的人，又是什么来历？”

　　“那人是什么来历，我就不太清楚了。”中年人摇头道：“你们也知道，我就是个小人物，可不敢掺和那种事情，也没有掺和的资格。就是听说、耳闻罢了。”

　　“至于老榕树的样子嘛……”中年人挠头道：“不好描述，反正很大，枝繁叶茂，好像大伞，遮盖上百米空间的大伞。”

　　说话之间，中年人似乎想起什么，连忙掏手机：“才想起来，我好像拍过照片。”

　　“有照片？”方元和华丰自然凑过去。

　　与此同时，中年人打开手机相册，一番搜寻之后，就露出得意的笑容：“看，老榕树就是这样子了。以前我到黄老家作客，看到老榕树非常壮观，就忍不住拍了十几张照片，幸好没删……”

　　中年人手机像素不错，照片也比较清晰，让方元和华丰看得清清楚楚。只见照片中的是一棵盘根错节，三四人围抱粗壮的大树。

　　大树不仅根系发达，树冠的枝叶更是遮天蔽日，十分葱笼。中年人在不同的角度，拍摄了十几张照片。或近或远，或是局部，或是整体，让人清楚感受大树的生机勃发。

　　打量片刻，华丰低声问道：“方兄弟，是同一棵树吗？”

　　“有点像。”方元迟疑道：“树冠很像，但是树根，似乎有些差别。”

　　“树根可以砍断修剪，或者深埋到地下。”华丰轻声道：“泥土一埋，就看不到了。而树干和树冠，还有这些枝杈，肯定骗不了人。反正我觉得，这应该是同一棵树。”

　　方元研究片刻，也轻轻点头：“可能性很大。”

　　“十有八九。”华丰小声道：“方兄弟，或者这是个切入点……”

　　“嗯，不过也不急，再等等。”方元轻声道：“等到活动结束了，再见机行事。”

　　“好。”华丰自然没意见，当下两人耐心等待起来。

　　时间飞快，不多时太阳就在天边冉冉升起，一轮红日出现在空中。天色大白，那些花草贩子和店铺伙计，也早就运着一车车鲜花绿草返回城市了。

　　至于剩下的人，或是清扫枯枝残叶，或是吃早餐。宽大的花草市场，一下子就变得冷冷清清，完全没有了刚才熙熙攘攘、热闹繁华的景象。

　　与此同时，猜花竞木活动，也同样接近了尾声。一些人眼力高明，兴高采烈，十分顺利捧着花草归去；一些人则是唉声叹气，老实掏钱付账。

　　活动的余韵不长，一结束众人就散得差不多了。这个时候，方元和华丰也瞧准了机会，悄然出现在黄老的面前。

　　“又是你们。”黄老抬头一看，皱眉道：“怎么，买不成东西，又想强抢不成？”

　　“老爷子，你不要误会。青天白日，朗朗乾坤，谁敢呀。”华丰陪笑道：“我们是真心想买几棵树，希望您老成全。”

　　“对啊老爷爷。”在华丰的示意下，东方未了也帮腔道：“我们老板平时虽然比较吝啬，动不动就扣人薪水威胁人，但是除此以外，就没有什么劣迹了。像巧取豪夺，强买强卖之类的事情，他是绝对做不出来的。”

　　黄老一听，目光一瞄，脸带愠色：“赖七，是你在背后嚼舌根子？”

　　“黄老……”中年人在方元身后走了出来，讪然道：“我也没说什么，而且这两位老板很有诚意的，等你大半个小时了。换成其他人，可没有这样的耐心。”

　　“哼！”黄老脸色稍霁，一声不吭绕走而去，显然没心情谈什么生意。

　　就在这时，方元忽然开口道：“老人家，或许我们可以帮你出口气……”

　　一瞬间，黄老脚步一停，他明显犹豫了下，然后缓慢转身，目光闪烁道：“你这话是什么意思？”

　　“策略果然奏效。”华丰心中暗喜，连忙上前几步，轻声道：“老爷子，这里人多嘴杂，不是谈话的地方。我们另外换个地方，再慢慢恰谈怎么样？您老放心，我们也称得上是同仇敌忾，绝对不会坑害您的。”

　　“同仇敌忾……”黄老心念百转，波澜起伏，脸上却没有什么表情：“好，我倒要看看，你们打算玩什么花样。”

　　“不会，肯定不会。”华丰连忙道：“老爷子，地点你来定，这样总可以了吧。”

　　黄老没有表态，倒是旁边的赖七很有眼力，瞬间上前笑呵呵道：“黄老，附近有个农庄，他们的鲜肉汤包可谓是一绝，要不大家去尝尝？”

　　“走。”黄老意简言赅，率先而去。

　　霎时，其他人也有几分喜色，觉得成功在望，也连忙跟了上去。

　　赖七所说的农庄，就在花草市场的附近。农庄的主人很有经济头脑，不仅是单纯经营农家乐而已，更兼营早餐生意。

　　花草贩子早早来而，自然没有工夫准备早餐，在路过的时候，都欢喜买几个热气腾腾的鲜肉包子填饱肚子。

　　当方元等到抵达农庄的时候，就可以看到几排长龙守在店面门前，十分的热闹。幸运的是，这些人多数是选择打包在路上吃，农庄里头反而没什么人。

　　赖七也算是熟门熟路了，先与忙着收钱的农庄老板招呼一声，就带着方元等人进入农庄深处的一个小包厢之中。

　　几分钟之后，热气腾腾的包子、油条、豆浆、春卷、鸡肉粥等等早餐，就摆满了大半桌。香气飘溢，也勾起了大家的食欲。

　　毕竟天未亮就起床，谁也没吃东西。之后又在市场等到天亮，肯定也饿了。民以食为天，饿了看到鲜香的食物，哪个人又能抵抗这种生理本能？

　　忽然，也不知道谁的肚子咕噜响了一声，方元就笑了，提议道：“大家先吃点东西，有什么事情，吃饱了再说。”

　　“就是，就是。”赖七连忙附和道：“天大地大，吃饭最大。来来来，喝粥……”

　　赖七轻快动手，给众人盛粥发筷子，然后自己夹了块春卷啃咬起来，笑眯眯道：“大家也尝尝吧，滋味真香啊。”

　　有人开动，其他人自然也跟随，纷纷举筷。

　　赖七没有推荐错地方，这里的鲜肉汤包的确是一绝。包子只有鸡蛋大小，夹到碗中再用筷子一戳，薄薄的包子皮破了，立即汪汪流溢出油脂似的汤汁。连汤带皮嘬上一口，那个鲜美滋味在舌头炸开，的确值得回味。

　　几个吃吃喝喝，气氛也慢慢变得缓和起来，谈不上多么融洽，至少不再像发生冷战似的，暗流汹涌，有敌对的情绪。

　　黄老年纪大了，喝了几个包子，又喝了一碗鸡肉粥，就放下了筷子，开口道：“好了，你们有话就直接说，不要再绕圈子。”

　　华丰也连忙放下筷子，再用纸巾轻轻抹嘴，然后宽慰道：“老爷子，你的事情我们刚才听说了，对你的遭遇表示同情……”

　　“不要说废话。”黄老冷硬道：“你们说可以帮我出口气，又说什么同仇敌忾，这话我不太明白，你们先解释清楚。”

　　“老爷子，在解释之前，我们也要先确定一件事情。”华丰一边说着，一边取出手机打开相册，然后示意道：“您老看看，认得这树么？”

　　“什么树？”黄老低头一看，倏地怒气升腾，又惊又恨：“我的榕树。”

　　需要说明的说，华丰手机的相片，可不是赖七拍的相片。刚才听说黄老的事情之后，华丰立即指示手下，把赛车场的资料图片发送过来，其中就有大榕树的相片。

　　“老爷子，你看清楚了，这树真是您的那棵么？”华丰重复确认。

　　“绝对没错。”黄老十分激动，声音颤动：“这树是我爷爷的爷爷亲手种植的，我从小就在树上攀爬玩耍，并且照料了几十年，一枝一叶都非常熟悉。就算它现在被砍去了一些根枝，但是我依旧能够百分之百确定，这就是我家的老榕树。”

　　说话之间，黄老急声道：“它在哪，我要去看它……”

　　“老爷子，不要着急。”华丰安抚道：“这树跑不了，就在邻市。”

　　“邻市！”黄老也慢慢冷静下来，又问道：“具体是在哪里？”

　　“一个赛车俱乐部。”华丰也没有隐瞒，把详细地址告诉了黄老，甚至还画了路线图。

　　黄老默记在心里，又重新稳坐下来：“不管你们有什么目的，不过我还是要谢谢你们把榕树的下落告诉我。”

　　“区区小事，何足挂齿。”华丰摆了摆手，忽然道：“老爷子，这树，您不打算要回来么？”


第730章 福祸难料

　　此时，听到华丰的话，黄老身体一震，表情变幻不定：“你们又说要买树，又说可以帮我出口气，又拿大榕树来说事，到底有什么目的？”

　　“我一个糟老头子，无权无势的，除了一个荒山园子，也没有什么余物了。当然，如果你们想要我的园子，那就没什么好谈的了。”

　　黄老表情十分严肃，这是他的底线，绝对不会退让半分。

　　“老爷子，您放心吧。”华丰连忙说道：“我们绝对不打你园子的主意。”

　　“我们不仅不打你园子的主意，相反如果有可能的话，也只是借你的几棵树一用，在事后必然原物奉还。”方元说道：“当然，如果您老愿意把树卖给我们，那就再好不过了。”

　　“借树？”黄老眉头一皱：“你们借我的树，打算做什么？”

　　“这个嘛……”华丰看了眼方元，立时一咬牙，据实道：“老爷子，说了怕你不相信，我这位兄弟，他是个风水师。他觉得你这树，那是比较好的风水树，可以用来布置风水局。”

　　“风水师，风水树，风水局？”一时之间，赖七瞠目结舌，眼中充满了怀疑之色。

　　反倒是黄老在怔忡之后，也没说不信，只是质问道：“你是风水师，怎么证明？”

　　如果其他人这样问，方元肯定不会有什么回应。毕竟他是风水师，这是事实，不需要向谁证明。问题在于，他现在是有求于人，就不得不拿出些干货来。

　　方元沉吟了下，就看向了黄老旁边的黄花梨树苗：“这树，好像病了。”

　　“病了？”其他人自然愣住了。

　　此时，黄老脸色微变，问道：“你是猜的，还是看出来了？”

　　“也就是说，我没说错。”方元点头道：“难怪……”

　　方元一顿，就没了声息，让人听了一半，意犹未尽。反正东方未了按捺不住，心里就好像被小猫挠过一样直痒痒：“难怪什么，这树不是挺好的嘛，哪里病了？”

　　“如果不是病了，黄老也不会把树带过来，口口声声说要与大家交流了。”方元说道，却让黄老颇为失望。

　　“原来你是猜的。”黄老摇头，淡声道：“揣摩人心的本事不错。”

　　“不是猜的，我可没有看穿人心的本事。”方元直言不讳道：“只不过我虽然看不透人心，但是却略懂望气之术。”

　　“望气术。”黄老一惊，非常怀疑：“你能望气？”

　　“略知一二。”方元点了点头，指着黄花梨树苗，评点道：“比如说这树，看似枝叶嫩绿，又抽新芽，生气勃勃的样子。实际上却是外强中干，非常的虚弱，生气在不断的流逝，肯定是出了什么问题。”

　　“真的么？”其他人很惊奇，连忙注意黄老的反应。

　　这时，黄老表情阴晴变换，又惊又疑：“你真看出来了？”

　　“哈哈，老爷子，我兄弟很厉害的，来自泉州，首屈一指的大风水师。”华丰与有荣焉，斩钉截铁道：“他说看出来了，那肯定是错不了。”

　　黄老信了几分，因为这树有什么毛病，他心里最清楚不过了。就像方元说的，如果这树没什么问题，他也不会带到花草市场来，让一帮老朋友“诊断”了。

　　他本来想着，市场高人比较多，或许能够发现这树的问题，并且给出救治的方案。可惜事与愿违，他只字不提，硬是没人看出这树有毛病。万万没有想到，花草市场各路高人行家看不出树的隐患，反倒是一个年轻人火眼金睛，一语道破了玄机。

　　黄老惊疑之余，也燃起了几分希望：“我这树，还有救吗？”

　　“不好说。”方元摇了摇头，坦诚道：“我对植物特性了解不多，纯粹是外行，属于那种知道问题的症结却解决不了问题的人。”

　　“没事，你不懂，我懂呀。”黄老连忙道：“你告诉我，哪里有问题，我来解决。”

　　“不是吧。”东方未了很惊诧：“老爷爷，你不是知道这树病了么，为啥还要问他？”

　　“我知道树病了，但是不知道树哪里病了。”黄老耐心解释道：“我是知其然而不知其所以然，知道这树可能有问题，却不知道症结所在。”

　　“你怎么知道这树有问题了？”东方未了追问起来。

　　“我培育了几十棵黄花梨树苗，每棵树苗的生长规律，我都作了详细的笔记。”黄老微笑道：“就是这几天，我给树苗浇水的时候，发现这棵树苗在同等的时间下，其他树苗都已经汲干了水分，唯有这树苗根部残留了许多水渍。”

　　“我连续观察几天，发现这树都有同样的现象，就知道这树肯定病了。不过再研究土壤、根系、虫害，却没有什么发现，不知道问题出在哪里。”

　　黄老锁眉道：“我怀疑是某种病变，又找不到头绪，只好带来给大家看看了。”

　　说话之间，黄老放下了警备的疏冷，表情诚挚道：“小友，如果你知道问题在哪，请务必告诉我，或者这是某种病变的起源，如果能够研究清楚其中的原理，说不定能够挽救许多莫名夭折的树种植物。”

　　“这不是病变。”方元摇头道：“或者说，这不是您老想象中的感染源。实际上，这是几率很低的偶然性事件，而且到底是坏事，还是好事，也不一定呢。”

　　“怎么说？”其他人迷惑不解，不明其意。

　　“凡事都有两面性，福祸有可能相生相伴。”方元笑道：“这棵树也是这样，在老爷子看来它是病了，生机在流失，这是事实。但是如果它能熬过这关不死，那么就有新生转机。”

　　“转机？”东方未了眸光迷蒙：“什么转机，你能不能说得明白一些，这棵树到底出了什么问题啊？”

　　方元也没有再卖关子，顺手把那树苗拿起来，伸手比划道：“这个地方内部，应该卡了一颗沙砾。”

　　“什么？”众人打量，发现方元说的是树根位置。

　　“你是说，树根里头有沙子？”东方未了惊讶道：“真的假的？”

　　“不是沙子，是沙砾，坚硬的小石子。”方元更正道：“我觉得这事应该是这样的，树苗的根系在生长的时候，无意中把一棵沙砾包裹其间。然后过了七八年，不仅是根系在泥土之中犹如蛛网似的扎根稳固，树干也开始茁壮成长……”

　　“这一长，沙砾也慢慢地与树苗融为一体，然后后遗症就出现了。沙砾就卡在了根系的位置，影响了树苗汲取养分的速度，所以老爷子才觉得它病了。”

　　方元娓娓说道：“当然，从某种程度上来说，它的确是病了。但是福祸相依，塞翁失马，焉知非福。只要树苗继续生长下去，直到化为参天大树的一天，卡在树干中的沙砾，也会逐蜕化变质，形成比珍珠还要珍贵的珍宝。”

　　“那珍宝是什么？”东方未了将信将疑：“你见过么？”

　　方元笑了笑，没有解释下去。在不经意之间，他却摸了摸手腕上的疖珠手串。不管树中的沙砾会变成什么珍宝，反正肯定是很久很久以后的事情了。

　　“不是病，而是沙砾作祟？”与此同时，黄老想了想，目光忽然一定，直接说道：“赖七，你去厨房帮我借把尖刀来。”

　　“黄老，你这是？”赖七有些迟疑。

　　“他说树根有砂石，那我就干脆‘开膛剖腹’看看。”黄老沉声道：“反正这棵树再这样下去，能不能撑过春天都是个问题。既然如此，我干脆死马当活马医，试一试。”

　　在黄老的催促下，赖七只好借刀去了。

　　这期间，东方未了葱嫩纤指戳了戳方元，悄声道：“你行不行的，要是剖开树根发现里头啥也没有，那你就完蛋了。”

　　“放心，绝对没问题。”方元自信道，就算卡住树根的不是沙砾，也是其它杂物，以至于影响了树苗的生气流通。对于这一点，他可谓是把握十足。

　　一会儿之后，赖七回来了，手里拿着两把刀。一把是大砍刀，另外一把是尖角刀。

　　“黄老，真来呀？”赖七把刀放下，也有些犹豫：“你也听见了，或许这位小兄弟说得很对，树苗是因祸得福，不是什么病变，又何必理它。”

　　黄老置若罔闻，亲自动手把包裹树苗根须的泥团掰开，然后伸手道：“你不要废话了，拿刀来。”

　　赖七挠了挠头，向方元和华丰报以歉意的眼神，然后老实反手把刀奉上。

　　黄老抄刀之后，也没有丝毫的犹豫，先用尖角刀的刀尖对准树根，然后把大砍刀反过来，用厚厚的刀背一砸。砰砰砰几声，刀尖不费力没入到树根之中。

　　“咝！”

　　就在这一瞬间，一声异响传出，刀尖就卡住了，树根汁液也随之溢了出来。随之众人就闻到了一股淡淡的独特香气。

　　“果然是真正的黄花梨。”华丰吸了口香气，赞叹不已：“这香气能让人上瘾，百闻不厌。”

　　“是挺好闻的。”东方未了十分赞同：“要是能够制成香料，用来熏烧，那就更好了。”

　　“就算有这样的香料，价格也肯定十分昂贵。”华丰说道：“起码是正品沉香的价格。”

　　两人之所以有雅兴闲聊，主要是基本可以确定，树根之间肯定卡有什么东西……


第731章 别人家的……

　　刀尖没入树根，就停滞不前了。要知道树根不厚，而且是树苗的根，也谈不上多么坚硬。只要刀锋足够利，力道再强一些，应该足够一刀把树根斩断。

　　可是现在，用刀背敲打，刀尖却受阻，足够说明问题了。

　　“真有沙砾？”赖七十分惊奇，有些难以置信。要知道他可是觉得，方元刚才是在忽悠，所以才劝阻黄老，想让方元保存颜面呢。

　　没有想到，世事就是这样离奇，出人意料。

　　黄老没说话，只是把刀尖抽出来，再换了个角度继续敲打刺入。一番折腾，他就在树根开了个三角小口，在不伤根系的提前下，把内部情况看得清清楚楚。

　　“哎呀，真有东西。”赖七凑近瞄了一眼，顿时拍腿叫道：“黑乎乎的，像是石头。”

　　“真的么？”东方未了兴致勃勃，也来凑热闹：“老爷爷，把东西挖出来看看呗。”

　　不用东方未了说，黄老已经这样做了。手中的刀尖灵巧，又是剜，又是挑，片刻之后，树根中的东西就滚落下来。

　　众人连忙打量，只见东西果然是沙砾，而且是枚褐色的沙砾，只有花生米大小，表面有几分圆润之色，像是鹅卵石。

　　在众人啧啧称奇的时候，黄老却把树根口填上，再用泥土糊住，然后包裹泥团，又浇洒了一些水。动作十分的娴熟，可见他平时没少给树木“动手术”。

　　“老爷子好手艺。”华丰顺势赞了一句。

　　“一般罢了。”黄老忙活完了，再洗了手，脸上终于露出几分笑意：“和这位小友相比，我这点微末之技，恐怕难登大雅之堂，不值得一提。”

　　“对啊，小兄弟厉害。”赖七也是心服口服：“一双眼睛，简直就是能透视啊。”

　　“你能透视？”东方未了双手掩胸，多少有些警惕。

　　“挡什么，你又没胸。”华丰来一记狠的，在东方未了恼羞成怒之前，连忙转移话题：“黄老，现在你应该相信方兄弟懂望气，是专业风水师了吧。”

　　“我又没说不信。”黄老坐了下来，不动声色道：“我只是奇怪，你们想买我的树做什么，又与那个夺我大榕树的人有什么关系？”

　　“我们和那人没关系，而且还是对手。”华丰义正辞严道：“只是没有想到，那家伙居然这样卑鄙无耻，绝对不能轻饶了他。”

　　“对手？”黄老问道：“什么对手？”

　　“这事说来话长……”华丰借着这个机会，立即把自己与杰克之间的怨隙述说一遍，然后总结道：“这人做事不讲究，全凭卑劣的手段阴人，我绝对不能容忍。”

　　“风水斗法……”黄老慢慢消化其中的信息，一时之间也有几分惊愕：“所以你们想买我的树来布置阵法。”

　　“没错，希望老爷子你成全。”华丰点头道：“不仅是帮我们，更能给自己出口恶气。而且如果我们赢了，也有资格向他提要求，让他把大榕树还您。”

　　听到这话，黄老目光闪烁，随之果决道：“行了，不管你们说的是真是假，只要你们帮我讨回大榕树，你们让我怎么配合，都没有问题。”

　　“太好了。”华丰喜形于色：“老爷子，你就放心吧，这事交给……方兄弟来办，他肯定不会让你失望的。”

　　“还要看树合不合适。”方元提醒起来。

　　“对了，树。”华丰连忙道：“老爷子，方兄弟对树的要求很高，你能带我们到你的园子里去看看吗？”

　　“没问题。”黄老起身道：“你们跟我来。”

　　既然答应了，黄老也不拖泥带水，立即引着方元等人返回家里。他家距离花草市场也不是很远，开车小半个小时就到了。

　　抵达目的地，方元下车打量，只见这是一个小村庄，在村庄的旁边却是绵绵大山，而且这些山的山势非常的平矮，尽管每个山头都有起伏，但是总体来看却是跨度很长的坡地。

　　一个个坡地背阴向阳，而且有水流潺潺而过，山头不高，又靠水，在清澈水流的滋润下，山坡上的植物十分繁盛，郁郁葱葱，生机盎然。

　　山好，水好，植物自然茂密，这很正常的情况。

　　不过让人惊奇的是，在疏密有致的植物之间，却有人用竹子编制的篱笆桩，以及一些荆棘灌木，直接把十几个绵延山头包围起来，形成了一个大园子。

　　园子真的很大，至少有两三平方公里的范围。园中的植物更是数不胜数，有枝繁叶茂，树冠如盖的参天大树，也有才生根抽芽的小苗。

　　大树小苗，非常合理的分布在不同的地方，而且长势很好，没有因为相互争夺养分，而出现倾轧的现象。

　　要做到这一点，也是非常不容易的事情。要知道每种植物，都有自己的特性。有些植物非常的独，在它的旁边绝对不会出现第二类植物。然而有些植物，却是相生相伴的，生长在一起就有着相辅相成的作用。

　　但是世间的植物何止千万种，想要确定他们是相生还是相轧，肯定需要高深的植物学识，才能把他们完美的搭配在一起。

　　在黄老的带领下，众人进去了园子，立即感受到一股清新自然的气息环绕。那是一种混杂了花香、草香、木香的气息，类似于药材之气，有提神醒脑之效。

　　“黄老！”

　　“黄教授！”

　　“你回来了！”

　　黄老才进园子不久，就有七八个人迎了上来。毕竟园子十分宽广，肯定不可能只有黄老一个人在打理。他是退休的老教授，在植物界也颇有威望。

　　知道黄老有个大园子，就算他退休了，也经常有一些老朋友，或者学校同事之类，推荐他们的门生故旧前来这里历练实践，收集素材资料。

　　就是由于这些关系的存在，那个谋夺黄老园子的人，这才无功而返。

　　总而言之，照料园子的人很多，黄老主要负责把握大方向，那些浇花淋草的琐碎事情，肯定不需要他亲力亲为。

　　与此同时，有人问道：“黄老，那棵树苗怎么样了，有人知道是什么毛病吗？”

　　“其实按我来说，应该拿去学校化验，这样更加直截了当。”

　　“是啊，用肉眼来看，肯定没有显微镜那样清楚。”

　　一帮年轻人，生活在象牙塔下，或者已经隐约知道了社会的残酷，但是毕竟还没有亲自面对过现实的无情，自然还没有学会虚伪、圆滑，基本上是有什么就说什么。

　　黄老自然明白，这是真诚，没有什么恶意的真诚，所以他也露出了十分慈和的笑容：“你们啊，太依赖科技设备了。虽然说有设备的帮忙，可以很快寻根究底，但是某种程度上来说，也限制了你们自我解决问题的能力。”

　　听到这话，一帮学生点点头，不是认同黄老的说教，而是不敢反驳罢了，反正不少人眼中掠过不以为然之色。

　　“你们不要觉得我是食古不化，接受不了现代科技。”黄老自然看出来了，摇头道：“你们想想看，哪天你们在一个十分偏僻，运输不了现代科技设备的地方，忽然发现了一株十分罕见的植物，你们打算怎么办？”

　　有人提议：“摘了，制成标本，带回去。”

　　有人白眼：“暴殄天物，浪费。”

　　“拍照，记住地方，采样回去分析，下次再来……”

　　一帮人纷纷述说自己的决定，听得黄老或是摇头，或是点头，然后说道：“这就是明显依赖设备了，没有了设备，你们什么也做不了。如果换成是我，就可以用一些土办法来实验，初步判断那株植物的一些特性……”

　　“黄老，您经验丰富，我们哪能和你比。”有人说了实话：“您学几十年了，我们才学几年呀，没得比。”

　　“怎么没得比。”黄老眼睛一转，然后伸手把方元扯过来，示意道：“看，这是你们学长，没大你们多少，但是对植物的评析能力，却远远超过你们。”

　　“学长？”一帮人好奇看向方元，将信将疑。

　　“别不信。”黄老嘿嘿笑道：“诺，这棵树苗的问题，他就看出来了。那是由于树根包裹了一粒坚硬沙砾，才影响了根须汲取水分。现在他动了手术，把沙砾取出来了，你们赶紧种回去，再精心照料几天，这树就恢复正常了。”

　　“咦？”有人拿过树苗，掰开了泥团一看，果然发现了树根上的伤口。他也知道，在这种事情上，黄老应该不会撒谎，也就是说，真有人凭肉眼看出问题来了？

　　“好了，我和几个客人，还有些事情要谈，你们先去种树，有什么事情，一会儿再说。”黄老趁机道，把一帮学生打发离开。

　　适时，方元无奈一笑：“老爷子，你教育学生，也不必用我当例子吧。”

　　“树立一个目标，才好激励一下他们，省得他们心高气傲、妄自尊大。”黄老笑道：“想来你应该不会介意吧。”

　　“我倒不介意，就怕他们不爽。”方元坦言道：“估计他们也受够了别人家的……啥啥，就不要再刺激他们了。”

　　黄老哈哈一笑，直接回归正题：“你们看看吧，园子的树很多，哪些是你们需要的？”


第732章 将军地，雁行阵！

　　宽阔的植物园，就相当于一个小型生态林，各种树木数不胜数，不计其数。树木太多了，哪些适用，哪些不适用，自然让人看得眼花缭乱，犯愁。

　　当然，犯愁的人并不包括方元，他心里早就有了主见。

　　“方兄弟，怎么样？”华丰在旁边小声问道：“这里算是风水福址么，种在这里的树木有没有灵性？”

　　“非常不错。”方元轻轻点头，示意道：“这里的风水真的很好。”

　　“好在哪里？”华丰连忙问道。

　　“好在哪里，我还没有看清楚，也不好说。”方元笑道：“但是有一点，来到这里之后，我就发现这里的生气浓郁，而且是盘旋不散，说明这里藏风聚气，这是吉兆。”

　　说话之间，方元回头问道：“老爷子，这附近有什么比较高的地方，可以俯视整个园子。”

　　“高山有倒是有。”黄老有些迟疑：“不过你不看树了？”

　　“先看风水后看树，磨刀不费砍柴工。”方元坦然道：“我要先确定，这是什么山，其中又有什么水。山水结合起来，才会酝酿生机灵性。”

　　“生机灵性最浓郁的地方，肯定有我需要的东西……”

　　方元又不笨，这个园子绵延十几个山头，树木更是成千上万，他可没有时间一棵树一棵树的验证。干脆锁定目标，一步到位。

　　“哦？”黄老也颇为好奇：“你是觉得，我这园子的风水好？”

　　“这是客观事实，绝对差不了。”方元肯定道：“老爷子，就算你不相信我的眼力，也应该有一些特别的体会才对。”

　　“什么特别的体会？”黄老有些懵懂。

　　方元看了黄老一眼，断言道：“老爷子，你自从在这里开荒建园到现在为止，恐怕身体一直健康，从来没有过任何大灾小病吧。”

　　“……这也算么？”黄老有些惊奇。

　　“这还不算啊。”赖七一听，就叫嚷道：“黄老，我父亲也是您这样的年纪，但是一身都是毛病。有的时候，每天吃的药比吃的饭还要多。”

　　黄老矜持笑道：“可能是这里的空气好，山水养人。”

　　“能够养人的山水，让人无病无灾，益寿延年的地方，风水还不好么？”方元轻叹道：“风水的本质就是利人，但凡是对有人益的地方，自然就是风水宝地。”

　　“这样的本质，未免太廉价了吧？”东方未了质疑道：“天底下养人的地方多去了，比如说我们的大东北，白山黑水，沃野千里，更养人……”

　　“所以东北风水也好啊。”方元说道：“从唐代的渤海国开始，再到与宋并列的辽、金，以至于后来的清朝龙兴之地，都是发源于东北，这也足够说明东北的风水气运十足。”

　　“呃！”东方未了眸光迷蒙，不知道为什么，她总感觉哪里不对，但是又说不上来到底哪里不对，反正有一种被忽悠的感觉。

　　不过说起来，方元的确是有些忽悠人的嫌疑，他故意把风水大形势与小范围区域混淆了。以东北的浑厚根基，足够立一国了，而这里只是绵绵十几个山头，不过是一村之气象而已，两者压根不能相提并论。

　　当然，对于外行人，方元也没多解释，言归正传道：“老爷子，麻烦你带路了。”

　　“嗯，跟我来。”黄老在这里居住了几十年，经常跋山涉水研究野生植物，对于附近山头的地理环境，乃至一草一木，可谓是烂熟于胸。

　　在他的带领下，方元等人立即离开园子，朝附近的高山走去。

　　山路难行，这不是说笑。一座座山头，在远远观望的时候，肯定只觉得是一个个弧度，没有什么困难程度。但是真正攀爬起来，就知道难了。

　　反正大家也是费了一番周折，才算是登上了最高峰。

　　尽管登顶之后，大家气喘吁吁的，但是站在高峰下，环视四周尽是平矮的小山包，那种会当凌绝顶，一览众山小的感觉，也让人觉得心胸开阔许多，豪气顿生。

　　一时之间，众人也没有说话的兴致，一边调息恢复体力，一边观赏四周美景，呼吸着高处的新鲜空气，倒也颇为惬意。

　　几分钟之后，黄老才问道：“小友，我这园子的风水，有什么讲究？”

　　其实从登山开始，方元就开始打量审视周围的风水形势了，等到登上最高峰之后，更是拨云见日，豁然开朗，一切了然于胸。

　　这时听见黄老的问话，方元沉吟了下，没有急于回答，反而问道：“老爷子，你实话告诉我，在附近的山村之中，是不是有哪户人家祖上出了一位将军。”

　　“嗯？”其他人愣住了，又惊又疑。

　　“你怎么知道，附近有人祖上是将军？”东方未了很惊奇。

　　“看出来的。”方元诚实道。

　　“怎么看出来的？”东方未了眨眼又问：“我怎么看不出来。”

　　“你又不是风水师，肯定看不出来呀，不懂就少说话。”华丰训了一句，也忍不住问道：“老爷子，不知道方兄弟说对了没有。附近人家祖上，是不是真出了一位将军。”

　　“你以前来过？”黄老怀疑道，相当于默认了。

　　方元一笑，摇头道：“我可以发誓，这是第一次来这里。”

　　“没错。”华丰确认道：“方兄弟是南方人，前几天才受我之邀，第一次踏足北方城市，更是在早上才见到您老，不可能提前打听好的。”

　　“这倒也是。”黄老想了想，缓缓点头道：“就算你打算，估计也打听不出来。毕竟知道这事的人，要么差不多入土为安了，要么是视为禁忌，极少外扬，你们不可能打听得到。”

　　“这么说，方兄弟真说对了。”华丰惊喜交集，随之好奇道：“老爷子，听你这话的意思，这事好像还有什么内情，能给我们仔细说说么？”

　　“他先说。”黄老指了指方元，笑眯眯道：“让他先说清楚，到底是怎么看出附近有人家祖上是做将军的。”

　　一瞬间，其他人齐刷刷看向方元，也期待他的解释。

　　“简单，因为这里的风水形势，恰恰就是一块将军地。”方元直言不讳道：“既然是将军地的风水形势，那么出了一位将军，肯定是理所当然的事情。”

　　“将军地？”东方未眼睛圆睁：“什么将军地？”

　　“方兄弟，真是将军地？”华丰眼光一闪，连忙问道：“你又怎么确定，一定是出过将军了的，不能是没出将军的么？”

　　如果是没出过将军的将军地，说明风水气运还在，那价值就大了。

　　“这里又不是多偏僻的地方，古代风水师又不是傻子，怎么可能忽略了这块将军地。”方元笑道：“就算这块将军地存在很大的缺陷，但是富贵险中求，肯定也有人愿意冒这个风险博一场大富贵的。”

　　“缺陷？”华丰愣了一愣：“什么缺陷？”

　　“先不说缺陷，首先谈一谈这里的形势，为什么能够成为将军地。”方元评点道：“你们从这里看下去，觉得园子的一座座山头，像是什么？”

　　其他人连忙打量，细看好久，却说不上来。

　　“你不要卖关子呀。”东方未了催促道：“我们又不懂，你说什么就是什么了。”

　　方元呵呵一笑，才解开了谜底：“实际上，抛开园子的花草树木不提，这十几个山包，错落有致的分布，恰恰就犹如古代的军阵。”

　　“古代军队？”其他人又是一惊。

　　“没错，就是古代的军阵。”方元蹲了下来，摘了一些野草叶子摆布起来。片刻之后，一个井然有序的，呈V字形的阵形，就出现大家的眼前。

　　“咦，看起来好像啊。”东方未了惊讶道：“这是什么阵法？”

　　“雁行阵。”方元答道：“古代孙膑兵法之中，最基本的八种阵法之一，就有这个雁行阵。属于一种横向展开，左右两翼向前或者向后梯次排列的战斗队形，更是一种用来包抄迂回的阵法。当然，这种阵法运用在风水上，就是天然的风水福址了。”

　　“为什么这样说？”其他人自然不解。

　　“你们看，园子的山坡平扁绵长，就是雁行阵左右两翼，更像人的两臂向前伸出一样，很符合左青龙、右白虎，环抱有情的风水意象。”方元解释道：“环抱有情，藏风聚气，自然是风水吉地。”

　　“明白了。”华丰有些恍然，随之皱眉道：“方兄弟，由于雁行阵是军阵，所以你说这是将军地我们也能够理解，但是你又说这里存在缺陷，又是怎么回事呀？”

　　“这就要从龙脉的来势分析了。”方元说道：“龙脉的来势，如牛卧马驰，如鸾舞凤飞，如蛇蜿蜒，其中有凶有吉，需要仔细甄别。”

　　“什么来势？”其他人一头雾水。

　　“俗话说，来龙去脉。所谓来势，就是指来龙的气势。”方元笑道：“风水家认为，来龙气势如重屋，山地草茂树高，这是开国建府寓意。来龙气势如屈曲斜徐的蛇，这是国破家亡寓意。来龙气势如降龙，水绕云从，这是大官寓意。”

　　“那么这里的来势，又像是什么？”东方未了直接问了重点。


第733章 万恶的封建社会

　　“这里的来龙，左旗右鼓，象征了武将兵权，但是气势如卧剑，恰恰是由于叛逆而被诛杀的意象啊。”方元轻叹起来，颇有几分感叹。

　　“什么？”其他人呆住了。

　　“叛逆而诛杀？”华丰惊声道：“这么严重？”

　　“我就是随口这么一说。”方元笑了笑，回头道：“至于是不是这样，还需要老爷子你来解答一番。”

　　在众人的注视下，黄老沉默了许久，才叹道：“早闻实力高明的风水师，只要观宅相地之后，可得知一个人的前世今生。对此我向来怀疑，没有想到居然是真的。”

　　“差点忽略了这个……”在黄老的提醒下，其他人纷纷反应过来，再看方元的目光之中，隐约充满了敬畏之色。

　　“我没什么厉害，可以知道一个人的前世今生。”方元摇头道：“应该说，我只是从风水形势的表象上，得到这样的结论而已。至今结论是否正确，我也不敢百分之百保证。”

　　“你的结论是正确的。”黄老肯定点头：“那个将军，的确是由于谋逆大罪，被抄家灭门，甚至连累了族人，所以这才成了禁忌，鲜有人提及。”

　　“居然是真的。”东方未了讶异道：“老爷爷，你又是怎么知道这事的？”

　　“村里老人修家谱，在翻看老旧的家谱之中，才发现了这段记载。”黄老叹声道：“这毕竟不是什么光彩的事情，大家就索性隐瞒了下来，烂在肚子里了。”

　　“难怪……”华丰点点头，惋惜道：“好一块将军地，可惜了啊。”

　　“存在缺陷的将军地，有什么可惜的。”方元随口道：“现在更好，风水余气发用效用，滋养一方水土草木，更有价值。”

　　“这倒也是。”华丰释然，也想到了正事，急忙问道：“方兄弟，那在你看来，这块雁行阵形之地，风水最足的地方，应该是哪里？”

　　方元眯眼打量，沉吟道：“雁行之地，也可以分成几类，如飞雁形，孤雁形，或者比翼双飞形。不过从这里的形势来看，附近有水流融聚如湖，应该是孤雁投湖形。”

　　“关于孤雁投湖形，古代风水家就阐述得很明白了，并且留下了一首诗诀。”方元轻声吟诵道：“孤雁投湖头上图，时师不识莫道无。案照金龟朝对吉，金鞍骏马上皇都。”

　　“也就是说，风水气运最足的地方，应该在雁头上。”

　　说话之间，方元顺手一指，指向了雁头的位置。其他人连忙看去，只见那是一个小山包，不算多高大，就是有些圆状。而且相对其他山头，更有几分小巧秀气之感。

　　当然，最重要的还是，这小山包上面，尽是密密麻麻，十分葱笼的树木。仔细研究一下就可以发现，整个园子的树木，好像就是以那个小山包为中心，再向四周扩散生长的。也可以说，那个山头就相当于生命的源点，属于风水气运最足的地方，一点也不稀奇。

　　乍看之下，黄老似惊似喜，又有几分恍然大悟：“原来是那里呀，难怪了。”

　　“老爷子，那里是不是有什么特别之处？”华丰趁机问道，他觉得黄老对于自己园子知根知底，肯定不会无缘无故发出感叹的。

　　这也是事实，黄老解释起来：“说起来，那个地方的土质，可以说是整个园子，包括是方圆十几里地方，蕴含丰富元素最多的地方。”

　　“咦？”其他人一愣，还没反应过来。

　　见他们不明白，黄老又继续解释：“那里的土壤，饱含了丰富的有机物，不管是什么样的植物，只要种在那个地方，都很容易生根发芽。那批黄花梨之所以顺利生长，就是在那里培育的，之后再移植到别的地方。”

　　“也就是说，那里相当于整个园子的培种育苗室。在我看来，那里可以说是这个园子最重要的构成部分。”

　　黄老郑重其事道：“有那个地方在手，我就有信心把园子再扩大几倍。如果没了那里，能够勉强维持现在的规模就算不错了。”

　　“如果不是可以确定，你们真是第一次过来，我真要怀疑你们是不是什么都打听好了，然后专程来糊弄我这个老头子。”

　　黄老嘴上这样说，心里也多少有那一丝狐疑。

　　“老爷子，您戒心不要那么重。”华丰苦笑道：“我们真没有恶意，一切都是巧合。”

　　方元沉吟了下，突然说道：“老爷子，既然我说的都是你知道的，那么我说点你不知道的事情吧。”

　　“什么我不知道的事情？”黄老很迷惑，其他人也是有些不解。

　　“那个地方有坟墓，这事你知道吗？”方元笑问道。

　　“有坟墓？”黄老先是一惊，随即心中一动，又平静下来：“山里有坟墓这事，我的确不知道。不过你说那是风水最好的地方，出将军那户人家肯定是把祖先葬在那里了吧。这种事情，合理的推测一下，就可以得出结论了。”

　　“从逻辑推理来看，的确是这样。”方元笑道：“不过在此之前，连黄老您也不知道那里有墓葬，那我更不可能知道了。这样说来，只要我把那个地方的墓葬点出来，应该能够证实我风水师的身份了吧。”

　　“不用证明了，我当然相信你们。”黄老嘿嘿笑道：“我虽然年老，但是心里却不糊涂。看人还是有些准的，你们有没有歹心，我一看就知道。”

　　所谓人老成精，黄老就这样子，哪怕是植物学家，平时专注植物的研究，但是也没少和人打交道。以他的阅历，自然可以看出，方元等人应该没有撒谎。

　　“老爷子，你说得很对了。”华丰连忙点头：“我们是抱着诚意而来，目的也很单纯，就是借你园子树木一用，以便对付那个阴险的家伙。”

　　“这个没问题。”黄老给予肯定的回应，随即话峰一转：“不过在此之前，小友你说的坟墓在哪里呀，能不能帮忙点明出来？想想我们整天在人家头上走来走去，也是很不恭敬啊，多少要祭拜一番，烧点纸钱告罪……”

　　死者为大，哪怕是科学工作者，也要讲究这方面的规矩。黄老就是这样，人老了难免变得传统起来，有一些敬畏避讳的心理。

　　“好的。”方元直接答应道：“那我们下去看看。”

　　“走走走……”其他人也感兴趣，纷纷回头按原路返回。

　　上山不易，下山也难。一番跌跌撞撞的，大家也重新回到了园子，然后一直深入其间，来到了在山上看到的那个地方。

　　在山上观望的时候，那个地方只是个小山包，但是等到大家亲自走来，就发现小山包其实也不小，就好像馒头一样隆起，树木参天，十分的密集。

　　不仅是树木多，各种蔓藤类的植物，更是缠绕在一些树根、树枝上，形成了一个个类似蛛网的阻碍，让人不好通行。还好有黄老引路，众人又弯又转的，才算是来到小山包顶上。

　　适时，东方未了问道：“你说的坟墓，会在哪里？”

　　方元眉头轻皱，才发现这事没有自己想象中的简单。他根本没有料到，这山包上的树木居然有这么多，层层叠叠的完全缠绕在一起，完全挡住了他的视线。可视范围有限，肯定增加点穴的困难程度。

　　“幸好有向导……”方元沉吟了片刻，就直接打听道：“老爷子，这里附近哪里栽种有柏树么？”如果没有，那他只能采取最笨的方法，一点一点摸索了。

　　“柏树？”黄老眼睛一眨，好像有些惊讶：“有呀，底下就有一片柏林，三十六棵树。”

　　“有就好办了。”方元欣然道：“不出意料的话，墓葬就在那里。”

　　“为什么？”东方问道，暴露了她的无知。

　　不用方元回答，旁边的华丰就抢先道：“古代的时候，坟旁植柏种柳，这是常事。”

　　“为什么一定要种柏柳，其他树不行吗？”东方未了打破沙锅问到底。

　　“这个……”华丰迟疑起来，他也是知其然不知其所以然。知道坟旁有柏很正常，就好像看到天刮风下雨一样，视为理所当然，从来不问为什么。

　　“这是由于柏树树形伟岸挺拔，具有十分惊人的抗寒能力，一直被当作是正义、高尚、长寿以及不朽的象征。古人对柏树怀有浓烈的好感，往往将柏树与松树、柳树等一起栽种在坟地旁，象征死者的长眠不朽。”

　　方元随口解释道：“而且你不要以为，坟前就可以随便种植树木。在古代的时候，等级观念、礼节、仪式等都会得到上至天子下至百姓的严格遵从。”

　　“礼记记载，尊者丘高而树多，卑者封下而树少。天子坟高三刃，树以松；诸侯半之，树以柏；大夫八尺，树以栾；士四尺，树以槐；庶人无坟，树以杨柳。”

　　方元娓娓说道：“由此也可以知道，在古代坟堆多高，种什么树，都是有严格规定的，谁敢逾越就是重罪，被人举报到朝廷那里，那可是要被抄家砍脑袋的。”

　　“万恶的封建社会！”东方未了撇嘴道：“真是不人道……”


第734章 大吉大利，大灾大难！

　　“封建社会是家天下，皇帝一人说了算，要不然就是与士大夫共治天下，能有什么人道可言？”这个时候，华丰笑着说道：“小六哇，你应该庆幸，生活在春风里，长在红旗下。不然的话，你这样的年纪，应该是好几个孩子的妈了。”

　　“是啊，像老板您这种，都能当爷爷了。”东方未了反唇相讥，说的也是实事。

　　在说话之间，众人也在黄老的带领下，来到了一片柏林之中。柏树高大挺拔，整齐有序，就好像是护卫一样，以标准的姿势直立一片相对来说比较平坦的地方。

　　高大的树木遮挡住了阳光，众人身临其境也感觉有几分阴寒气息，让他们不自觉相互靠拢几步，突然没了声息。

　　方元驻足打量，然后看准了一个方向，慢慢地挪步。走了片刻，突然在柏林的边缘位置停了下来，看向一片灌木丛。

　　华丰走了过来，轻声道：“就是这里了么？”

　　“应该没错。”方元轻轻点头：“雁行地，有左右双翼，最适合用龙虎证穴之法。”

　　“什么是龙虎证穴法？”其他人也颇为好奇，纷纷围了过来。

　　“龙虎证穴法，主要是讲龙虎的护从，曲手之好坏。”方元解说道：“龙虎皆有情，不高不低，穴居中。这片柏林就位于这个山头之中，而且柏树却以朝拜之势，直接面向这个地方。那么基本上可以确定，这里就是墓葬所在。”

　　“哦。”其他人懵懵懂懂，多少有些明白。不管怎么说，这里有坟就对了。

　　黄老打量一眼，只见灌木丛荆棘很多，杂草丛生，而且地势平坦，根本没有半点隆起的痕迹。想来应该是时间太长，又没有人封土结茔，水土一流失，坟头自然平了。

　　“大家在这里等一等，我去拿锄铲来修一个。”黄老说道，觉得生死平常事，他也不介意自己园子多一座古坟。

　　“黄老，这事哪能劳你去，我来就好。”赖七积极道，转身就往外面而去。在园子外面也有一片宿舍区域，那是落脚休息的地方，肯定有工具。

　　“多叫几个人过来。”黄老扬声道：“大家一起动手更快。”

　　“好的……”赖七远远应声，转眼就消失在茂密树林之中。

　　赖七才走不久，华丰就注意到方元一直在打量旁边的柏树，当下心中一动，连忙问道：“方兄弟，这些柏树……有用么？是不是我们需要的灵植？”

　　“是啊。”方元肯定点头，然后叹声道：“可惜树木太大了，不好挪动。”

　　“呃，这倒也是。”华丰深以为然，看这些柏树枝干粗壮，每棵都有他腰身的体积，也可以知道根须肯定很发达，不好挖掘搬运。

　　“也有小的呀。”黄老听了，在旁边示意道：“大树三十六棵，但是柏树的种子随风飘散，滚落到山底下繁殖，又生出了许多小树，这才形成了一片柏林。”

　　“真的？”华丰惊喜道：“底下还有柏树？”

　　“当然，带你们去看看。”黄老招呼道，引着众人往下走去。

　　果不其然，在半山腰到山脚这片区域，尽是大大小小的柏树。不仅有参天大柏树，也有一些才抽枝发芽的小树苗。大树小树盘根错节，疏密有致地覆盖每一寸空间，可见这里的生机十分旺盛。

　　“没白来，材料齐全了。”方元露出笑容：“只要老爷子不反对我们借用这些树木，我就有信心和那人斗一场。”

　　“好。”华丰兴奋道：“方兄弟，我一直在等你这句话。”

　　“没办法。”方元坦诚道：“之前没有材料，我肯定没底气呀。说得再好听，都是空话，没半点实际意义。”

　　“有道理，有道理。”华丰笑得很开心，只要方元表明了立场，他就放心了。

　　“黄老，我们回来了。”就在这时，赖七的声音传了回来，另外还有七八个扛着锄铲的学生跟在后面。

　　片刻之后，众人汇合在一起，一个学生好奇问道：“教授，让我们拿工具来做什么？要挖什么东西吗？”

　　“嗯，这里有座古坟，大家修一修。”黄老也没隐瞒，直接指着荆棘灌木丛道：“把这些杂草锄了，再重新筑坟。”

　　“什么？”一帮学生听了，面面相觑，又惊又疑。反正有人表示不解：“黄教授，这里有坟？以前怎么没听你说过？”

　　“以前是我忽略了。”黄老笑道：“现在他们提醒了我，这才醒悟过来。虽然说坟茔已经荒废了，但是好歹也要表达基本的敬意……怎么，你们怕了？”

　　“怕？”一个学生呵呵笑道：“教授，四周都是山，坟头随处可见，我们怎么可能怕。不过觉得，这是你的园子，里头筑座坟，多少有些不好……”

　　“是啊，是啊。”其他学生纷纷附和。

　　“我都不介意，你们介意什么。”黄老无所谓道：“再说了，这地方有些偏，你们平时又不常来，眼不见为净，无视它就是了。”

　　不得不说，这话很有道理。一帮学生听了，也觉得安心不少。

　　“算了，你们不敢动手，我来吧。”黄老说道，伸手索要锄头。

　　“谁说不敢动手的，看我的！”一个学生二话不说，直接挥铲斩断一片荆棘。

　　有人打头，其他人自然纷纷跟进。你一锄，我一铲的，不多时就把荆棘灌木清理大半，只剩下一些残根断草。

　　就在这时，有个学生惊叫道：“等等，这是什么？”

　　“怎么了？”其他人听见动静，自然看了过去。

　　“教授你看，这些是什么东西呀？”那人急忙招手，让出了位置。没有了他的阻挡，大家就看清楚了，也不由得一阵惊异。

　　只见在荆棘残根的旁边，长了三五支类似蘑菇一样的菌类。不过这些菌类非常的特别，外形呈伞状，筷子大小的菌杆上面，支撑了两三个比巴掌还要大的半圆伞形盖。两三个伞盖并不是同样大小，而是层次分明，一块比一块大，颇有规律。

　　当然，最离奇的是，不管是菌杆，还是菌伞盖，并不是普通的白色或褐色，而是非常艳丽鲜明的血红色，又红又亮，充满了妖冶之美。

　　众人看了一眼，就呆了一呆。

　　须臾，有人兴冲冲道：“教授，这是灵芝么？”

　　“不对，灵芝不是这样。”有人反驳道：“灵芝有赤芝、黑芝、青芝、白芝、黄芝、紫芝，颜色比较接近红色的就是赤芝，但是赤芝我见过，绝对没有这样红。”

　　“在我看来，肯定是某种菌类。”有人说道：“可能是蘑菇，有毒的蘑菇。大家小心点儿，不要乱摘……”

　　众所周知，越是外表艳丽的蘑菇，毒性越是强大，不能轻易碰触。总而言之，一帮学生众说纷纭，却没有统一的意见。这也正常，毕竟地球上的菌类太多了，不是专门研究这个的，很难确定是什么品种。

　　在一帮学生争论不休的时候，方元却轻叹道：“我好像有些明白，那个将军为什么鬼迷心窍，胆敢谋逆造反的原因了。”

　　“怎么说？”华丰好奇问道。

　　方元指了指几朵殷红漂亮的菌类，反问道：“在古代，你祖坟长出了这些东西，你觉得意味着什么？”

　　“……祥瑞之兆啊。”华丰不笨，马上反应过来：“坟茔长芝，而且是非常稀罕的灵芝，就跟祖坟冒青烟差不多，大吉大利。”

　　“是啊，大吉大利，也意味着大灾大难。”方元淡声道：“人一但起了不该有的野心，又没有与野心相匹配的实力，那么离满门抄斩也不远了。”

　　“等等……”东方未了在旁边听得真切，突然感觉有些迷糊：“你之前说了，这地方的风水有缺陷，属于叛逆而被诛杀之象。那么这坟头长芝，就是故意蛊惑那人谋反了？这未免太神奇了吧？”

　　“神奇么？”方元笑了笑，随口道：“或许只是巧合，那人先谋反的，然后坟头被直接推平了，而后由于植物园的存在，才长了这些芝菌。”

　　“不，这是先有芝，才造反的。”黄老忽然回头，轻声道：“在家谱之中，就有关于坟茔结芝，夜里红光冲天的记述。我当时还以为，那是由于将军造反，才特意编造的谎言，以鼓舞军心士气，可是现在看来，或者这是冥冥之中的定数。”

　　其他人顿时不说话了，陷入了沉寂之中。

　　雁行将军地有缺陷，葬之有大富贵也伴随大风险，而后真有人愿意冒险博富贵，富贵果真来了，接着坟头长芝，起兵谋反，被诛满门，又印证了风险的预言。

　　一环扣一环，就好像有无形的力量，在按照剧本推动着这些事件发生。这到底是天意，还是人心呢？天意如刀，人心叵测，一言难尽！

　　几人默默无言，却有学生打破了沉寂，求教道：“教授，你说这是什么东西呀？”

　　“……我也说不准，你们采些样本拿回去研究一下吧。”黄老兴味索然。

　　一个学生连忙点头，随之迟疑道：“那这坟，还立不立了？”

　　“……先搁置，以后再说。”黄老沉吟了下，微叹道：“等到把东西研究透彻了，再考虑立坟的事情。”

　　“好好好。”几个学生眉开眼笑，暗暗松了口气。


第735章 你不要后悔

　　在柏林待了许久，一帮学生采样成功了，就兴高采烈返回宿舍区。

　　与此同时，华丰望着几株色彩鲜艳夺目的菌芝，感慨万端道：“老子说得对，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，诚不我欺。”

　　“别叹了。”方元笑道：“这事交给老爷子处理就好，他才是大行家。”

　　“植物我在行，但是菌类就不行了。”黄老摇头道：“过两天，我再请这方面的专家来研究一下，就知道这些是什么玩意了。”

　　“确实要好好研究。”华丰不断点头，然后琢磨道：“你们发现了没有，这菌芝的颜色与血很像，不知道那将军被灭门之后，有没有什么稀奇古怪的流言传扬。”

　　“肯定有哇。”方元随口道：“估计有人会说，这菌芝本来不是这色泽的，之所以变成了红色，多半是将军枉死，冤气积聚，化而为血……”

　　其他人一听，表情颇有几分不自然。

　　方元环视一眼，顿时笑道：“你们真信了？”

　　“哪个信啊。”东方未了白眼道：“不扯淡了，正事要紧，你相中了什么树，赶紧选定，然后让老板安排人来挖运。后天就开始比赛了，时间有限，耽搁不得。”

　　“嗯。”方元从善如流，也开始研究起来。也没研究多久，他就挑选了一批树，并且打上了记号。

　　华丰也干脆，直接道：“老爷子，如果你没问题，那么我明天就叫人来搬运了。该多少钱，你也不要替我省，直接报个总数来就行。”

　　“好。”黄老点头道：“我也不在乎多少钱，只是希望你们不要忘记了你们的承诺。”

　　“放心，包在我们身上。”华丰拍胸口道：“一定帮您老把大榕树要回来。”

　　在和谐友好的气氛下，众人还留了下来，在黄老这里吃了午餐，酒足饭饱之后，这才心情舒畅离去。

　　回到城市之后，天色也晚了，大家也没什么活动，直接返回酒店休息。

　　第二天早上，华丰就调兵遣将，带人去挖掘树种。至于方元，则是留在酒店继续研究赛车场的山形地势，算是备战。

　　转眼之间，一天又过去了，然后迎来了比赛之日。

　　这一天，众人集结，浩浩荡荡来到了赛车俱乐部。每个人表面上谈笑自若的样子，实际上也有几分大战来临之前的紧迫感。

　　特别是来到地方之后，众人打量起来，发现诺大的赛车场空荡荡的，没有什么人，也就知道对手也做好了万全的准备，山雨欲来风满楼，一触即发。

　　此时，赛车场大门中开，雄壮魁梧的保安分列两排，每人手上都拴拉着一条模样十分凶狠的狼犬，看似是在迎接众人，更像是在示威。

　　“哼，好大的排场。”华丰半讥半讽说了一句，自然没有什么惧怕心理，直接带着众人昂首阔步走了进去。

　　“华公子，欢迎！”

　　众人进去之后，就有一行人远远迎来。这个时候，方元才算是见到了赛车俱乐部的老板，名为杰克的灵植师。

　　方元仔细观察，发现杰克大概三十多岁的样子，身体骨架十分高大，西方人的体格，能把西装撑起来，自然显得格外挺拔潇洒。金发修剪很短，犹如刺猬寸长，微蓝的眼睛很深邃，全身上下散发出冷峻的气息。

　　方元的第一印象，这是一个很高傲的人。不过人家也有高傲的条件，出身不凡，本身又有才华，名副其实的高富帅，优越感自然爆棚。

　　在方元观察杰克的时候，杰克若有所觉，自然回望。两人目光接触，并没有擦起什么火花、电光四溢，只是平平常常对视一眼，就各自收回了视线。

　　“怎么样？”东方未了在旁边悄声道：“要不要站出去，和他唇枪舌剑一番。我和你说，这人中文有八级水平，绝对能够听明白你的话。”

　　“没必要。”方元微微摇头：“说得再多，不如做得好。”

　　“这话在理。”东方未了点了点头。

　　就在这时，方元惊奇的发现，杰克作为俱乐部的老板，在迎接华丰的时候，竟然和自己一样，就站在旁边沉默不语，倒另外有一个同样年纪，脸上尽是笑容的人在与华丰谈笑风生？

　　这人也是三十多岁的样子，一身休闲的衣服，至于是什么牌子，方元眼拙辨认不出来，反正穿在他身上非常的得体合适。身体不高不瘦，头发偏长，三七分，挂了一副眼镜，给人儒雅斯文的感觉。

　　但是不知道为什么，看到这人脸上的笑容，方元却觉得这人很危险，属于笑面虎的类型。他暗忖一下，也明白了原因。或者这人笑得太假，脸上带笑，眼中却没什么感情色彩。笑容分明只是伪装，一点也不真诚，太虚。

　　在方元琢磨之时，那人忽然抬头看来，目光一闪而过，然后又笑容可掬道：“华公子，张道长受伤住院了，现在身体怎么样了？说起来也真是不好意思，杰克没什么分寸，下手难免重了一些，希望张道长不要怪罪啊。”

　　“真是哪壶不开提哪壶……”华丰脸一黑，心中暗骂起来，表面上却不动声色，随意道：“你们放心，张道长没事，再休养两天，就能恢复过来了。”

　　“哦，这样说来。”那人眼中终于浮现一抹笑意，却是嘲弄之意：“你现在过来，那是想再推迟两天，等张道长恢复了再比赛么？”

　　华丰脸色微沉，自然能够听出这样话里的嘲讽之意。这嘲讽不仅是针对他，更是在针对方元而来。毕竟他不相信，以对方的背景关系，就打听不出方元的底细。

　　就算不知道方元的底细，也应该明白方元是他请回来的援手。然而现在，那人明明看到方元了，却故作不知，相当于一种污辱……

　　华丰心生恼怒之意，旋即看到那人嘴角逸出的笑容，顿时反应过来。对方就是故意的，故意挑起他的怒火，让他失去冷静判断。

　　一念起，华丰心中一动，又想深了一层，立时惊醒：“不对，他目标不是自己，而是……”

　　霎时，华丰连忙转头看向方元，怕他受到影响。

　　事实上，方元也听明白了那人话里隐藏的恶意，微微皱眉之后，就轻声的问道：“小六，那人是什么来头？”

　　“杰克的合伙人，一个汉奸走狗。”东方未了厌恶道：“帮洋人欺负自己人，真不是东西。”

　　“哦。”方元有些明白了，也难怪杰克在中国混得“如鱼得水”，敢情是有带路党的存在。不过这也正常，古往今来，类似这样的人，绝对不在少数。只要有足够的利益，数典忘祖，压根不算什么事儿。

　　“这家伙姓关。”东方未了继续说道：“真名叫什么，我不清楚。反正排行老二，老板总是关二关二的叫他……”

　　“关二。”

　　这时，华丰沉声道：“你放心，既然我们来了，肯定不打算推迟比赛。按照比赛的章程，现在应该是换我们来布置场地了吧？”

　　“当然，只要你开心，随便折腾。”关二笑眯眯道：“不过看情形，华公子你是准备亲自动手么？你们人手足够吧，需要我们帮忙吗？”

　　“这是我们的事情，不劳你费心了。”华丰哼声道，他又不是白痴，这种事情怎么可能假人之手，让关二从中作梗。

　　“这样呀……”关二笑容依旧：“华公子不要客气嘛，来者是客，有需要的地方尽管开口好了，我们绝不推托。”

　　“我真有个需要。”方元忽然开口：“你能做主吗？”

　　“啥？”关二一愣，然后斜眼道：“你又是哪个，我和你老板谈话，没你插嘴的……”

　　关二突然没了声息，因为这个时候，克杰走了出来，挡在了他的前面。高大的身体，一下子把他笼罩在阴影下面，不露半点痕迹。

　　“你需要什么？”杰克问道，发音非常的标准，没有丝毫的生涩。

　　“榕树。”方元直言不讳道：“我赢了，需要阵眼那棵榕树。”

　　“榕树！”杰克眼睛光芒一闪，有几分尖锐之色：“你输了呢。”

　　“这个给你。”方元举手晃了晃，疖珠手串在阳光下浮动一抹光泽，透出瑰丽的色彩。

　　霎时，杰克目光有些迷离，稍微有几分失神。随即他清醒过来，果决道：“一言为定，希望你不要后悔。”

　　“彼此！”方元点头道：“那么现在，我们可以开始了吧。”

　　“随你。”杰克说道，然后转身走了。

　　此时，关二才在杰克的阴影下走了出来，认真打量方元一眼之后，就露出了幸灾乐祸的笑容：“你们随便布置，记得有需要的话，去叫我们啊。”

　　说话之间，关二挥了挥手，就带着其他人追随杰克而去。

　　“……方兄弟，这事不对。”华丰走了过来，表情严肃道：“他们肯定玩了什么花样。”

　　“不至于吧。”方元迟疑道：“杰克这人虽然高傲了一些，但是应该不会……”

　　方元的话还没有说完，就突然听见一阵异常的动静，哗啦啦的，好像是洪水决堤的声音，似乎有阵阵潮水在山谷沟壑之间滚滚涌动……


第736章 成王败寇，不仁不义！

　　变化就在顷刻之间，而且是在大家的眼皮子底下发生的。

　　这个时候，方元看到滚滚的水流，突然在深山蓄水库之间奔流下来，转眼就淹没了许多山谷沟壑，更直接覆盖了赛车场的大半区域。

　　一瞬时，赛车场的风水形势大变，让他之前的考察研究，全化作了无用功。

　　突变忽生，也让众人彻底呆住了，茫然不知所措，久久无言。好久之后，方元才开口道：“我收回之前的话，杰克这个人，不仅是高傲，更卑鄙无耻。”

　　“不仅卑鄙无耻，更不择手段。”华丰反应过来了，自然是火冒三丈，怒气冲天。

　　仿佛是听见了他们愤怒的声音，关二在山上回头看了眼底下众人，忍不住轻声道：“杰克，你这样做……是不是有些过了？”

　　“什么过了？”杰克冷冷问道。

　　“有些不公平啊。”关二小声道：“传扬出去，容易让人指责。”

　　“胜者为王，败者为寇，这不是你们中国人的至理名言吗？”杰克淡声道：“况且所谓的公平，本来就是很自私的东西。对我们有利，就是最大的公平。”

　　关二沉默了下，然后笑道：“这话在理……”

　　“像你说的，我们想迅速打开局面，只有踩人上位了。”杰克说道：“谁挡了我们的路，一脚踢开就是了。”

　　“很对。”关二点了点头，随之提醒道：“不过那小子，似乎有几分邪性，你要小心啊。华丰不是笨蛋，绝对不会请个没本事的人来应战的。”

　　“邪性？”杰克冷笑：“就是知道他不简单，我才这样安排。现在水漫群山，原先的风水形势立刻荡然无存，他之前的研究作废，他还能怎么翻天。”

　　“嘿嘿，还是你高明。”关二赞叹不已：“杀手锏一出，相当于绝户计，他们输定了。”

　　杰克傲然一笑，随即说道：“华丰肯定要恼羞成怒，你去应对吧。挤兑一下，想必以他的身份，应该不会耍赖。对了，那条手串，一定要拿回来……”

　　“知道了，这个黑锅，我来背。”关二苦笑了下，却没有拒绝。杰克满意点头，这才扬长而去。他现在是稳操胜券，自然不用再关注剩下的琐事了。

　　与此同时，华丰等人怒冲冲追了上来，没看到杰克，只能质问关二：“这是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”关二装傻，一脸无辜的表情：“华公子，有话好好说，不要在呼小叫的有失身份。”

　　“我呸你一脸。”东方未了也追了上来，怒斥道：“你们这样下作，不怕报应么。”

　　“我们怎么了？”关二板着脸道：“无缘无故的，你这样无礼，让人费解。该不会是你们眼看要输了，就干脆拿我来撒气？”

　　“装，你继续装。”东方未了鄙夷道：“见过无耻的，没见过你们这样无耻的，无耻到连脸都不要了。”

　　关二置若罔闻，目光冰冷：“华公子，你的手下这样撒泼，你也不管管？”

　　“你才撒泼。”东方未了勃然大怒，气得小脸通红：“说得好好的，让我们布置赛车场，可是转身就开闸放水，把山头淹没了，让我们怎么布置。”

　　“有这事吗？”关二面不改色道：“那我就不知道了，毕竟附近有天然的水库，并不归我们管。如果水库闸门由于年久老化崩了，更是偶然性的事情，和我们有什么关系？你们没有证据，就不要随口污蔑，要负法律责任的……”

　　“你……”东方未了真火了，真心没见过这种厚颜无耻的人。

　　就在这时，华丰冷静下来，沉声道：“关二，你真打算一路黑到底么？你应该清楚，把我惹怒了，会有什么样的后果。”

　　“华公子，睢您说的，我哪敢惹你呀。”关二叫屈道：“我只是陈述事实，啥也不知道哇。你打我骂我也没用，还是想想怎么排水吧。要知道，时间可不多了……”

　　“要不然，你们干脆认输得了。”关二话峰一转，以商量的语气道：“回头你就说，是我们耍阴谋诡计，这才赢了，也无损华公子你英名嘛。”

　　“痴心妄想！”华丰咬牙切齿，他也不蠢，自然知道，只要是输了。这事一传开，别人才懒得理会其中有没有猫腻，只是知道他失败了，尽情嘲笑。

　　比如说二战时期的英国首相丘吉尔，带着民众熬过了战火纷飞的艰苦岁月，但是战争才结束不久，就被民众抛弃了，落寞下野。

　　还有某个跨栏冠军，在一界奥运会上一飞冲天，立即成为了全民英雄。但是由于伤病的原因，在下界奥运会上表现太差，就受到了一片指责斥骂声。

　　习惯遗忘，这是人类的通病，也是人性的弱点。

　　华丰很明白这个道理，怎么可能甘心认输，让其他人把他当成垫脚石。心念百转之间，他寒声道：“很好，关二，看来你是铁了心的执迷不悟了。不过你要记住，来日方长，我们走着瞧……”

　　关二笑了笑，却没有什么害怕情绪。

　　毕竟华丰再有身份，但是杰克的背景也不差，而且有洋人光环附体，更是天然的保护罩，注定华丰只能采用明面上的招术对付他们。

　　只要不使阴招，关二自忖以他们的应对能力，肯定不用怕华丰这个公子哥。

　　这种轻慢的态度让华丰察觉到了，仿佛火上浇油一般，自然更让他十分愤慨。不过还算克制得住，没有当场翻脸打人。真沦落到像小混混一样当场打人的地步，那他真是颜面无存，面子和里子都丢尽了。

　　所以才说，大人物其实也挺不好做的，哪怕是一肚子气，也只能憋着。不然就是没风度，容易落人话柄。

　　一时之间，华丰忍怒回头而去，心里已经有了决定，哪怕这一次输了，回头肯定要发动全部力量，与杰克、关二不死不休……

　　或者这也是杰克和关二所希望的，毕竟没有矛盾、没有冲突，事情就热闹不起来，不热闹怎么有人气？有的时候，负面炒作，也很有效果的。不然的话，娱乐圈为什么诸多纷乱，各种负面消息络绎不绝？

　　当然，报复的事情，那是后话了。

　　这个时候，华丰来到方元旁边，问道：“方兄弟，现在该怎么办？”

　　“不好办啊。”方元站在山峦上，蹙眉打量四周情况，只见水流滔滔不绝，已经把几个山谷淹没了，山水形势大变，之前的构思自然全部泡汤。

　　“卑鄙小人。”东方未了走来，气呼呼道：“老板，这时候了，还有什么好说的，赶紧回去叫人过来拆了这里，看他们怎么嚣张得意。”

　　“如果我年轻二十岁，肯定听你的。”华丰沉默了片刻，才苦笑道：“可是现在年纪大了，或者说成熟了，就变得瞻前顾后起来，没了这魄力。”

　　“小六，现在是文明社会，打打杀杀不好。”方元劝说道：“越是身居高层，越是需要注意影响，免得成为千夫所指的对象。”

　　“方兄弟说得没错。”华丰深以为然：“报复他们可以，但是要讲究方法方式，不能把我们自己也搭上吧。”

　　“婆婆妈妈的，顾虑真多。”东方未了撇嘴道，却不再多说什么了。

　　华丰才想解释两句，忽然一愣：“咦，他们在做什么？”

　　方元连忙看去，只见在水流岸边，有一帮人架着小船，把一个个气垫似的东西推到山谷的水流中，然后再连接起来。不久之后，一个个气垫，就形成了一条浮桥。

　　“……好心机，好算计。”华丰一看就明白了，更加恼怒：“大水把一些赛车路段淹没了，他们怕我们让他们开车闯过去，所以干脆先搭了浮桥。”

　　“不仅如此，有浮桥的衔接，赛车道的长度明显缩减了大半，而且没有了大弧度的弯曲折道，多数是笔直大路。”方元眉头一锁，怒极反笑：“华哥，我现在终于知道，张道长为什么会栽在这里了。”

　　“方兄弟，我一再说了，这人阴险狡诈，你现在应该明白了吧。”华丰义愤填膺道：“张道长的失败，不是实力的问题，而是败在了阴谋诡计的暗算下，他胜之不武。”

　　“成者为王，败者为寇。”方元摇头道：“他们就是料准了这一点，这才有恃无恐。众所周知，汉高祖高刘邦就是大流氓，项羽是个大英雄。但是英雄再光明磊落，也逃脱不了乌江自刎结局，大家嘴上惋惜，然而更多的人，恐怕更愿意成为胜者吧。”

　　“只要胜利了，得到了实质的好处，一些漫骂和指责，基本上可以忽略不计。”

　　方元保持清醒的头脑，他可不是纯朴的少年，在商场上什么尔虞我诈没有经历过，自然很容易看穿杰克与关二的用心。

　　“没错，他们就是这样卑劣。”华丰重重点头，咬牙切齿道：“想要以最小的代价达到最大的目的，无非是踩人上位而已。”

　　“你们两个不要抱怨了，快想想办法。”东方未了示意道：“你们看，人家都快要把浮桥铺好了，怎么办？”

　　方元沉默了下，才悠悠道：“本来我也不想的，不过既然是他们不仁在先，那么就不要怪我不义了。”


第737章 忒不要脸

　　华丰一听，顿时惊喜交集：“方兄弟，你有办法？”

　　“我只是说这事不好办，并没说没有办法呀。”方元淡定道：“我要承认，杰克开闸灌水这一招，的确非常出人意料，堪称是绝户计。问题在于，他却算漏了一招。”

　　“算漏了什么？”华丰连忙问道。

　　“灌水之后，山水环境的形势大变，这是坏事，也是好事。”方元说道：“要知道变字，才是风水的真谛。穷则变，变则通，一成不变的事物，风水气数反而不长久。现在风水大变，恰恰就有施展的空间，发挥的余地。”

　　说话之间，方元提醒道：“华哥，你还记得，张道长原来是怎么评价这里的形势的吗？”

　　“当然记得啊。”华丰回忆道：“他说了，这是木火相生相化之形，吉中带凶，凶中有吉，变幻莫测，生死一线间。”

　　“就是这样。”方元点头道：“本来这里的形势非常的复杂，这对风水师来说，也算是比较有挑战的考验。可是现在，大水一淹，反而把复杂的形势淹没了，形势立即变得简单起来。我刚才之所以犹豫，主要是没有想透……”

　　“可是看到他们搭建浮桥，我马上就想通了。”

　　方元眼中带笑道：“既然有人帮我扫清了障碍，那么我又何必纠结多想，只需要按部就班布置我最擅长的风水局，那就没问题了。”

　　听到这话，华丰是先是一愣，旋即欣喜若狂道：“方兄弟，你这话的意思是，他们坏心办好事，反而弄巧成拙了？”

　　“差不多是这个意思。”方元点头道：“我前天就说了，他们有主场的优势，我只有按照他们制定的游戏规则来玩。可是现在，他们居然放弃了自己的优势，摧毁了自己制定的规则，这简直就是自取灭亡啊。”

　　“既然他们出了昏招，如果我不好好把握机会，怎么能对得起他们的一番‘好意’？”方元笑了笑，杀机一闪：“他们的‘盛情厚意’，我无以为报，就索性‘成全’他们。”

　　“……生气了。”华丰莫名有些心惊，明白方元真的生气了。然后他就想到了一些传闻，似乎把一个大风水师惹怒了，下场一般很惨。

　　“哈，貌似有人要倒霉了。”华丰忽然很高兴，连忙问道：“方兄弟，你有什么指示，尽管吩咐吧，我们立即照办。”

　　“柏树运来了吗？”方元问道。

　　“早运来了。”华丰连忙道：“就在外面车上，招呼一声，就可以搬进来。”

　　“嗯，那不急。”方元点头道：“等到他们把浮桥铺好了，我们再行动也不迟。”

　　“行，听你的……”

　　众人冷眼旁观，看着一帮人手脚麻利，以最快的速度把一段段浮桥架好。每个浮桥又宽又大，又平又稳，容纳车子开过，绝对没有半点问题。

　　大概半个小时，一段段浮桥与赛车道无缝衔接起来了，形成了一个完美的弯道。原来又曲又折的弯道，全程长起码有七八公里。可是现在大水一淹，浮桥一架，路途就只剩下二三公里的长度了。

　　“卑鄙到这个程度，也是绝了。”华丰哼声道：“忒不要脸。”

　　“老板，拍照，曝光他们。”东方未了出谋划策：“然后让圈子里的人都知道他们的嘴脸，看他们以后怎么招揽生意。”

　　“没用的。”华丰很明智，苦笑道：“要说实话，我的朋友不少，但是和我不对付的人也不在少数。我和他们死磕，臭骂他们，只会增加他们的名气。”

　　“这是非常下三滥的营销手段，一般人自持身份，不屑于使用的。但是我忽略了，那个杰克是资本家出身，只要达成目的就好，从来不在乎手段的好坏。”

　　华丰愠怒道：“这种人，最让人厌烦，就好像狗皮膏药一样，一被缠上就摆脱不清了。而且要对付他，一定要一棍子打死，不然肯定是后患无穷，麻烦不断。”

　　说话之间，华丰郑重其事道：“方兄弟，如果可以的话，待会你不要心慈手软，直接给他来一记狠的，让他刻骨铭心，知道害怕……”

　　“你不要有什么顾虑，只要他人没死，一切后果由我来承担。”

　　华丰拍胸口保证，语气更是斩钉截铁，显然是恨极了杰克。当然，他还没到丧失理智的地步，也知道附加一个前提。

　　“我尽量。”方元点了点头，然后说道：“现在轮到我们了，行动吧。”

　　“就等你这话。”华丰有些兴奋，急忙招手让他的人搬东西进来。

　　一声令下，几辆大卡车开了进来，然后在车上跳下来几十个人，在方元的指挥下搬着一棵棵树木下来，又是挖坑，又是埋树，忙忙碌碌。

　　底下热闹的动静，自然瞒不过山上的关二，他取出望远镜一看，就有几分不妙的感觉，急忙去到山上一栋别墅式建筑找到杰克汇报情况。

　　“动手了？”杰克一听，脸色也变幻了下，随之打开落地大窗，从这里也能够俯视赛车场的场景，自然也看到了方元等人忙碌的状况。

　　“怎么样？”关二轻声道：“他们是垂死挣扎，还是有了应对之法？”

　　杰克沉默细看，片刻之后嘴角逸起一抹冷笑：“我还当他有什么翻天之法，原来不过是尽人事而已。阵眼已经被我掩藏在水中，他现在打算重新布局，但是没有山水之气的支持，形局不过是空架子，根本没有什么意义。”

　　“这样的形局，就好像是纸老虎，吓唬一下外行人还行，想蒙我简直是对我的污辱……”杰克鄙夷一笑，随即若有所思：“不对，他未必是想蒙我，或者是想糊弄华丰。”

　　“什么意思？”关二好奇道：“为什么要糊弄华丰？”

　　“这是风水师的伎俩。”杰克不屑道：“明明没有本事解决问题，却喜欢大动干戈，让顾主看到他们的努力，也就是所谓的没有功劳也有苦劳。这样一来，就算失败了，顾主也不好意思追究他们的责任。”

　　“原来如此。”关二顿时安心，笑呵呵道：“哈哈，没有想到了，华丰竟然被坑了一把，回头我把这伎俩揭开，看他是什么反应，肯定颜面扫地，无地自容吧。”

　　“他肯定死鸭子嘴硬，斥骂你挑拨离间。”杰克回头道：“这只是小事，无关紧要。你打听清楚了，他们真在那个老家伙手里买了柏树回来？”

　　“没错。”关二得意道：“量他们也想不到，那个赖七是我的人。他们的一举一动，尽在我的掌控之下。就是没有想到，他们竟然和那个老头子搭上关系了。”

　　关二有些不爽：“不然的话，这两天我绝对能让他们疲于奔命，最后却一无所获。”

　　“世间不如意事十之八九，有点意外非常正常。”杰克不以为意道：“就是知道他们找到了灵植，我才下令放水淹没场地，让他们的一切准备付之东流。”

　　“不过那个老家伙也是该死，屡次三番拒绝我的好意，现在更是资敌……”杰克表情有几分阴冷：“等我料理完了这事，我就让他知道，得罪我们是什么下场。”

　　“没错。”关二不住点头，笑道：“那个植物园，也是难得的风水宝地，不能错过。”

　　“植物园落在我手里，才能够发挥最大的效果。”杰克傲声道：“他一个糟老头子，安心颐养天年就好，又何必操劳下去。我买下植物园，也是为他着想……”

　　“对，非常对。”

　　两人一边密谋，一边密切关注底下的情况。

　　此时此刻，在方元的调度下，包括华丰在内的一帮人，纷纷按照他的指示，将一棵棵树木分别埋在不同的地方。

　　挖坑埋树也比较费劲，众人忙碌了一个多小时，才算是完成任务。

　　华丰站在山头上，打量一棵棵分散移植各处，显得稀稀疏疏的树木，心里多少有些忐忑：“方兄弟，这样就可以了？”

　　“可以了。”方元确定道：“树不在多，而在于精。有这个框架在就行，剩下的事情交给我来处理吧。”

　　“你想怎么处理？”东方未了好奇问道：“风水局不是布好了么？”

　　“没那么简单……”方元摇了摇头，也没有多说，只是示意道：“华哥，你可以去找杰克了。告诉他，一个小时之内，从起点出发，再顺利回到终点，就算他赢。”

　　“……好！”华丰一咬牙，立即去找人。

　　华丰上山，不多时他就下来了，身后跟着几个人，为首的自然是杰克与关二。两人的心情好像不错，脸上带着笑意，如沐春风。

　　相比之下，华丰脸色有些发青，有几分患得患失，心事重重。不必多说，肯定是关二挑明了方元的“伎俩”，他表面上不信，心里肯定有那么一丝疑虑。

　　不过华丰也更清楚，事到如今他也只能选择相信方元了。

　　片刻之后，一行人下山，关二瞥了方元一眼，又笑道：“华公子，有人装腔作势糊弄你，换我的话，绝对不能忍……”

　　东方未了迷惑不解，蹙眉问道：“老板，他这话是什么意思？”

　　“……挑拨离间。”华丰哼声道：“不必理会。”


第738章 谁后悔？

　　这个时候，关二笑眯眯道：“事实胜于雄辩，我们是不是在挑拨离间，一会儿华公子你就清楚了。那个时候，希望华公子你不要再找借口。”

　　“哼。”华丰脸色阴沉，一言不发。

　　“咋滴啦？”东方未了懵懵懂懂，莫名其妙。

　　方元若有所思，倒是品味出几分来，当下开口道：“废话少说，可以开始了吗？章程已经定下来了，应该不会再改了吧。”

　　“当然不改。”杰克嘴角含讥：“我只是希望你，不要忘记附加的赌约。”

　　“放心，只要你安然无恙回来，手串就是你的了。”方元晃了晃手腕，平静道：“我好心奉劝一句，你还是认输算了，免得到时后悔。”

　　“后悔？”杰克大笑，意气风发，十分张扬：“我看是你后悔了吧。”

　　“我已经提醒你了，是你不听，那就不要怪我了。”方元说道：“我这人向来诚实，喜欢把丑话说在前头。等下你要是断手断脚，半死不活，千万不要来找我麻烦。不然的话，我会连同麻烦一切解决的……”

　　听到这话，杰克心中莫名一怵，有几分惊疑。就在这时，关二凑了过来，小声道：“他在吓唬你，不要上当。”

　　“我怎么可能上当。”杰克冷笑起来：“备车，我倒要看看，他怎么让我后悔。”

　　关二立即转身叫道：“开辆车来……”

　　招呼一声，自然有人在车库开了一辆赛车奔驰飞来，停在了杰克的身前。在司机下来之后，他就直接钻进了驾驶室。

　　“五分钟，我立即回来。”杰克冷笑道，随之一踩油门，车子就犹如闪电般穿梭而去。引擎咆哮如雷，车子转眼就消失在远方。

　　“卑鄙，我们还没喊开始呢。”东方未了怒气冲冲，非常不满。

　　“没关系，随他。”方元淡定道，不过速度也不慢，疾步朝附近山头走去。

　　然而，两脚的肯定没有四轮的快，等他走到了山头，杰克已经驾驶赛车穿过了一段浮桥，跑了三分之一的赛道。

　　在电子大屏幕上，看到杰克畅通无阻的疾驶，关二自然喜形于色，开怀笑道：“华公子，我就说了嘛，那个姓方的布置，肯定没有半点作用。你信他，不如信我，提前认输，也好过待会丢面子。”

　　华丰沉默不语，目光微微闪烁，心情肯定十分复杂。

　　忽然，有人开口道：“不到最后一刻，谁胜谁负，都是未知数。你现在妄下结论，不怕被打脸么？”

　　“……张道长，你怎么来了。”华丰回头一看，自然十分惊诧。

　　“这样重要的日子，我怎么可能错过。”张道一恢复得不错，除了脸色有几分苍白以外，看起来已经没有什么大碍了。他一边走来，一边笑道：“方师弟帮我复仇，我不亲自过来感谢方师弟，心里怎么过意得去。再说了，我也想看看某人的下场，以消心头之恨。”

　　适时，关二心中微沉，随即嘲弄道：“你这么有信心，不怕结果恰好相反吗？”

　　“是啊，结果恰好相反。”张道一点头道：“比如说你，肯定觉得杰克能取胜，但是事实恰好相反，他绝对是大输大败。”

　　“哼哈。”关二嗤笑起来：“张道长，如果你的本事像嘴皮子一样利索，也不至于受伤住院几天了。”

　　这是往张道一的伤口上撒盐，其心可诛。

　　“关二，你够了。”华丰勃然大怒：“别以为我们不知道，张道长之所以受伤，那是由于你们在车子上动了手脚。这样阴损，赢了算什么本事。”

　　“你有证据么？”关二冷笑道：“没有证据，就是栽赃污蔑，信口雌黄。如果随便说一句话，都可以算是证据的话，还要警察律师做什么？”

　　华丰气得脸色铁青，反倒是张道一宽慰道：“华先生，不要和他计较。一会儿，他就知道错了。”

　　“哈。”关二忍不住摇头：“我真是不明白，你哪来的信心。难道你没有看到，杰克已经跑了一半路途，准备安全绕回来了么。我们眼看就要赢了，姓方的却没有半点动静，分明就是在出工不出力，糊弄你们呢。”

　　“真的吗？”东方未了回头看向华丰，有些急：“老板……”

　　“不要听他的，他在挑拨离间呢。”华丰镇定道，故作镇定，也是镇定啊。

　　“你不懂。”张道一开口了，眼中有几分笑意，信心十足，悠悠说道：“他没动静，那是由于时机未到。”

　　“那时机什么时候到？”东方未了问道。

　　张道一眼中异光一闪，低声道：“你们想想，我是在哪受伤的？”

　　“……悬崖断壁一线天！”

　　一瞬间，众人纷纷看去，只见大屏幕监控的画面上，赛车弯道中最危险的一线天路段，已经被大水淹没了，并且驾上了浮桥。

　　此时此刻，杰克驾驶的赛车飞快，倏地路过那段浮桥。

　　“就是现在……”张道一说道，抬头看向附近山上，目不转睛地注视方元。

　　就在这时，方元动了，右手一扬，一片片纸黄色的纸片，突然像是蹁跹的蝴蝶在飞舞，在空中摇曳飘荡。

　　“呼！”

　　忽然，一阵大风刮卷。本来风和日丽，阳光明媚的天气，一下子就阴冷了几分。在不经意之间，天空不知道什么时候积累了朵朵白云，直接把太阳遮掩了起来。

　　不仅如此，在大风的刮卷下，淡黄色的纸片如箭穿梭，瞬间就飞到了高空之中，然后就好像烟花般炸开，搅得风起云涌。

　　霎时，风势陡然增加了几倍，狂风怒号，就好像暴风骤雨即将来临的天气。风大，树摇，乌云密布，呼啸尖厉，天昏地暗，有几分世间末日降临的感觉。

　　在这狂风的摧残下，四周可以是飞沙走石，细碎的枯枝败叶都漂浮到空中，成为了伤人的“暗器”。反正看热闹的几人，不得不纷纷伸手捂脸，免得被这些枯枝败叶刮伤了。

　　“大家快看，他怎么开倒车。”

　　片刻之后，东方未了的叫声，立即引起其他人的注意力。

　　众人顺着东方未了纤手所指方向，勉强抬头观望电子屏幕，只见在狂风的影响下，屏幕图像也变得十分含糊，接收信号不好，画面时断时续。

　　尽管如此，大致的画面大家也看得明白，只见不知道什么原因，在克杰的驾驶下，赛车不进反退，磕磕碰碰的往后倒车。

　　倒了一会儿，杰克似乎也意识到情况不对，然后停了下来，又慢慢前进。但是前进了十几米，他仿佛看到了什么恐怖的状况，车头突然打转，朝浮桥栏杆撞去。

　　“不……”关二忍不住惊恐叫了出来：“杰克！”

　　庆幸的是，杰克撞到一半，就来了个紧急刹车，接着开门下车察看，这才躲过了一劫，没有连人带车坠入水中。

　　“唉，真可惜。”东方表示遗憾，又有些不解道：“不过说起来也奇怪，虽然说现在风大，沙尘又多，的确不好走路。但是他开车的呀，整个赛车场就他一个人，不用顾虑什么，直接往前开就是了，为啥不辨方向的样子？”

　　“小六，你太小看风水师的手段了。”华丰惊喜交集，七上八下的心，终于稳定了下来，瞄了关二一眼，半是解释，半是讥讽道：“对于实力高超的风水师来说，哪怕是一枝一叶，一草一木，都是厉害的武器，能杀人于无形。”

　　“有人眼瞎，不知道其中的厉害，当成是空架子，现在吃苦头了吧。”

　　华丰哈哈大笑，心里也十分庆幸，还好他坚持不渝，在关二的挑拨离间下，依旧保持对方元的信任，没有动摇半分。不然的话，肯定后悔莫及。

　　他没后悔，就意味着别人要后悔了。

　　华丰终于掩饰不住心中的得意，挑衅似的说道：“关二，刚才谁在说，方兄弟布置的风水局纯粹是纸老虎，糊弄人的东西？”

　　“……哼！”关二也有些忧急，但是再看了一眼大屏幕之后，却冷静了下来：“华公子，你也不要高兴太早，要知道杰克也不是吃素的……”

　　“嗯？”华丰等人看去，却发现杰克在车前车后徘徊片刻，却直接舍弃了赛车，快步离开了浮桥，往旁边山头而去。

　　“这是要做什么？”东方未了迷惑不解。

　　“破阵。”张道一是风水师，立即明白了杰克的用心，沉声道：“他想破阵，釜底抽薪。”

　　适时，张道一眼中也有几分慎重之色，这才想起来，杰克不仅只是懂得使用阴谋诡计算计人而已，本身也有几分本事的。

　　“破阵？”东方未了有些惊急，也有些好奇：“对了，这是什么阵来着？”

　　“柏树大阵。”华丰随口道，也颇为紧张地盯着杰克上山。但是由于山上没有安装监控摄像头，等到杰克离开了监控的范围，就什么也看不见了。

　　“靠！”华丰顿时大骂：“关二，你们太省了吧，吝啬！”

　　关二无言以对，心里却有几分赞同华丰这话，然后下了决定，回头一定要在漫山遍野都安装摄像机。当然，前提是他们还有这个机会……

　　与此同时，东方未了求教道：“张道长，柏树大阵是不是很厉害？”


第739章 百鬼夜行，牵一阵法！

　　“什么柏树大阵，那是华先生随口敷衍你的。”

　　这个时候，张道一笑着说道：“不管是什么风水局，什么阵法，都是有名堂的，不可能以树木来命名。”

　　“老板，你又骗人。”东方未了埋怨起来。

　　华丰有些尴尬，说了实话：“主要是我也不知道这是什么风水阵局呀，我没问，方兄弟也没告诉我。”

　　“差劲。”东方未了咕嘟道：“连这也不知道。”

　　华丰装没听见，转头问道：“张道长，你知道这是什么阵法吧？”

　　“阵法的具体布局，那是什么样的？”张道一问道，他没看到具体的布局过程，也不好妄下结论，免得闹了笑话。

　　“是这样的……”东方未了兴致勃勃示意起来，她的记忆力很好，哪个山头种了多少棵树木，全部记得清清楚楚，无一遗漏。

　　“四十九棵柏树。”张道一沉吟道：“七七四十九之数，这是一个周期。柏树属阴，一般植于坟旁，而按照古代的习俗，从人去世再到入土下葬，要经过七七四十九天的祭祀，长明灯要连续点亮四十九天，并且每隔七天会有一次大的祭祀仪式……”

　　张道一分析了下，忽然问道：“等等，你们确定，四十九棵树，全部是柏树吗？”

　　“确定啊。”东方未了点头道：“那是从一个老爷子那里买回来的，就是种在一个将军坟的旁边，几百棵大小柏树成林，阴森森的有些恐怖。”

　　“不对，肯定不仅是柏树而已。”张道一摇了摇头，认真问道：“华先生，你老实告诉我，在柏树之间，是不是混杂了其它树木？”

　　“这个……”

　　华丰迟疑了下，特意避开了关二，在张道一耳边小声道：“道长，你还真是料事如神。没错，你说对了，今天黎明时分，方兄弟就吩咐我带人去那个老爷子的植物园里，又悄悄地挖了七棵槐树。”

　　“槐树！”张道一眉头一展，哈哈大笑道：“果然不出所料，真是百鬼夜行啊。”

　　“什么百鬼夜行？”华丰问道，有些惊疑。

　　“看来，还是方师弟技高一筹啊。”张道一叹道：“谁都以为，他想以柏树布局，根本没有料到，这只是虚晃一招。阵法的真正核心，那是七棵槐树。”

　　“七棵槐树为主，槐树为辅，就构成了眼下这个百鬼夜行之局。怪不得阵法布成之后，立即风云变色，天昏地暗，鬼影幢幢。”

　　张道一赞叹不已：“最重要的是，本来应该在夜晚才能发挥最佳效果的阵法，在白天也能够施展出来，达到同样不逊色于晚上的效果，这需要很高明的布阵手法。”

　　“什么手法？”

　　“什么百鬼？”

　　华丰和东方未了同样开口，表情也截然不同，一个惊喜，一个害怕。

　　“布阵手法的关键，应该是方师弟撒出去的符纸，具体是什么东西，也属于核心机密，我就不便多说了。”张道一笑了笑，又解释道：“所谓百鬼，其实是一种意喻。毕竟构成阵法的镇物，那是柏树和槐树。一柏一槐，各取半边，就是百鬼。”

　　“当然，意喻也代表了阵法的实质。因为不管是柏树，还是槐树，都是阴气非常浓重的东西，布置阵法之后，也很容易让人置身于阴森森的幻境之中，产生不好的联想。”

　　张道一轻声道：“一但陷入阵中，肯定步步惊心，稍有不慎就会……”

　　“就会怎么样？”东方未了连忙问道。

　　“在恐怖的环境之中，如果承受不住压力，很容易癫狂，或心肝胆裂。”张道一说道：“我曾经听说过类似的例子，有人在百鬼夜行阵法之中待了一宿，第二天就疯了。不仅如此，有的人甚至魂飞魄散，直接吓死了。”

　　“这么厉害。”东方未了咋舌，随即笑逐颜开：“该！对付卑劣小人，就应该这样。”

　　“当然，他是风水师，也知道这是阵法，吓疯吓死肯定不至于。”张道一又笑道：“但是在方师弟的操纵下，他肯定要吃苦头。”

　　华丰连忙道：“对了，刚才方兄弟好像说过，让他小心断手断脚……”

　　“轰！”

　　就在这时，众人感觉地面一震，好像是什么炸响了。真的是炸响，爆破的声音还在山谷之中回荡，清晰传到了每个人耳中。

　　片刻之后，更有淡淡的硝烟味道随风飘来，让华丰等人惊诧莫名。

　　“怎么回事，谁在玩炸药？”东方未了惊愣道：“不怕严打么？”

　　“谁说是炸药，炮仗不行吗？”有人开口道，却见关二笑容满面，十分得意：“杰克说了，风水阵局什么的，都是通过气场影响人的感知，让人陷入迷障之中，轻易摆脱不了困境。但是炮仗却是幻阵的克星，炮仗声声脆，驱散一切阴魂鬼魅。”

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　关二话音才落，接二连三的爆鸣声，就在山谷之中荡开。空中的狂风阴雾，也明显受到了影响，有几分风停雾消的迹象。

　　爆破声响彻云霄，硝烟弥漫，十分浓厚。华丰稍微感受了下，顿时破口大骂：“关二，这哪是什么炮仗，分明就是炸药。”

　　“华公子，你不要含血喷人，信口开河污蔑杰克。”关二嘿嘿笑道：“我们可是奉公守法的良民，从来不干违法乱纪的事情。杰克使用的，绝对是炮仗，我们还有烟花爆竹公司出示的单据证明……”

　　“信你是白痴。”华丰气涌心头，十分愤懑。他也没少接触枪支弹药，自然能够分得清楚炮仗与炸药的区别。他可以用脑袋担保，杰克现在使用的绝对是简易炸弹。

　　“你不信，那我也没办法。”关二笑意盎然，心中有些侥幸，幸好还留了一手。为了以防万一，早早在各个山头掩埋了“炮仗”备用。

　　“一火破万法，这我也无话可说。”

　　此时，张道一怒了，沉声道：“但是这火，不是这样玩的。爆竹、鞭炮，甚至磷火，都没有任何问题。但是炸弹，那属于现代科技，不是风水斗法的范畴。你们现在是破坏规矩，不怕天下同行口诛笔伐吗？”

　　“为什么要怕？”关二嗤之以鼻：“成王败寇，这是千古至理。太宗也说了，不管黑猫白猫，捉到老鼠的就是好猫。只要能赢，手段不是关键，结果才最重要。”

　　“卑鄙！”

　　“无耻之尤！”

　　在骂声之中，关二不以为耻，反以为荣。因为从众人的态度就可以知道，以炸药破阵的方法十分管用，效果也非常显著。

　　须臾，剧烈的狂风变得柔和起来，一团团阴雾也慢慢淡化下来。见此情形，东方未了急声道：“张道长，他好像得逞了，现在怎么办。”

　　“……不急。”张道一定了定神，还比较沉稳：“以方师弟的实力，应该有应对之法。”

　　“刷！”

　　听到这话，众人齐齐朝山上的方元望去，连关二也不例外，非常关注方元的动静，就怕他在关键时刻翻盘。有的时候，就是怕什么来什么，这也算是一种定律了。

　　关二一看，心中立马一沉。因为这个时候，山上的方元果然有了动静。

　　这个时候，方元探手伸进衣兜里，一抓一扬，一叠厚厚的符纸，立刻在空中漂洒。符纸起码有几百张的数量，犹如雪花似的在空中摇曳。

　　不过方元可能觉得数量太少，又抓了一把符纸继续扬洒，一把，两把，三把……直到衣袋中的符纸全部耗尽了，他这才心满意足收手。

　　一时之间，漫天的符纸在空中飘扬，笼罩了方圆百米空间。而且离奇的是，这些薄薄的纸片，只是在空中飘浮，却丝毫没有坠地的痕迹。

　　纸片太多了，可以称得上是漫山遍野，充塞了每一寸空间。在纸片的遮挡下，赛车场又阴暗了几分，阴风阵阵，阴影重重，处处透出诡异恐怖的气息。

　　看到这个情况，一帮人不由得张大了嘴巴，瞠目结舌。

　　东方未了悄悄移步，躲在了张道一的身后，声若蚊蚋：“道长，这是怎么回事？”

　　“不要问我，我也不知道。”张道一苦笑道：“方师弟的手段很多，师门传承十分丰厚，压箱底的秘法更是层出不穷，我也不可能全部知情……”

　　诡异的场景，才维持了一两分钟，顿时又有炸声传开。显然，杰克也意识到情况不妙，又故伎重演，继续扔炸弹了。

　　炸声一响，众人就惊骇的发现，在天空中摇曳飘飞的纸片，在这一瞬间仿佛锁定了目标对象似的，立刻如同纷飞的雪花，密密麻麻朝一个方向涌去。

　　乍看之下，张道一惊声道：“牵一发而动全身，牵一阵法？”

　　其他人才想询问，牵一阵法到底是什么意思之时，陡然感觉到整个山头无声一震，可谓是地动山摇，震感非常的强烈，以至于让众人身体摇晃，差点摔倒。

　　而且没等他们反应过来，一股汹涌澎湃，仿佛滔天大浪的气旋，忽然在山谷方向席卷、扩散，浩浩荡荡，横扫方圆几百米空间。

　　气旋过处，飞沙走石，摧枯拉朽，一些小树苗、枝桠全部折断，华丰等人也终于站立不住了，纷纷伏倒在地，埋头捂脸……


第740章 一战而定！

　　气旋横扫，就好像是飓风过境似的，破坏力十分惊人。沙石在风力的拉扯下，直接卷到了半空中，形成了黄龙的巨龙，咆哮、怒嚎，声势浩大，十分恐怖。

　　一时之间，众人只得五体投地，牢牢伏在地面上，双手揪住草皮，苦苦支撑。

　　幸好这突如其来的异变，来得快去得也快。大概一两分钟左右，可怕的气旋消失无踪，细碎的沙石没有了离心力，一下子就洒落了下来，纷纷扬扬，下了一场沙雨……

　　好半响之后，感觉没有什么危险了，众人这才摇头晃脑，慢慢站了起来，迷蒙的打量四周的情况，想要知道到底发生了什么事情，以至于有龙卷风刮过。

　　“啊……”

　　站起来一看，众人又惊又愣，一片骇然。此时此刻，四周尽是狼藉不堪的状况，这也是他们早有预料的事情。然而他们却没有想到，情况竟然这样严重。

　　草皮掀起，树木折断，这也就算了。最可怕的是，赛车道上新驾的一段段浮桥，也被刮卷到了空中，再重重砸落下来，摔成了粉碎。

　　另外就是结实坚硬的水泥赛道，也在剧烈的震荡之中开裂了，一片片裂纹，就好像是蜘蛛网一般蔓延，留下千疮百孔的痕迹。

　　乍看之下，众人可谓是触目惊心，又惊又怕。

　　“杰克！”

　　忽然，关二惊叫起来，一颗心沉到了谷底，撒腿就往山谷方向而去。刚才动静那么大，杰克首当其冲，下场肯定很惨，就是不知道有没有什么意外。

　　与此同时，其他人也反应过来，面面相觑，也有几分担忧。

　　“老板，那……人，应该没死吧。”东方未了悄声道：“如果完蛋了，那麻烦就大了。”

　　“……放心，方兄弟下手，肯定有分寸。”华丰强笑道，心里也惴惴不安。人命关天，杰克背景也小，如果死在这里，恐怕不好交待啊。

　　“放心，他没死。”就在这时，方元在山上走了下来，眉目之间也有几分疲倦之意。显然也消耗了不少精力，不过步伐十分轻松，心情不错：“我可没伤他半根汗毛。”

　　“啥？”东方未了眨眼，肯定不信。

　　这惊天动地的声响，很明显是冲着杰克去的，他们隔了那么远，都受到了强烈的波及，更何况是身临其境的杰克，下场肯定惨绝人寰。

　　“真的，没必要骗你们。”方元随口道：“我又不笨，怎么可能授人以柄。”

　　“对对对，的确不能授人以柄……”华丰深以为然，心里也松了口气。就像他之前所说，只要人没死，自然是一切好说，不怕任何麻烦。

　　“当然，人没死，不代表他没事。”方元又说道：“要是脚滑摔伤，就与我无关了。”

　　“哈哈，那是当然。”华丰笑逐颜开：“他这么大个人了，走路不小心摔了自己，那是他自己的事情，与人何干。”

　　“他真摔断手脚了？”东方未了眸光闪亮，兴味盎然。

　　“不知道。”方元摇头道：“我说了，我的目标不是他。”

　　“不是他，那是谁？”东方未了茫然不解。

　　张道一闻声，若有所思，目光一转，立马看出了一些端倪，顿时惊声道：“师弟，你把一线天搞垮了？”

　　“什么？”华丰和东方未了一听，下意识地朝山谷中的悬崖峭壁看去。不过由于山峦的阻挡，就算他们踮脚伸颈打量，一样什么也没看见。

　　东方未了急了，连忙招手道：“快快快，我们去看看。”

　　其他人正有此意，立即跟在东方未了的身后，轻快朝山谷方向而去。一路上，视线所及，尽是满目疮痍的场景，也让他们又惊又畏。

　　“这破坏力太恐怖了吧。”东方未了惊疑道：“确定是风水阵法造成的？我怎么看起来，就像是才发生地震似的……”

　　其他人情不自禁点头，山崩地裂，地动山摇，飓风刮卷，阴雾漫天，种种异相，如果不是他们亲身经历，他们真的要怀疑这一切，都是由于地震造成山体滑坡，最终形成了泥石流，才有现在这样惨烈的状况。

　　坚硬的赛道路面碎裂，移植在两边的树木被摧残，片片草皮让大风刮飞走了，裸露出光秃秃的泥土。一些泥石滑落下来把赛道堵塞，以至于山头矮了几寸。

　　一眼望去，整个赛车场道已经废了大半，可见事故十分的严重。

　　众人走走停停，弯弯绕绕，十几分钟之后，悬崖峭壁才算是映入眼帘。这一看，立即有人倒抽了一口凉气，骇然吃惊。

　　悬崖峭壁一线天，绵延两三个山头，形势非常的险峻。经过凿通之后，才形成了一条狭小弯曲的赛车道，也是整个赛车场的交通要塞。

　　从风水形势来说，这段赛道就好比是通气的“咽喉”，也非常非常的重要。可是现在，这段绵延几个山头的“咽喉”忽然垮塌。乍看就可以发现，几个山头硬生生的低陷了几米，完全把这段两三公里长的赛道封死了。

　　这下子，不要说赛车场的风水形势，单单是这个赛车道，就可以直接作废。

　　“好惨……”东方未了眼睛圆睁，多了两分悲悯：“好端端的赛道，到底遭了什么罪呢，才没建成多久，就彻底玩完了。”

　　“……啊！”

　　与此同时，一声撕心裂肺似的吼叫声，也在旁边山坡上荡开。其他人看去，只见关二眼睛发赤，额头青筋迸现，不甘心的咆哮。

　　在关二的旁边，则是狼狈不堪，衣服脏乱的杰克。

　　“哦，真没死。”东方未了一瞥，点头道：“可惜了……呃，我是说，幸好，幸好。真是不幸中的大幸啊，他运气不错，拣回一条小命！”

　　“那是方兄弟手下留情的结果，不然的话……”华丰哼哼一声，心情爆爽。他可不是什么仁心仁爱的圣人，看到关二和杰克那么惨，不仅没有半点同情心，相反很高兴。就好像在炎夏吃了冰激凌一样，全身上下舒爽透了。

　　这时，张道一问道：“师弟，那些纸片，应该是雷符吧？”

　　“嗯。”方元点头承认：“感觉可能派上用场，就随便买了点防身。”

　　“买？”张道一摇头道：“威力这么大的雷符，一张两张或许能买到，但是密密麻麻几百上千张的数量，就算有钱也难买。”

　　张道一笑吟吟道：“我可是听说了，师弟你曾经以一纸雷符，直接轰得一个风水师在床上躺了半年，然后立刻销声匿迹，不敢再出现你面前……”

　　“谣传，绝对是谣传。”方元义正辞严道：“那是有人存心抹黑，破坏我的清誉。”

　　“之前那事是谣传，现在这事应该是真的吧。”张道一举手画圈，叹声道：“雷符我也曾经用过，但是这威力根本不及你百分之一。”

　　“那是由于我用的数量比较多吧。”方元说道。

　　“师弟，你这话糊弄一下外行人还行，还想糊弄我？”张道一摇头道：“数量多，不代表威力就大。关键还是什么人在用，怎么搭配……”

　　“真的。”方元解释道：“雷符的威力，也有些超乎我的想象。我觉得，最大的可能性，应该是他们自取灭亡。”

　　“什么意思？”华丰有些好奇。

　　“他们在各个山头上，秘密隐藏了不少火药。”方元笑道：“雷符气场一爆，就与空气摩擦生热，自然点燃了那些火药，然后就炸了……”

　　“咦！”其他人一听，也觉得好像有些道理。在他们琢磨着，到底是超自然力量，还是自然力量造成这惨象之时，关二就怒气冲冲走了下来，打算兴师问罪。

　　华丰一看，没等他开口，立即抢先道：“关二，现在谁胜谁败，一目了然了吧。”

　　“你……”关二咬牙切齿道：“我和你们有什么仇什么冤……”

　　“少废话。”华丰又堵了回去：“一个小时已经过去，这一场比赛显然是我们赢了。按照约定，那棵榕树我们带走了。对了，还有第三场，你们还来不来？”

　　关二气得脸色发青，才想继续放狠话，但是目光一瞥，看到旁边的方元，心里顿时一悸，充满了恐惧感。

　　此时，方元淡声道：“第三场，还要比么？”

　　听到声音，关二本能退了一步，双腿一哆嗦，有些害怕，更不知道应该怎么回应。

　　“……魔鬼，你是魔鬼……”

　　与此同时，一旁的杰克突然惊恐大叫起来，脸色苍白无血，眼中透出无比畏惧的神色，然后抱着脑袋，跌跌撞撞落荒而逃。

　　“……杰克。”关二叫了一声，本能回头看了眼方元，只见他手指间夹了一页淡黄色的纸片。

　　乍看之下，关二也是心头一震，头皮一麻，后背冒了冷汗，全身发虚了。接着二话不说，也是连滚带爬似的，急忙追赶杰克而去。

　　在众人惊异的目光中，方元从容不迫把没有任何字迹的黄纸片扔了，淡声道：“我喜欢一次性解决麻烦，没必要接二连三。”

　　“一战而定，高！”华丰佩服不已。

　　“我也只是能够做到这一步而已。”方元说道：“接下来的事情，就看你的了。”

　　“没问题，交给我来收尾好了。”华丰笑眯眯道，很乐意收拾这个烂摊子……


第741章 垣捌

　　对于有些人来说，闯祸容易收尾难。

　　但是这些人并不包括华丰，也不知道他通过了什么关系，轻轻松松的就这事压了下来。至少在明面上，没有任何新闻报道提到这事。

　　华丰也不邀功，据实道：“主要是没人伤亡，问题自然不大。”

　　“可是财产损失，貌似很严重啊。”方元说道，毕竟整个赛车场基本是废了，这可不是几千万的事情，而是涉及到好几亿的资产。

　　“钱的问题，不是问题。”华丰摆手道：“反正他们也不差这点钱。”

　　“呃……”方元顿时无言以对，受了打击。他差点忘记了对于豪门大户来说，钱只是一串数字而已，没有什么意义。

　　片刻之后，方元才从打击中缓过来，悄悄的一白眼，然后说道：“华哥，这事算是结束了吧，那我也该回去了。”

　　“怎么这样急。”华丰连忙挽留道：“你才来几天，都是在忙，我都没有好好招待你呢，再多留几天呀，我带你到处逛逛，游山玩水，观光赏景。”

　　“不必了。”方元摆手道：“我公司有事，要回去了。”

　　“不管什么事，也不用急于一时啊。”华丰继续劝道，自然不想错过笼络感情的机会。

　　“真有事。”方元解释道：“才接到包子的电话，有一笔大生意上门了，必须让我来处理，耽搁不得。”

　　“什么大生意？”华丰随口一问。

　　“有人斥资修造度假山庄。”方元笑道：“他打算把工程设计交给我们公司来做，这可是难得的好机会，公司今年的业绩，估计就看这笔生意了……”

　　“哦。”华丰不好再多说了，大生意什么的，他肯定没放在眼里，但是看到方元的心意已决，自然不会再阻拦，免得方元反感。

　　总之，结束了这趟旅程，方元也算是满载而归。毕竟华丰为了表达感激之情，肯定是硬塞了许多礼物过来，方元推托不了，只能收下了。

　　不过华丰的礼物再贵重，方元也不怎么在意，他比较关心的却是在临行之时，张道一送给他的一个小盒子。

　　当然方元也觉得，盒子里头的东西肯定比较宝贵，才想拒绝就被张道一动之以情，晓之以理，一番胡搅蛮缠，让他非收下不可。

　　方元无奈，只得把盒子带上飞机，趁着没人注意的时候，悄无声息打开一看。盒子一开，一抹柔亮的金光，就犹如水波一般溢了出来。

　　乍看之下，方元顿时一愣一惊，只见盒中是一张卡片，不是银行卡，而是金属卡片。最重要的是，这张卡片的形制，他也非常的熟悉。卡片上铭刻了星星点点，泛动璀璨的光芒，中间还有文字。

　　“垣，捌！”

　　方元看了一眼，眉头就皱了起来，立刻想到置放在家里的那张金属卡片。两张卡片除了文字不同，一个玫，一个捌以外，其他形制完全一样，显然是同出一辙。

　　看到这张卡片，方元心念百转，思绪有些复杂。在飞机平安降落泉州之后，他第一时间就拨通了张道一的电话。

　　电话通了，方元直接问道：“张道长，你这是什么意思？”

　　“师弟，看到东西了？”张道一呵呵笑道：“是不是很开心。”

　　“高兴个……才怪。”方元勉强没有爆粗口：“这是你的东西，给我干嘛。”

　　“因为我觉得师弟你比我更合适。”张道一笑道：“这可是好机会，你可要好好把握啊，不要给师门丢脸。”

　　“我说了，我不是……”方元才要解释，却发现电话已经挂了。

　　“晕。”方元捂住额头，感觉误会越来越深了。这个时候，他若有所思，已经开始怀疑，张道一与杰克斗法，之所以干脆利落败得那么惨，是不是故意的。故意落败，然后向他求援，最终顺理成章地把卡片给他，合情合理地将机会拱手相让。

　　“十有八九是这样……”方元拍了拍额头：“又被算计了。”

　　“……喂，好端端的，干嘛唉声叹气的。”就在这时，一辆车开来，车窗没关，包龙图探头招呼道：“上车，上车。”

　　方元这才回过神来，先将几大箱礼物塞到后车座，这才钻到副驾驶室中。包龙图直接踩了油门，顺势开车而去。

　　“不错，收获不小嘛。”包龙图一边开车，一边笑道：“是不是又大逞威风，虎躯一震，一帮人纳头便拜，口尊大师救命……”

　　“别扯。”方元收拾心情，也不想多提这方面的事情，而是问道：“你催得那么急，让我赶紧回来，是不是事情已经谈妥了？”

　　“嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿。”包龙图眉飞色舞，得意洋洋道：“我亲自出马，肯定是手到擒来。反正已经敲定意向，而且大部分合同已经谈好了，就差你签字确认了。”

　　“好。”方元称赞道：“这笔生意要是成了，你就是大功臣，功不可没。”

　　“那是当然。”包龙图毫无惭愧道：“所以说，回头你要是不摆个百珍宴犒劳我，那我可不答应……”

　　“肯定的事情呀。”

　　说笑之间，两人也回到了公司。在一帮员工的迎接下，方元进入了办公室，仔细翻看一些备案资料，了解生意的始末。

　　包龙图在旁边解说道：“主顾是温州巨商，原来是做金融生意的，但是近些年来，感觉年纪大了，再做这门风险大的生意，多少有些力不从心，所以准备改行。在别人的建议下，他准备做度假山庄，经营餐饮休闲娱乐业。”

　　“毕竟从商几十年，他要人脉有人脉，要资本有资本。度假山庄落成，凭借他的关系，也不愁没有客人上门。”

　　包龙图笑道：“当然，软件硬件也要跟得上，才能上客人满意。软件是服务员的素质，还有管理方面的内容，那是他的事情。至于硬件，就是度假山庄的规划了。”

　　“对于山庄的规划，他有什么具体要求么？”方元问道，比较关注这点。

　　“只有一点要求，那就是复古。”包龙图笑道：“最大限度的复古，把山庄建造得和古代的宫殿一样，美轮美奂，端庄典雅。”

　　“真的只是这点要求而已，没别的附加条件了？”方元有些高兴，如果真是这样，那就更有设计师发挥的余地。

　　“没了。”包龙图点头道：“就是这个要求。”

　　“那你觉得，这个要求是真心实意的，还是随口说说而已？”方元问道，真心实意是指主顾的确是要求简单，能给设计师最大的自主权利。

　　如果是随口说说，那么就意味着主顾的要求其实很高，非常挑剔，只是嘴上不说罢了。等到设计方案出来，就会这不满意，那不满意，全盘否决。

　　“不好说……”包龙图沉吟道：“我感觉他对于设计的方案，似乎真不怎么在意，反而希望我们赶紧把方案弄出来，好让他早点开工。”

　　“哦。”方元点点头，继续翻看资料。在看到一页资料内容之后，忽然愣住了，惊讶抬头道：“投资数额多少？”

　　“十亿，你没看错，就是十亿。”包龙图笑逐颜开：“我也再三确认过了，主顾十分肯定，账户上已经准备了全额资金，就等工程启动了。”

　　“这么财大气粗啊。”方元吃惊道：“这度假山庄到底有多大？”

　　“你别说，主顾想建造的山庄真的很大。”包龙图伸手翻动资料道：“你看，这是建造山庄的地址，方圆几公里的区域范围，都是他的地盘。”

　　“难怪你火急火燎地催我回来了。”方元恍然大悟，细看资料就知道，其实主顾的要求也不低。毕竟在绵延十几座山头之上，设计美轮美奂的宫殿建筑，也不怎么容易。

　　这样浩大的工程，起码要做两三年时间，也难怪主顾准备了十亿资金投入。因为这样的工程一但启动，在没有正式开业盈利之前，的确是个吸金兽，无底洞。

　　幸好他们只是负责设计，而不是负责施工。

　　方元叹了下，直接把资料合上，然后拿起合同浏览起来，同时问道：“条款谈妥了吧，有什么遗漏吗？”

　　“有一条没谈。”包龙图挤眉弄眼，贼兮兮笑道：“最关键的设计费用，还需要你来拍板。”

　　“得罪人的事，居然让我来做？”方元没好气道：“人家都是手下背黑锅的，怎么到我这里却反过来了。”

　　“你是老板，开口比较方便嘛。”包龙图振振有词：“换我们，怎么好意思狮子大开口。要是谈崩了，你肯定要责怪我们。”

　　“责怪你们肯定不至于，不过这设计费用，的确要好好斟酌。”方元琢磨了片刻，试问道：“包子，你觉得百分之一，怎么样？”

　　包龙图眼睛一眨，赞叹不已：“黑，真黑！”

　　“百分之一，已经很厚道了，远远低于行情。”方元这话说得没底气，毕竟他口中的百分之一，那是投资金额的百分之一。十亿的百分之一，就足足一千万了。

　　一千万的设计费用，也不是没有。不过那是享誉盛名的大设计师才有的待遇，两人虽然心气高，但是也知道自己与著名大设计师还有一段很长的差距……


第742章 惊大于喜

　　一千万的设计费用，方元自己也觉得有些过分了，毕竟这是私人投资，而不是政府工程，当下改口道：“当然，百分之一只是预计，凡事好商量嘛。漫天要价，落地还钱，他要是觉得不合适，也可以提意见呀，我们再讨论一下，各退一步，争取双赢。”

　　“要得，就是这样。”包龙图深以为然：“其实想想，一千万也不贵。毕竟一但签了合同，我们肯定要忙活一两个月，才能够把方案搞定。这期间不知道消耗多少脑细胞，挥霍了多少生命力。生命无价，我们也很亏的……”

　　“没错，没错。”方元连连点头。

　　两人相视而笑，充满诠释了什么叫做狼狈为奸。

　　笑过之后，方元问道：“对了，大主顾呢？你是怎么安排的，可不能怠慢人家。”

　　“放心，我又不蠢，怎么可能怠慢。”包龙图说道：“他自己在五星级大酒店投宿，不需要我另外安排，我就叫了个向导带他观赏一下泉州古城。你回来了正好，晚上找个清静地方，请他吃些特色美食，顺便交流一番。”

　　“没问题。”方元挥手道：“你去联系吧，我再看看资料。”

　　“好。”包龙图退了出去，各种安排……

　　转眼之间，就到了晚上。方元和包龙图，就在一个安静素雅的私房菜馆中，静静地等待大主顾的到来。整个菜馆，已经被他们包了下来，而且做了万全的准备，就等客人上门了。

　　等了几分钟，菜馆门外传来刹车的声音，然后一行人下车，轻步走进了菜馆。方元和包龙图自然迎了出去，热情接待……

　　此时此刻，也不需要包龙图提点，方元也能够辨认出来，谁是大主顾。

　　一行人走来，肯定有主从之分，以一人为首，其他人不自觉跟在后面。方元一看，就知道走在前面，大概五十多岁模样，有几分儒雅气息的人，就是今晚款待的对象，也是十亿投资的大主顾，姓杜，杜老板。

　　看起来普通平常，不怎么显眼，挺低调的一个人，却是坐拥几十亿身家的大老板，正印证了人不可貌相的古话。

　　方元迎了上去，还没有开口，对方就笑呵呵道：“想必这位就是方总了吧，果然和包总一样年轻有为，幸会，幸会。”

　　“杜老板，这些天我俗事缠身，没能当面与杜老板洽谈，真是失礼了。”方元歉意道：“今晚摆酒设宴，权当赔罪了。”

　　“好说，好说。”杜老板笑容可掬，摆了摆手，不以为意道：“方总是能耐人，事多人忙很正常嘛，可以理解。”

　　“杜老板过奖了，在你面前，我也不敢自夸有能耐。”方元笑道，肯定是一番寒暄客套，无非是你捧我，我捧你，花花轿子人人抬的流程。

　　谈笑之间，方元也把人引到了厢房，也就是宴客的地方。

　　厢房布置讲究，不仅是宽敞，细节更是细致入微。中式复古风格，桌倚地板窗子，全部是木质结构，墙壁挂字，座位后面更有雅致的屏风。

　　屏风是绢木合成，以木为框，以素绢为屏芯，绢上绘图。十二扇屏风，恰好描绘了十二位绰约多姿的美人，正是金陵十二钗。

　　画屏美人，全部是手绘而成，或许不是什么大师作品，但是画工十分精细，笔画颜色渲染恰当，也是不可多得的佳作。

　　众人落坐其间，在聊天的时候，顺便可以欣赏屏风美人，倒也不觉得乏味。

　　到了厢房，一番推托之后，众人依次坐了下来。之后也不用方元招呼，就有个标致妹子端盘而上，给每人奉上一杯香茶。

　　安溪铁观音，滋味醇厚绵长，恰好可以暖胃。

　　“杜老板，请！”方元举杯示意，笑道：“本来想叫她们沏一壶雁荡毛峰的，可是她们这里却没有，只能退而求其次，泡了铁观音，希望杜老板不要介意。”

　　温州雁荡山，雁荡毛峰正是温州名茶，古代的贡品。

　　“哈哈，方总有心了。”杜老板笑道：“其实铁观音就好，毕竟我对茶叶也不怎么讲究。看来方总是爱茶之人，那么过两天你到了温州之后，我可要做些准备了。”

　　“谈不上爱茶。”方元摇头道：“不过工作的时候，喝茶提神总比喝咖啡养生。”

　　“有道理……”杜老板表示赞同，然后两人开始东拉西扯，尽说些没营养的话，而且似乎很有默契，绝口不提半句工作上面的事情。

　　总而言之，两人在聊，旁边众人附和，倒也是欢声笑语阵阵，和气融融的样子。

　　没过多久，服务员端茶上来了。第一道菜是汤，海参鲍鱼汤，十分的滋补。汤汁浓厚，热气袅袅，芬香四溢，十分诱人。

　　没等众人动手，其他菜也陆续端了上来，把桌子摆满。和汤一样，陆续端上来的菜肴，都是色香味形俱全，看起来就让人垂涎欲滴，很想动筷品尝的美食。

　　杜老板扫视一眼，却沉默了片刻，才叹道：“方总，你们有心了。”

　　“杜老板满意就好。”方元微微一笑，赞许看了包龙图一眼。

　　这是包龙图的安排，这个私人菜馆首席大厨，虽然不是温州人，却在温州待了十几年，最擅长做温州菜。现在要招待温州来的大老板，来这里最适合不过了。

　　“满意，当然满意。”杜老板笑道：“两位这样有心，可谓盛情拳拳，如果我还说不满意，岂不是成了恶客了么。”

　　方元一笑，招呼道：“上酒！”

　　“来了。”一个妹子甜声答应，然后捧着一个没有商标的酒坛子进来。

　　“等等，难道这也是……”杜老板一看，也有几分猜测。

　　“恰好，菜馆老板是温州人，他从家里带来了几坛好酒。算算时间，也有七八年了，勉强称得上是陈酿，就是不知道滋味怎么样。”方元笑道：“杜老板你可要帮忙品鉴一下，如果味道太差的话，就直接退回去，免费浪费酒钱。”

　　在说话之间，那个妹子也摆好了杯子，然后素手掀开坛盖。这一瞬间，一股异香飘逸，也算是比较吸引人。

　　其他人顺势看去，只见妹子小心翼翼微倒酒坛，随之一抹殷红色的液体，立即好像酥油一般注入杯中……

　　在妹子匀酒的时候，也有人小声猜测：“红色的，是葡萄酒么？”

　　“不对，葡萄酒不是这个味。”有人反驳。

　　“杨梅酒。”杜老板开口了，似有几分惊喜。

　　“哈哈，还是杜老板眼力高明。”方元笑道：“这的确是杨梅酒，据说是采摘温州茶山梅酝酿而成，滋补养身，功效明显。”

　　“当然，由于这是自家酝酿的，肯定比不上名酒那样醇香，劲头也不足，不知道是否合杜老板你的口味。”方元微笑道：“您尝下，要是觉得不行，那么我们再换。”

　　“不，就是这个味。”杜老板轻吸了口气，叹声道：“雁荡美酒茶山梅，江心寺后凤尾鱼，你这里全齐了。就凭这份用心，我要是不把生意交给你们来做，我心里都过意不去。”

　　“能让客人满意，宾至如归，这是我们的宗旨。”方元矜持笑道，心里当然也很高兴。

　　“不多说了，先来一杯。”杜老板笑道：“诸位，我先干为敬了。”

　　其他人自然奉陪，特别是方元，抢先喝了一口。杨梅是水果，果酒的滋味微甜，味道十分的独特。从口感来说，谈不上多好，但是绝对不差。

　　反正方元品味了下，也觉得饶有一番风味。

　　杯酒之后，就意味着正式开宴了。方元首先动筷子，夹了一条尖细窄长，如拇指寸长的小鱼，然后笑道：“这个应该就是杜老板您说的凤尾鱼了吧，好像是名菜，我要尝尝。”

　　“这叫子鲚，学名称为凤鲚，由于尾巴与凤凰相似，所以叫凤尾鱼。这种鱼的鱼腹多子，肉质细嫩。”杜老板介绍道：“相传南宋时期，有个状元，曾在江心孤屿读书，东海龙王看他勤奋好学，特地送这种鱼给他吃。等他中状元了，这鱼就名扬天下……”

　　“凤尾，状元，好兆头。”方元赞许道，顺便把这条油煎小鱼放到口中品尝，吃起来果然是又香又脆，鲜美可口。

　　“美味！”方元由衷称赞，然后笑道：“大家不要光顾看着我吃呀，也来尝尝……”

　　霎时，杯筷响动，觥筹交错。在餐桌上，无疑是最容易接近距离的地方，众人一边享受美酒美食，一边谈天说地，笑口常开，气氛十分热烈。

　　酒过三巡，菜过五味之后，杜老板有意无意的把话题引导到正事上。

　　“方总，你是爽快人，我也不绕圈子。”杜老板举杯轻晃，眼睛有几分朦胧，似醉未醉，似醒未醒，憨态可掏道：“这一次投资，几乎关系到我后半生的命运。能不能安享晚年，就看今朝了。您可要多费些心思，帮我一把啊。”

　　“这是自然。”方元肯定回应：“我们是服务行业，向来是拿人钱财，替人分忧。只要签了合同，肯定尽心尽力办事，绝对不负客人之托。”

　　“好。”杜老板伸手拍案，问道：“那方总觉得，什么时候签合同为好？”

　　“随时能签。”方元仿佛羞于启齿，吞吞吐吐道：“不过关于酬劳方面……”

　　“百分之五！”杜老板断然道：“给你百分之五！”

　　“什么？”方元和包龙图愣住了，惊大于喜。


第743章 命门

　　“百分之五？”

　　一时之间，方元以为听错了，忍不住确认道：“杜老板，你说的百分之五，是指总投资的百分之五么？”

　　“没错，就是总投资额的百分之五。”杜老板重重点头，确定无疑。

　　霎时，不仅是方元和包龙图，连杜老板的几个手下陪客，也是惊愕起来，有几分难以置信。要知道十亿的百分之五，那可是整整五千万啊。

　　一个设计方案的酬劳是五千万，严格来说也不是没有。问题在于，那绝对是冠盖全国，甚至于在国际上有名的建筑设计师的身价。

　　方元和包龙图，尽管拿了全国设计大赛金奖，在业界内也算是小有名气。但是与国际大设计师相比，肯定是天壤之别，没办法相提并论。

　　对此方元也有清醒的认知，之前与包龙图商量，要个百分之一的份额，那已经是狮子大开口了。他的心理预期，其实就是四五百万。

　　可是现在，杜老板却说要给百分之五的酬劳，这简直就是天上掉馅饼……不对，应该是掉金子，沉甸甸的真金白银啊。

　　“丸子……”包龙图呼吸急促，眼睛透闪金光。金星点点，有些晕。

　　与之相比，方元没被砸晕，但是也愣了一愣，呆了片刻。不过很快他就清醒过来，轻手放下了筷子，表情古怪道：“杜老板，你没开玩笑吧？”

　　“怎么，方总怀疑我醉了，在说胡话？”杜老板呵呵笑道：“你要是不信，大可直接拿合同来，我立马签字给你看。”

　　方元沉默了下，忽然转头道：“美女，麻烦泡壶浓茶来。”

　　“好的。”旁边的软妹子轻轻点头，摇曳生姿而去。

　　就在这时，包龙图也慢慢冷静下来，在方元耳边悄声道：“嗯，其实我早也想到了，他可能是想说百分之零点五，但是由于酒劲上头，有些管不住舌头……”

　　“对。”方元表示赞同，觉得这样才合理嘛。

　　不仅是他们两个，杜老板旁边的助理，似乎也想到了这个可能性，连忙凑到杜老板耳边小声提醒起来，免得自家老板继续出洋相。

　　“什么零点五。”

　　没有想到，杜老板一听，表情顿时一正，大声道：“我没说错，就是百分之五。十亿的百分之五，五千万！”

　　“咦！”

　　众人一听，顿时又惊又疑。毕竟杜老板能说出五千万，而不是五百万，证明他好像没醉，头脑保持清醒，不至于把五百万当成五千万吧。

　　事实证明，杜老板真的没醉。这个时候妹子端浓茶来了，他轻抿了一口，随之微笑道：“要是方总觉得不放心的话，不然我们明天再谈？”

　　“也好。”方元迟疑了下，轻轻点头赞同。

　　适时，杜老板又招呼道：“方总，你我一见如故，再来一杯……”

　　方元满怀心事，但是客人有需求，他自然奉陪。觥筹交错之间，酒宴也慢慢接近了尾声，大家也喝得有些上头了，干脆相约明天再会，然后各自散去。

　　回家途中，包龙图问道：“丸子，你觉得他说的百分之五，是真是假？”

　　“好像是真的吧。”方元也有些不确定。

　　“如果是真的，这可是行业标杆啊。”包龙图惊喜道：“一但完成订单，我们公司的影响力肯定又上一层新台阶。”

　　影响力这种东西，虽然有些看不见、摸不着，但是切切实实存在。一些潜在的顾客听说他们公司有能力完成这样的大订单，肯定觉得他们很有实力，乐意上门求助。

　　这样一来，生意自然红火兴隆，财源滚滚。

　　“不要高兴太早。”方元看得更深远一些：“你没发觉，这事有些不对么？”

　　“有什么不对？”包龙图问道，不是没察觉，而是不想挑明。

　　“别装傻。”方元皱眉道：“你应该知道，温州是什么地方。那里发达繁荣的程度，绝对是各大设计师淘金的首选。有实力的设计公司林立，杜老板没找他们，却舍近求远跑到泉州，在我的料想之中，应该只有一个理由。”

　　“什么理由？”包龙图问道。

　　“省钱，贪图便宜。”方元直言不讳道：“在我的设想之中，杜老板应该会狠狠的压价，而我的心理底线是三百万左右，只要和这个数相近，我咬咬牙就认了。”

　　“可是现在再想，这事好像挺奇怪的。毕竟他舍得投资十亿建造度假山庄，那么干脆精益求精，再悬赏一千万征求设计方案，想必国内的大设计公司都会闻风而动。”

　　方元蹙眉道：“现在他却跑来我们这个小公司砸五千万，太反常了，让人想不通啊。”

　　“有什么想不通的，这恰恰说明我们的实力……”包龙图才打算自吹自擂一番，但是又觉得没意思，摇头道：“好吧，的确反常。”

　　“反常必有妖啊。”方元琢磨道：“感觉杜老板是财神爷，专门给我们送钱来了。”

　　“嘿，你是当局者迷。”包龙图忽然想到什么，怪笑道：“我好像想到原因了。”

　　“什么原因？”方元连忙问道。

　　“醉翁之意不在酒……”包龙图摇头晃脑道：“在乎山水之间也。”

　　“嗯？”方元心头一动，陷入了沉思之中。

　　包龙图专心开车，不久之后就返回别墅，然后拍了拍方元的肩膀，招呼道：“好了，也不用多想，反正明天就该知道怎么回事了。”

　　方元点了点头，回到房间洗洗就睡了。

　　一夜无话，第二天清早，两人来到公司上班，没过多久杜老板就带人如期而至。方元立即把人迎请到会客厅，再亲自动手沏茶待客。

　　有些事情做多了，就会变得异常熟练。方元沏茶就是这样，一举一动就犹如行云流水，十分干脆利落，没有半点烟火之气。

　　当然，肯定比不上茶艺表演那样赏心悦目，但是也让人看得舒服。片刻之后，第一杯茶，七分满敬客，摆在了杜老板的面前。

　　杜老板举杯轻抿，自然是赞不绝口：“方总好手艺。”

　　“我们是小公司，平时生意少，门可罗雀，闲得没事只能喝茶打发时间了。我的手艺就是这样练出来的，让杜老板见笑了。”方元笑道，也有几分弦外之音。

　　“方总谦虚了。”杜老板眼中光亮一闪：“我过来之前，可是打听清楚了。贵公司的规模虽然不算大，但是很有实力，有口皆碑，让人称道……”

　　“小公司嘛，为了不被市场淘汰，只能在质量上下狠工夫了。”方元叹道。

　　“我看中的就是这点。”杜老板郑重其事道：“大公司结构臃肿，难免有人浮于事的毛病，反倒是有实力的小公司能够集中力量办大事，这是我多年经商的经验之谈。所以经过多翻的筛选之后，我才确定了贵公司作为合作对象。”

　　“承蒙杜老板抬爱了，不胜荣幸。”方元轻轻一笑，悠悠说道：“场面话说完了，我们干脆切入正题吧，关于酬劳方面……”

　　“百分之五。”杜老板豪迈大气道，语气斩钉截铁，毋庸置疑。

　　方元沉默了，手指头轻轻敲打扶手，半响才开口道：“杜老板，不好意思了，这单生意，我们不接！”

　　“为什么？”杜老板愣住了，惊愕道：“方总是觉得价格太低么？”

　　“不，是价格太高了。”方元摇头道：“我们公司小，胃口不大，你给的蛋糕太厚，我们吃不下，很容易噎死。”

　　“没错。”包龙图也帮腔道：“我们始终信奉，收益与困难程度成正比。杜老板斥重资索求设计方案，恰恰说明这事不好办。不是我们妄自菲薄，但是人贵有自知之明，我们公司的底子薄，怕是接不了这样的大生意。”

　　“实力不足，爱莫能助啊。”方元叹道：“杜老板，我们不能耽搁你的正事。如果以后还有机会的话，再合作吧。”

　　“杜老板，实在抱歉。”包龙图诚意十足，打商量道：“要不然，我给你推荐一些有实力的单位吧。他们属于工作室的性质，有国内著名大设计师坐镇，平时只为政府的大工程服务，但是清闲下来的时候，也接一些私活……”

　　这下子，轮到杜老板沉默了。过了一会儿，他才展颜笑道：“看来是瞒不住了，幸好我也没想隐瞒……”

　　说话之间，杜老板坦诚道：“方总……不对，应该是方师傅，看来你应该是猜出我的来意了。”

　　“果然不出所料。”包龙图一撇嘴，旋即站起来道：“找你的，你来搞定，白高兴了……”

　　看到包龙图想走，杜老板却伸手阻拦：“包总，先别走。如果这单生意成了，我可以承诺彻底放手，给予你们最大的自主权，绝对不干涉山庄的设计工作。不管你们把山庄设计成什么模样，只要投资十亿能修建完成，我都没有意见。”

　　“呃……”

　　这话可谓是一箭穿心，让包龙图脚步停滞下来，怦然心动。

　　不得不说，杜老板肯定是经过了详细的调查，或者说背后有高人指点，知道了方元和包龙图的命门什么，一开口直接冲他们的弱点而去。

　　“咳咳……”

　　霎时，包龙图重新坐下，热情倒茶续杯，笑容可掬道：“杜老板，您贵姓？”


第744章 人不在江湖，处处是传说！

　　此时，杜老板哭笑不得，诚挚道：“我真姓杜，这绝对没撒谎。”

　　“投资十亿建造度假山庄，也是真的么？”包龙图问道，怀疑的确认。

　　“比金子还真。”杜老板郑重点头：“要不然，我也不会上门求助了。”

　　“不明白。”包龙图干脆道：“你说清楚一些，既然是修造度假山庄，而且已经有选址了，最多需要确立朝向罢了，还打算求助什么？”

　　“你不会想告诉我，温州的风水师非常差劲，连基本的朝向择吉也不懂？”包龙图表示怀疑，说明他在耳濡目染之下，越来越懂行了。

　　“唉，这事说来话长。”杜老板叹气道：“包总你有所不知，说句老实话，如果在本地就能够解决问题，我肯定不会舍近求远。”

　　“这才对嘛。”包龙图点头道：“这样说来，事情肯定很麻烦。”

　　“不是麻烦，而是相当棘手。”杜老板诚实道：“我在温州请了许多大风水师帮忙，可是他们都无能为力，解决不了问题。迫不得已之下，我才来泉州恳请方师傅出手。”

　　“温州风水师的水平很高，他们都束手无策，我更加没办法了。”方元摇了摇头，问道：“不过我也挺好奇，谁告诉你找我管用的？”

　　“方师傅，不用谁告诉我，我也早闻方师傅大名了。”杜老板说道：“传言之中，方师傅最擅长转祸为福，有再造乾坤的本事……”

　　“你都说是传言了，传言一般不可信，夸大其词很正常。”方元打断道：“杜老板，我觉得你可能是病急乱投医，找错人了。我虽然懂点风水术，不过只是略知皮毛，远远比不上专业的大风水师。你来找我，真的没用。”

　　方元肯定推托呀，他用膝盖也能想到，能让杜老板砸几千万求助的事情，绝对是非常非常大的麻烦。既然是麻烦，他又何必参和，给自己找不自在。

　　说句矫情话，他现在又不差钱，区区几千万，不至于让他心动。

　　有钱，就是这么任性。

　　包龙图欲言又止，但是看到方元坚定的表情，最终还是没多说什么，保持沉默。不过眼中还是露出几分惋惜之色，毕竟这样的大工程设计，还是挺有诱惑力的。

　　“唉……”

　　与此同时，杜老板轻轻一叹，然后说道：“方师傅，你知不知道，我是怎么白手起家，在三十年时间内创造现在的身家财富，又为什么临老了，却思变转型？”

　　“为什么？”方元问道，也好奇杜老板这样说的理由。

　　“因为一个人。”杜老板脸上浮现怀思之色，有几分恍惚，陷入追忆之中：“在三十年前，我只不过是不值一文，庸庸碌碌的搬砖工人。如果没有意外的话，我这一辈子，恐怕都是以搬砖为生，直到搬不动了，就退休回家养老务农……”

　　“但是在机缘巧合之后，我结识了一位奇人。”

　　杜老板眼中透出狂热的光芒，整个人毕恭毕敬，仿佛最虔诚的信徒：“就是在那个奇人的指点下，我才有今时今日的地位与财富。”

　　“真的？”包龙图眼睛放光，最喜欢听这种传奇故事了：“杜老板，那个奇人是谁，他又是怎么指点你的？”

　　同一时刻，方元表情古怪，隐约之间有些预感……

　　果不其然，这时杜老板也没有隐瞒，直言不讳道：“那位奇人姓萧，由于本领通天，犹如陆地神仙之流，所以大家一般称呼他为萧神仙。”

　　“果然，真是阴魂不散……”方元脸孔抽搐了下，心中狠狠吐槽，觉得那个萧神仙肯定是道上的大佬，虽然人不在江湖，但是江湖上处处都是他的传说。

　　“萧神仙？”包龙图看了眼方元，也知道两人之间的纠葛。

　　“没错，就是萧神仙。”杜老板点头，神情激动，感激涕零：“多亏萧神仙帮我逆天改命，化去我平庸的命格，重塑富贵之根，才有我今天的荣华……”

　　包龙图一听，惊诧之余，忍不住戳戳方元肩膀，悄声道：“逆天改命，靠谱么？”

　　“……靠谱。”方元微微颔首，其他人就算了，但是萧神仙么，应该有这样的能力。

　　包龙图啧了一声，各种羡慕：“为啥没人给我改一下……”

　　方元心中一动，直接问道：“杜老板，无缘无故的，那个萧神仙为什么愿意帮你改命？”

　　“这个……”杜老板犹豫了下，然后像是下定了决心似的，据实道：“因为那个时候，我帮了萧神仙一个忙，他不想欠人情，就决定帮我一把。”

　　“不是吧。”包龙图怀疑道：“萧神仙那么厉害，还需要你帮忙？再说了，你到底帮了他什么忙，以至于让他下血本替你逆天改命。”

　　逆天改命，单单是这四个字，就可以知道事情的难度，也让人联想到其中的代价。总不可能杜老板是天生主角命，在他的主角光环笼罩下，萧神仙智商直线下降，甘心情愿不计回报的付出贡献吧。

　　“这事说起来，我也有些糊涂。”杜老板苦笑道：“当年我阅历浅，什么也不懂，根本不知道逆天改命是怎么回事，萧神仙怎么吩咐，我就照着怎么做。直到后来，随着生意逐渐地做大，见了不少世面，我才算是明白了这事的珍稀可贵。”

　　“何止可贵，简直就是难得一遇。”包龙图由衷道。

　　方元很赞同，他只是篡过命而已，深知其中的艰难，而改命比篡命要困难几十上百倍，不是随随便便就能成功的。

　　“是啊，所以我才说，能够遇见萧神仙，那是我一辈子的幸运。”杜老板心有戚戚，然后表情黯淡道：“但是由于当年的懵懂无知，让我做出了错误的选择。”

　　“错误的选择，什么意思？”方元和包龙图很意外，迷惑不解。

　　“当年萧神仙给我两个选择。”杜老板苦笑道：“一个是循序渐进，财富细水长流，然后大器晚成，无灾无难安度晚年。另外一个则是速发，就好像滚雪球似的，大起大落，财源滚滚，以最快的速度积累最多的财富……”

　　“速发有什么弊端？”包龙图连忙问道，联系杜老板的前言后语，自然轻易得出结论，速发绝对存在隐患。

　　“弊端很严重。”杜老板悔恨道：“当时我年轻不懂事，对于萧神仙的话也是将信将疑，很自然的就选择了速发，想要马上发财，过上好日子。”

　　“这也可以理解嘛，过着苦日子，谁不想一夜暴富啊。”包龙图安慰了两句，又追问：“杜老板，您说说看，速发的弊端到底是什么？”

　　“弊端是不长久，只有三十年。”杜老板唉声叹气道：“萧神仙告诉我，如果我选择了速发这条路，那么在三十年之后，就会有个大坎。如果我过不了这个坎，那么三十年积累下来的财富，就会直接化为乌有，付之东流。”

　　“咝！”包龙图吸气道：“这么惨。”

　　“对啊，很惨。”杜老板愁肠百结道：“所以我才说，这事关系到我后半生的命运，绝对不能等闲视之。”

　　方元若有所思，问道：“既然萧神仙把话挑明了，是不是也说了化解应对之法？”

　　“有化解之法吗？”包龙图很好奇。

　　“有……”杜老板精神一振：“当时萧神仙见我选择了速发，也并没有多说什么，只是提点我，三十年后要思变，谋求退路。然后还替我找到了一个地方，表示我能不能破坎重生的机缘，就在那里了。”

　　包龙图心中一动，揣测道：“你说的那个地方，该不会是度假山庄的地址吧？”

　　“没错，就是那里。”杜老板连忙点头，称赞道：“包总聪明，一猜就中。”

　　包龙图自得一笑，随之灵光一闪，惊声道：“等等，该不会是萧神仙不仅确定了地方，甚至再提前三十年指引你到时要记得来泉州找丸子解决问题吧？”

　　听到这话，方元也是心中一震，表情十分微妙。如果真是这样，那么萧神仙恐怕真的是神仙，可以神机妙算，能前知五百年，后知三百年……

　　“呃……这倒没有。”杜老板轻轻摇头，否认了。

　　“啊。”包龙图拍了拍胸口，脸上露出不知道是庆幸，还是失望的神色。

　　“萧神仙告诉我，那地方是破坎的关键。”杜老板继续说道：“在改命之后，我果然是做什么事情都顺风顺水，在二十多年间就积聚了近百亿资产。但是越是临近三十年，特别是这两三年来，我的财富增长速度越来越慢了，甚至还出现停滞倒退的迹象。”

　　“这个时候，我完全可以确定，萧神仙给我的批命要灵验了。”

　　杜老板十分惊恐，勉强保持镇定：“所以我立即按照他的指示思变，并且把那个地方盘下来，打算修建度假山庄。”

　　“但是我把地方买下，开始动工的时候才发现，我太小看这道坎了。”

　　杜老板一脸苦涩之色：“两年了，我的度假山庄计划，依然只是停留在纸面上，工程不仅毫无进展，而且已经亏损了近亿。”

　　“不至于吧。”包龙图惊叹道：“怎么会这样？”


第745章 萧神仙的信物

　　“我也不明白，为什么会这样。”

　　这个时候，杜老板苦笑道：“反正我叫人一动工，工地就立马出事。各种意外，各种灾难状况，可谓是频频发生，硬是拖到了现在。”

　　“期间我也意识到不对，立即找大师去察看情况。”

　　说话之间，杜老板有几分往事不堪回首的意味：“几个大师很有水平，看了之后明确告诉我，那是一块绝地，煞气非常浓重，肯定不利于起阴宅阳宅，劝我早点改弦更张，免得损失更重。”

　　“可是他们根本不明白，不是我不想退，而是骑虎难下，退无可退了。”

　　杜老板哀叹道：“在我的坚持、请求下，几个大师想要通过改造风水的手段，改变那块地方的风水形势，但是无一例外失败了。”

　　“在偶然的情况下，我听说了方师傅的一些事迹，知道你是这方面的行家，所以这才冒昧上门拜访，并不是存心隐瞒事实，希望方师傅不要见怪。”

　　杜老板情真意切，惶惶不可终日道：“三十年之期将至，好像有一根无形的绳子，勒得我透不过气来。我好比丧家之犬，已经走投无路了，请方师傅救命啊。”

　　“……一个问题。”方元沉默了片刻，才开口问道：“你还没说呢，当初萧神仙到底居于什么理由，才会出手帮你改命？”

　　“我也不清楚。”杜老板茫然道：“那时我在工地搬着砖，萧神仙就突然出现在我的眼前，然后说我祖宅之中，有一件他需要的东西。他告诉我，那件东西在我手中，就犹如废物一般，没有丝毫的价值，但是对他却有大用。”

　　“然后你把东西给他，他就帮你改命了？”包龙图惊奇道。

　　“对，就是这样。”杜老板点头道：“事后我也在琢磨，如果平常人遇到这事，第一反应肯定觉得这人是骗子，不予理会。但是不知道为什么，当时我却信了，鬼使神差似地把他带回了祖宅，让他拿走了那件东西。”

　　“那件是什么东西？”方元问道，这是重点。

　　“不知道。”杜老板苦笑道：“他就在我祖宅走了一圈，然后闭目半响，就睁开眼睛说可以了，他把东西拿走了。问题在于，我就站在他旁边，看得清清楚楚，他压根是什么也没拿，然后就直接离开了。”

　　“再之后，他就替我改命，然后飘然而去。从此以后，我再也没有见过他。”

　　杜老板感慨万端：“其实我一直怀疑，他根本不在意我祖宅里头的东西，只不过是随便找了个借口帮我改命而已……”

　　“奇了怪了。”包龙图错愕道：“果真是奇人，在游戏风尘。”

　　“对对对，我也是这样想的。”杜老板深以为然。

　　此时，方元忍不住问道：“杜老板，你那个祖宅，现在还在吧？”

　　“在，当然在。”杜老板连忙点头：“经过那事之后，我肯定是尽心护理祖宅，里头的一砖一瓦，都没有碰乱。而且每天派人定点清扫灰尘，不让它荒废空置。”

　　“或许你祖宅真有什么奥妙。”包龙图笑道：“这么多年来，杜老板你就没有研究过么？”

　　“肯定研究啊。”杜老板苦笑道：“不仅我自己研究，还请了一些大师去帮忙相宅，但是不管是我，还是那些大师，都没有什么收获。感觉宅子就是很普通的宅子，谈不上多特别。”

　　“哦。”包龙图一眨眼，转头笑道：“丸子，有兴趣去看下吗？”

　　“……算了。”方元轻轻摇头：“连大师都没辄，我就不去献丑了。”

　　“方师傅，你真狠心见死不救么？”杜老板一听，自然十分的失望。

　　“杜老板，不是我见死不救，主要是这事太难了，我没有什么把握。”方元坦诚道：“要是成功了，自然皆大欢喜。但是一失败，我倒无所谓，就怕耽误了杜老板的正事。”

　　不是方元矫情，千般推托拒绝，而是知道这事肯定不简单。

　　温州富豪多，有中国犹太人之称，可见他们的精明。那么能在温州闯出名头，站稳脚跟的风水师，实力自然不用多说，绝对是有真才实学的大师。

　　一个大师偶然失手，那也情有可原。问题在于，几个大师相继失败，解决不了杜老板的问题。那么也足够说明，这事超乎寻常的难，不好对付。

　　对于这样的大麻烦，方元向来是唯恐避之不及，怎么可能往上凑。

　　看到方元话里话外，都透出明显的拒绝之意，杜老板眉头也深锁起来，但是下一秒钟，他眉头就舒展开了，沉吟道：“方师傅，当年萧神仙走得匆忙，但是他却留下一件东西……”

　　“什么东西？”包龙图急忙问道，很是好奇。

　　“一件信物。”杜老板说道：“萧神仙告诉我，三十年后想破坎向人求助的话，就拿出他的信物示人，想必一些同行会给他面子，答应助我成事。”

　　杜老板一边说着，就打开了随身的公文包，取出一个精致的锦盒。

　　“里面是萧神仙的信物？”包龙图问道，眼中光芒浮动，蠢蠢欲动。

　　“没错。”杜老板点了点头，目不转睛地看着方元，祈求道：“方师傅，俗话说不看僧面看佛面，你能不能看在萧神仙的面子上，助我一臂之力？”

　　方元呆了下，忍不住挠头：“你向那些风水大师求助的时候，也是动用了信物？”

　　“没有。”杜老板表情怪异道：“那些风水大师，只是听我说了改命之事，还没有提到祖宅呢，就已经心生好奇，同意去察看情况。”

　　其实杜老板这话，也有几分美化那些风水大师的嫌疑。毕竟他只要掏出支票一砸，往往没几个风水大师能够抵御诱惑。就算偶有一两个不为金钱所动的大风水师，一听他说了这段往事，也不需要他再怎么请求，就按捺不住好奇心，主动要求前往。

　　像方元这样，不图钱，又不好奇的风水师，杜老板还真是头一回遇见。

　　严格来说，方元这样油盐不进的态度，也颇让杜老板心中恼火，几欲拂袖而去。但是他转念一想，越是难请的人，应该越是具有真本事。但是方元死活不答应帮忙，无奈之下他只好使出“杀手锏”。

　　说实话，这个杀手锏一出，杜老板心里也挺忐忑的，不知道有没有效果。

　　毕竟这些年来，他遇到风水师的时候，总是习惯旁敲侧击的打听萧神仙的下落，但是他却发现有些风水师根本不知道萧神仙这个人。

　　当然，也有知道萧神仙的风水师，对于萧神仙十分推崇，羡慕杜老板的幸运。时间久了，杜老板也终于明白，不是所有的风水师，都知道萧神仙这个人的。

　　由于在听故事的时候，方元表情如常，表现十分淡定，搞得杜老板也闹不清楚，方元到底知不知道萧神仙，萧神仙的信物是否管用。

　　“信物……”方元瞄了锦盒一眼，迟迟没有打开。

　　包龙图有些忍耐不住，伸手道：“我瞧瞧是什么东西。”

　　“别动！”方元手臂一挡，把包龙图拦了下来。

　　“你什么意思啊。”包龙图没好气道：“你自己不看，就不允许别人看么？”

　　方元没有说话，只是静静的看着锦盒。这个时候，他感觉心头一阵悸动，好像与盒中的东西有几分气机牵动。就算有盒子的隔挡，也阻断不了其中的联系。

　　看到方元沉思默想，似乎是在发呆，包龙图自然莫名其妙：“丸子，你……”

　　“噗！”

　　这一瞬间，让人惊奇意外的事情发生了。盒中传来奇怪的声响，立刻引起了众人的注意，没等他们反应过来，只见倏地一道残影闪过，接着哗啦一声，盒盖就翻了。

　　“怎么回事？”包龙图眨了眨眼，下意识地朝盒子看去，却惊异地发现盒中居然是空的，根本没有什么信物。

　　“东西呢？”杜老板也是又惊又骇，蹦跳而起。

　　“杜老板，不要着急，再找……”包龙图开口安抚，忽然就说不下去了，眼睛余光无意中一瞄，脑袋就呈偏斜的四十五度角，直接僵硬在那里。

　　与此同时，杜老板也顺势看去，然后瞠目结舌，呆若木鸡：“这是……”

　　两人的目光呆滞，眼神十分迷离，只顾呆呆地望着方元手中的东西。那是一块半个巴掌大小，金属质地的令牌。圆状，小巧玲珑，表面朴实无华，没有什么花纹。

　　方元拿着令牌，一抹阳光投射，令牌立刻散发出黄灿灿的光泽。这片光泽如水波潋滟，有几分实质化，潾潾闪闪，涟漪起伏。

　　包龙图和杜老板也看得清楚，在这片波光之间，仿佛有名山大川，五湖四海若隐若现，最中间则是巍峨雄壮的城池，绵延千百里……

　　不过随着方元手掌一覆，什么波光，什么名山大川，什么五湖四海，什么巍峨城池，就全部消失不见了。

　　包龙图和杜老板眼睛一眨，一脸迷茫的表情，不知道是不是自己的幻觉。两人不约而同揉搓眼睛，定神再看，发现令牌还是令牌，普普通通，平平常常，没有丝毫的变化。

　　方元托着令牌打量，就发现牌面中间有字，一个十分古拙的篆字……


第746章 山如北斗城似锁

　　方元仔细辨认牌面上的篆字，心头微微一震之余，也有几分释然。

　　与此同时，包龙图终于清醒过来了，迫不及待问道：“丸子，刚才是怎么回事啊？”

　　“什么怎么回事？”方元抬头反问，表情十分困惑。

　　“少装傻。”包龙图一瞪眼，拆穿道：“我们都看见了，你都没动作，盒子里头的令牌就飞到了你手上，然后金光闪闪的……”

　　“那肯定是你眼花了。”方元否认道：“被令牌的反光闪花了眼。”

　　包龙图一撇嘴，看到方元不承认，也无话可说。

　　此时，一旁的杜老板，则是非常确定，这绝对不是眼花，顿时又惊又喜。要知道这令牌在他手中几十年，他已经研究透彻了，但是从来没有见过这样异常的情况。

　　然而令牌才落在方元手中，立马发生了奇妙的变化。

　　“机缘，绝对是萧神仙所说的机缘。”杜老板呼吸急促，脸上浮现激动的红潮，颤声道：“方师傅，请你务必救我……”

　　方元手掌微微触摸令牌，心念百转之后，终于点头道：“好吧，我去看看。要是不成，你也不要怨我。”

　　“自然不怨，绝对不会怨。”杜老板喜出望外，非常高兴，随即问道：“那方师傅觉得什么时候起程比较合适？我也好安排一下。”

　　“明天吧。”方元说道：“我也要协调公司的业务。”

　　“好，明天我就过来接方师傅。”杜老板有些迫不及待，恨不能立即带着方元到机场，然后直飞温州。

　　说话之间，杜老板看了方元手上的令牌一眼，表情有些迟疑：“方师傅，这信物……”

　　“这信物先留在我这里吧。”方元随口道：“我认识一些人，他们与萧神仙颇有渊源。我不确定东西的真假，想拿去向他们请教一下。”

　　“这肯定是真的……”杜老板极力辩解，随之也意识到，这可能是借口。这信物落在方元的手中，有点儿类似刘备借荆州，一借不打算还回来了。

　　在杜老板的注视下，方元若无其事道：“是真是假，总要检验一番，才能安心嘛。况且，我说的那些人，可是不小的助力，在解决问题的时候，他们说不定也能帮上忙。”

　　“……好吧。”杜老板无奈道，对于方元的“巧取豪夺”，也只能捏着鼻子认了。

　　不久之后，杜老板走了，心情颇为复杂，不知道是该喜，还是该悲。喜的是，方元终于答应帮忙，或者这是一线生机。悲的是，方元又没承诺肯定能够解决问题，却把萧神仙的信物截走了。如果最后方元没能帮上忙，那他真是赔了夫人又折兵……

　　礼送杜老板离开之后，包龙图就急切道：“来，把信物我看看。”

　　“一块牌子，有什么好看的。”方元摇了摇头，却把东西递了过去。

　　“这不是普通的牌子。”包龙图十分肯定：“要是普通货色，你也不至于厚着脸皮截胡，硬是把东西留下来。”

　　“天地良心，我绝对没有贪图东西的意思。”方元信誓旦旦：“我真的只是想研究一下，等我研究明白了，肯定还回去。”

　　“是啊，再研究几十年，等到杜老板入土为安了，再还回去。”包龙图点头道：“反正没有具体的归还日期，你研究一辈子也成。”

　　“小人之心。”方元没好气道：“我是这种人吗？”

　　“难说……”包龙图拿起东西打量，漫不经心道：“反正我要是遇到动心的东西，也从来不介意做一次‘小人’。”

　　“那是你，不是我啊。”方元义正辞严：“我不是那种人……”

　　“……才怪！”包龙图顺势给予打击，然后皱眉道：“看起来，这令牌真是不怎么样啊。除了分量有些沉，是精铜铸造以外，似乎没什么特别的地方。”

　　“本来就没有什么特别之处。”方元说道：“你非要觉得这是宝贝，我有什么办法。”

　　包龙图置若罔闻，又反复研究了片刻，才指着牌面上的古拙篆字，好奇问道：“对了，这是什么字？”

　　“萧。”方元直言不讳：“萧神仙的萧字，古篆体！”

　　“哦。”包龙图眨眼道：“真的只是信物？”

　　“不是信物，你觉得是什么？”方元反问起来。

　　“法器啊。”包龙图坦言道：“我觉得这可能是很厉害的法器，你老实告诉我，这到底是我想多了，还是东西真的是法器？”

　　方元沉默了片刻，点头道：“是法器。”

　　“我就知道。”包龙图眉开眼笑，连忙问道：“这是什么法器，有什么功效？”

　　“不好说，要研究了才知道。”方元据实道：“毕竟令牌状的法器，没有什么针对性，不好判断它的属性。”

　　“那你慢慢研究。”包龙图恍然，随即又问道：“对了，一开始的时候，你明明是不打算帮忙的，后来怎么突然改变主意了？”

　　“杜老板说得好，不看僧面看佛面啊。”方元默然，随之轻叹道：“虽然不是我主观意愿，但是一年多来，的确没少受到他的遗泽。沾了光受了好处，肯定不能吃干抹净就不承认了。反正我就是答应去看看，又没说肯定能够解决问题。”

　　“如果事情好办，就捞个顺水人情。要是办不了，就灰溜溜回来呗。”方元耸肩道，他已经计算清楚了，完全立于不败之地。

　　“高！”包龙图赞叹不已：“奸诈！”

　　“什么奸诈，这叫有自知之明，未算胜而先算败……”

　　不管怎么说，既然答应走一趟，方元也不会敷衍了事。当下把公司的事务安排妥当了，就在第二天早上与包龙图带上几个员工来到机场。

　　此时，杜老板已经包了专机，专程迎接他们一行人。有专机护送，自然不需要排队等候。众人通过了安检之后，就可以直接登机出发。

　　一个多小时过去，飞机平安降落温州，自然又有豪车接送。车子离开机场，飞快抵达城市之中，速度才慢了下来。

　　包龙图透过车窗，饶有兴趣打量城市繁华景象，然后笑道：“据说这温州城，那是风水宗师郭璞堪舆选址督建的，是不是这样。”

　　“没错。”杜老板在旁边确定道：“根据温州府志记载，在晋代的时候，朝廷决定在温州地区修建郡城，恰巧郭璞客寓温州，所以就请他帮忙堪舆卜城！”

　　“在郭璞的指点下，城池顺利建好了。此后一千七百多年间，温州城历经风雨，却始终坚固不倒，哪怕乱兵围城，也奈何不了城中百姓。”

　　杜老板感叹道：“比如说北宋的方腊聚众起义，势不可挡，连续攻破几个县城，挟其声威围困温州一个多月，却不能破城，只得撤军。”

　　“到明朝嘉靖年间，倭冦屡屡侵犯沿海各地，攻陷城池无数。连杭州城都被破了，烧毁雷峰塔。但是温州屡次三番遭受侵犯，倭寇都不能进城，只好在乡间到处抢劫虏掠。这其中固然有守城军民的顽强抵抗，但是郭璞城池设计，也有很大的功劳。”

　　杜老板笑道：“百姓感其恩德，为了纪念他，还特意把一座山名改为郭公山，并在山下建郭公祠，常年以香火供奉、膜拜……”

　　“厉害。”包龙图啧声道：“不愧是风水大宗师，影响力能够延续一千多年。”

　　“历史上第一个给风水下定义的人，能不厉害么？”方元说道：“作为风水师的鼻祖，肯定有真才实学，经得起后人推敲考证，从而顶礼膜拜，奉若神明。”

　　“嘿嘿，这倒也是。”包龙图点了点头，笑道：“不过话又说回来，这温州城的风水形势，又是怎么样的？”

　　“山如北斗城似锁。”杜老板说道：“这个应该是温州城的风水格局了。”

　　“这话怎么说？”包龙图好奇问道：“有什么讲究？”

　　“这个嘛，我也是听人说的，未必准确。”杜老板眼睛一转，笑呵呵道：“方师傅是行家，肯定比我明白，就不需要我来献丑了。”

　　“杜老板是本地人，肯定比我了解清楚。”方元摇头道：“还是你说吧。”

　　“我是外行人，就算知道一些情况，也是道听途说的。”杜老板笑道：“这其间有各种各样的说法，真真假假，也不好分辨……”

　　“你们两个够了。”包龙图没好气道：“知道就说，不知道就算了，不要吊人胃口。”

　　“呵呵，那我就说说。”杜老板笑道：“反正我听说，温州城的最初布局，那是郭璞根据城池周边的地理环境设计的。”

　　“当年郭璞受托卜城，按风水普遍规律，城应建在江的北岸，坐北朝南。但是他经过测量之后，发现北岸土轻，南岸土重，于是决定把城建在南岸。”

　　杜老板娓娓而谈：“恰巧南岸有数峰错立，状如北斗七星，又有华盖山锁斗口，当下他大为赞赏，立即因地制宜，依山势建造了温州城，又号称斗城。据说他还题留了一首风水诗，直接描述了温州城的风水形势。”

　　“七山如北斗，城锁几重重，斗口在何处，正当华盖峰。”

　　杜老板摇头晃脑吟诵，然后叹道：“城成之后，很快就发展起来，繁花似锦，到了宋代的时候，就有了小杭州之称……”


第747章 风水局：中流砥柱！

　　“一片繁华海上头，从来唤作小杭州。水如棋局分街陌，山似屏帏绕画楼……”

　　杜老板吟着诗，轻轻拍打大腿，有些自豪，有些骄傲，感慨万端道：“这就是温州城，一个充满了生机与智慧的城市。”

　　包龙图体会不了这种情怀，忍不住嘀咕道：“又是北斗七星，很普通平常嘛。”

　　“你不懂。”方元轻轻摇头道：“古代的风水理论，讲究一邦有一邦之仰止，一邑有一邑之观瞻。因此，虽然诸多古代城市的选址营造格局，好像有不少相似之处，但是具体做起来，肯定存在很大的差异。”

　　“什么差异？”包龙图问道。

　　“你没听杜老板说吗，郭璞在造城的时候，那是因地制宜。”方元解说道：“你不要小看因地制宜四个字，这四字说起来简单，真正做起来非常难。”

　　“不明白。”包龙图迷惑不解道：“你不是常这样做么，有什么难的？”

　　“不对，我没常这样做。”方元轻叹道：“我以前布局，看似是在因地制宜，实际上很大程度上都是在改造风水，通过引水补基，培龙补砂的方式，改变了残缺的风水形势，以达到化凶为吉的效果。但是严格来说，这是后天的弥补，不算先天之利。”

　　“而郭璞宗师的因地制宜，那纯粹是借助了先天成型的山势，最终构成了城池。这种对大形大势的把握，不是一般人能够做到的。”

　　方元轻声道：“风水是非常复杂和灵活的，其中有一种追求宇宙图景的思想，那就是把城市设计成星宿的象征。这种法象天地的规划方法，不是一种简单的比附，而是古人对天、地、人之间某种同形同构关系的认知，属于一种天人合一的高超境界。”

　　“天人合一，说得轻巧，真正做到的，又有几人？”

　　方元摇头道：“在天成象，在地成形，这估计是天下风水师毕生的追求。纵观古今，能做到这一点的屈指可数，郭璞或许是承前启后的第一人。”

　　“这么犀利？”包龙图眨眼道：“传说中的人生赢家么？”

　　“你这样说，倒也没什么错。”方元笑道：“风水鼻祖，名垂千古，流芳百世，不仅是人生大赢家，更是业界的巅峰，超越不了的标杆。”

　　“为什么超越不了？”包龙图不服：“你不是常说，青出于蓝而胜于蓝么，而且江山代有才人出，一代更比一代强啊。”

　　“也强不到哪里去……”方元摇头道：“毕竟缺乏直观的对比，不好判断真实水平。”

　　包龙图想了想，也不自觉点头：“嗯，也是，总不能把各个朝代的风水大宗师拉到一起，让他们同台较艺吧。”

　　众人闲聊，评点着温州城的风水形势，车子也慢慢驶到了临近江边的一栋别墅之中。

　　车子一停下来，杜老板就推开车门，引手道：“请到我家里稍坐，休息一下。”

　　方元和包龙图随之下车，顺势打量杜老板的别墅，只见别墅靠近江边，四周遍植花草，还有郁郁葱葱的大树，环境十分幽深清雅。

　　在花草树木环绕之间，就是一栋拔地而起，又高又大的别墅了。从外表来看，别墅是西方式的风格，房间上一块块玻璃似镜反射光亮，充满了现代化的气息，很洋气。

　　“两位，里边请。”杜老板又招呼起来。

　　在杜老板的引领下，两人举步踏进了别墅。出乎意料，一进门却不是客厅，而是一条长长的走廊。宽长的走廊墙壁上，不仅装饰了黄金灯具，还有一幅幅精致的油画。

　　在进入走廊的时刻，方元脚步忽然慢了下来，目光在一幅幅油画上掠过，更是露出了几分若有所思之色。

　　包龙图不懂行，看不出这些油画的价值，但是他也觉得，以杜老板的身家，悬挂在走廊上的油画肯定不便宜，说不定是名家之作。

　　在随意观赏之余，包龙图也笑道：“杜老板，你这些画，都是私人定制的吧。”

　　“怎么说？”杜老板嘴角含笑，没有否认的意思。

　　“杜老板，我们眼睛不瞎啊。”包龙图比划道：“走廊上十几幅画，内容都是与水相关，不是瀑布，就是河流，或者大海波涛，显而易见是同一个主题。这样的画，收集起来应该不怎么容易，所以我才觉得可能是定制的。”

　　“包总，你又猜对了，这些画的确是定制的。”杜老板赞许道：“开始的时候，我倒是想直接收集，但是却发现收集的速度太慢了。有些画你想买，人家也未必乐意转让给你。当时我比较急，干脆向国内外的大师直接下单，让他们按照我的要求来画……”

　　“啧，有钱。”包龙图有些感叹。

　　毕竟能够被称为大师的人，他们的身价肯定不低。只要是有点名气的大师，想请他们动笔画指定题材，没有百万以上的润笔费，估计人家都懒得提笔。

　　长廊再长，也有一定的限度。不久之后，众人走到长廊尽头，眼前豁然开朗，出现了一个巨大的空间。

　　这是一个大理石铺就的大厅，造型有点儿类似教堂的圆拱形结构，天圆地方，四周墙壁一如既往悬挂了一幅幅山水油画。

　　不过最引人注目的却是大厅的中间位置，那里立了一根巨大的柱子。柱子又高大圆又大，估计要七八个人手拉手，才能把柱子围抱一圈。巨大的笔直的圆柱矗立大厅，然后直通天顶，仿佛要冲破云霄，直达天际。

　　此时此刻，方元才注意到，大厅的空间，中空到顶的。也就是说，就算别墅有四五层的结构，但是大厅的中间位置，却是直接与别墅楼顶衔接。这一根柱子，就是矗立顶中，直通到顶部，形成一柱擎天之势。

　　乍看之下，方元轻轻一叹，就转头道：“杜老板，这个风水局，到底是哪一位高人帮你设计的？”

　　“什么，这里有风水局？”包龙图错愕，惊诧，意外。

　　与此同时，杜老板眼睛一亮，高兴道：“方师傅，你看出来了？”

　　“这么明显的风水局，如果我看不出来，那真是瞎了。”方元抬头仰望：“其实刚才在长廊的时候，我就感觉到别墅有一股不同寻常的气场。”

　　“气场就是气场，怎么不同寻常了？”包龙图问道。

　　“因为这一股气场很矛盾。”方元沉吟道：“才进门，我就发现走廊的气场很乱，还琢磨着是不是别墅风水有问题。但是走了几步，却发现气场的乱象，并不是乱七八糟的乱，而是一种平衡的乱。”

　　“平衡的乱？”包龙图错愕，莫名其妙道：“你这是什么胡话，都平衡了，还叫乱么？”

　　“嗯，也对，气场平衡，就不叫乱了，而是生气流动。”方元笑道：“我发觉别墅走廊的生气流动很快，就好像是湍急激流的滔滔江河水，汹涌澎湃，漩涡直转，乱象环生……”

　　“为什么这样？”包龙图不解道：“你不是说过，风水局的气场，应该讲究中正平和，就好像一顶大伞，覆盖笼罩一片区域，然后潜移默化影响人的运程么？”

　　“一般的风水局，肯定就是这样。”方元解释道：“但是这里的风水局却不一般啊。”

　　“怎么不一般。”包龙图更加好奇了。

　　方元一笑，问道：“杜老板，你之前说过，你好像是做金融生意的，现在才想转型。”

　　“对，就是这样。”杜老板肯定点头。

　　“也就是说这个风水局，应该是那个高人根据你的命格和职业，亲自为你量身定制而成，契合度很高，达到了气脉共鸣的地步。”

　　方元评点了下，就问道：“包子，说到金融生意，你会想到什么？”

　　“风险……”包龙图眨巴眼睛：“跟赌博似的，赢了大赚特赚，亏了一贫如洗，大起大落，充满了危险性。”

　　“对，所以你看墙壁悬挂的画，都是瀑布河流大海之类的水。”方元剖析道：“水如财，但是水无常形，温和的时候，就好像潺潺小溪水，没有半点危害。但是一发作起来，就会大水滔天，犹如决堤的洪流，十分的恐怖。”

　　“不仅是画，还有地面铺设的大理云石，一层层纹理，就好像波浪似的，与油画的水叠加起来，意象更是一目了然，说明金融生意的‘水’，不好控制，不好赚钱。”

　　方元笑道：“财如水，大浪滔天，稍有不慎，就有覆没的危险，风险大啊。”

　　“对对对，就是这样。”杜老板连连点头，不知道是在附和金融生意的难，还是在附和方元评点风水局的准确，或者两样兼而有之。

　　“然后呢？”包龙图问道：“这风水局把财水搞得这样危险，总有化凶为吉的办法吧。”

　　“聪明。”方元笑了笑，顺手一指：“风水局的关键，不在这些水，而是中间的柱子。”

　　“柱子？”包龙图一怔：“这柱子有什么名堂？”

　　“名堂大了。”方元叹道：“难道你没有听说过吗，中流砥柱。擎天白玉柱，架海紫金梁，说的这是这个了。”

　　“中流砥柱……”包龙图若有所思：“风水局的名称么？”


第748章 抽水上堂，子母金蟾！

　　“上古时代，黄河三门峡河道狭窄处有一座山矗立在黄河的急流中，影响河水的通行，大禹治水时把两边的河道凿宽，这样这座砥柱山就像一根柱子一样立在急流之中。”

　　方元娓娓而谈：“三门峡分人门、神门及鬼门，其中鬼门最险，而砥柱却巍然屹立在急流中。千百年来，无论狂风暴雨的侵袭，还是惊涛骇浪的冲刷，它一直力挽狂澜，巍然屹立于黄河之中，如怒狮雄踞，刚强无畏。”

　　“这个风水局的寓意也很明显，就是通过擎天柱的气场，影响杜老板的运程。意思是在从事金融生意的时候，哪怕风浪再大，他也犹如砥柱一般，岿然不动，安然无事。”

　　方元郑重其事道：“这是非常契合杜老板命格的风水局，而且我觉得这个风水局，似乎还有其它的内涵，并没有表面看起来这样简单。”

　　“还有什么内涵？”包龙图惊讶不解。

　　“这个就要问杜老板了。”方元回头道：“杜老板，我说的对吗？”

　　此时，杜老板表情微妙，又惊又叹：“方师傅，你是怎么看出来的？”

　　也难怪杜老板惊奇，因为以前他也请了不少风水大师到家里来作客，这些风水大师也都认识这个中流砥柱风水局，但是并没有像方元一样，点明其中还有内涵。直到他亲自揭示了谜底，那些风水大师才后知后觉，恍然大悟。

　　“气场有异。”方元直言不讳道：“如果说走廊的气场乱象环生，就好像波涛大浪一样，汹涌澎湃，那么厅中的气场却太安静了一些，仿佛被什么东西吸收走了。”

　　“这样你也能够看出来？”杜老板十分骇然。

　　“看来我说对了。”方元笑了笑，琢磨道：“中流砥柱，讲究的是稳。在大风大浪之中，稳如泰山，不被风浪淹没。但是滚滚浪涛，这是财富的象征，也不能白白浪费了。高明的风水师布局，肯定要利用这些水来化财，积累财富……”

　　“怎么利用？”包龙图连忙问道，杜老板也目不转睛看向方元，有些期盼。

　　方元沉吟起来，眼中露出思索之色，慢慢打量四周的情况。一番扫视，他立即锁定了大厅中间的柱子，然后灵光一闪：“柱子，柱子是关键。”

　　“你不是说过了么，柱子的确是关键。”包龙图挠头道：“但是这与化财有什么关系？”

　　“关系大了。”方元走了过去，仔细端详柱子，随即脸上浮现不出所料之色，笑着说道：“你自己过来看看，这柱子有什么不同。”

　　“柱子就是柱子，能有什么不同？”包龙图嘀咕走来，认真的察看。乍看之下，他顿时一惊：“咦，柱子怎么有缝？”

　　说话之间，包龙图心中一动，急忙伸手触摸柱子，然后更加惊奇：“不对，这不是钢筋混凝土铸成的柱子，好像是钢铁材质……”

　　“啪啪啪啪！”

　　就在这时，杜老板忍不住鼓掌，由衷叹道：“方师傅，常说英雄所见略同，我现在总算是见识到了。这么多年来，也只有你在我没有说透的情况下，瞧出这柱子暗藏玄机。”

　　“藏了玄机？”包龙图一怔，立即伸手轻轻敲打柱子，揣测道：“好像是空的……原来是空心柱啊。”

　　“不仅是空心柱，里头还有电梯呢。”方元说道，目光闪动：“好一个抽水上堂之局，就隐藏在柱子之中，果然玄妙。”

　　“什么，电梯？”包龙图一惊：“真的假的？”

　　“……方师傅，高！”杜老板又是一叹，心悦诚服。

　　“真有电梯啊。”包龙图一听，顿时没了怀疑，左顾右盼：“不过开关按钮在哪里？”

　　“这是遥控的。”杜老板解释道，随即在口袋取出一个小巧玲珑的仪器，再轻轻的一按。一瞬间，圆柱表面忽然一陷，露出一道拱门，里头恰恰是银锃瓦亮的电梯间。

　　杜老板走进电梯，一手捂腹，一手引请，微笑道：“两位，请进。”

　　两人自然走了进去，然后电梯就悄无声息合闭起来。看似封闭的空间，其实有换气孔，空气十分清新自然，很舒适。

　　杜老板直接按了顶层，电梯平稳直上，只见有霓虹灯闪烁，却不见丝毫的晃荡。

　　“这就是所谓的抽水上堂么？”包龙图好奇张望，问道：“把‘水’抽上去，就能够达到生财的目的？”

　　“没错。”方元点头道：“中流砥柱，‘水’在四方扑来，自然融入到柱子之中，然后经过柱中电梯一抽，自然源源不断化为财气。只要上头布置得当，肯定可以把财气化为己用，估计这才是中流砥柱风水局的终极奥义。”

　　“上面还有布置？”包龙图惊讶道：“会有什么布置？”

　　“这个我就不清楚了。”方元摇头道：“或者是还有个风水局，又或者是摆放法器，反正一环扣一环，最大限度的发挥财水的价值。”

　　“杜老板，是这样吗？”包龙图问道。

　　杜老板呵呵一笑，才想说话，电梯就抵达顶层了。在电梯门开启的刹那间，方元和包龙图就感觉到璀璨光芒万丈，下意识地闭上了眼睛。

　　好半响，两人才算是适应了环境，重新睁开眼睛打量。看了一眼，两人脸上不由得透出惊叹之色。特别是在杜老板的引领下走出电梯之后，两人的赞叹之色更加浓郁。

　　“两位随便坐。”杜老板谦虚笑道：“寒舍简陋，莫要见笑。”

　　“寒舍？简陋？”包龙图忍不住摇头：“如果你这地方算是简陋，那么估计天底下就没有奢华这个词汇了。”

　　方元深以为然，十分赞同。

　　别墅的顶层，那是建造在柱子的顶上，犹如鹤立鸡群于别墅平台最高峰。这是一个独立的空间，大概三十平方左右，属于小型会客厅。

　　然而这个会客厅却是使用透明的钢化玻璃合成，又点缀了许多水晶、钻石。在阳光的照射下，整个会客厅光芒点点，璀璨绚烂，十分瑰丽。

　　身在其中，就好像来到了传说中的龙王水晶宫一般，四周环绕珠光宝气，让人不自觉沉醉其中，心神摇曳，不愿醒来。

　　不仅如此，身在别墅的最高层，环顾四周就可以看到优美的江景。视野空旷，俯视江面，碧波荡漾，其中又有一座岛屿立于江心，风景如画，景致十分优美。

　　此时，包龙图也看到那个岛屿了，一琢磨就展颜笑道：“杜老板，那个应该是大名鼎鼎的江心屿了吧。”

　　“对，就是江心屿。”杜老板点头笑道：“温州著名的名胜古迹之一，有瓯江蓬莱之称，岛上有江心寺、东西古塔、浩然楼、文天祥祠等古代遗迹。包总要是有兴趣，等下我们过去参加游览一番。”

　　“有时间再说。”包龙图点了点头，驻足打量一番。可惜别墅距离岛屿也有一段距离，只能看见大概的轮廓，具体的景象也看得不怎么清晰。他瞄了几眼，就没有什么兴趣了，转身坐了下来。

　　这个时候，包龙图的注意力回到会客厅中，轻易就看到在客厅的案几上，摆放了一个巨型三足金蟾。这只金蟾很大，就好像洗脸的脸盆一般，大得惊人。

　　金蟾的体积不仅大，通体更是鎏金溢彩，透发散黄灿灿的光泽。一双蟾目，就犹如龙眼大小，那是用纯净的红宝石镶嵌而成。另外在蟾足之下，则是一串串鸡蛋大的特制大铜钱。每枚铜钱都透出金光，富贵逼人。

　　“这是你说的法器？”包龙图问道，啧啧称奇。

　　“对。”方元点头道：“三足金蟾招财，以它为镇，在汲取财气的同时，再通过这些水晶扩散四周，笼罩整个别墅，就可以达到旺财的目的。”

　　“厉害。”包龙图叹道，征求杜老板的意见之后，小心翼翼摸了下金蟾，感觉金蟾的材质似乎有些特别，立时揣测起来：“纯金的？”

　　“不不不，没那么夸张，掺铜了。”杜老板笑呵呵道：“以精铜为主，黄金不多。”

　　“那也不错啊。”包龙图估算道：“就算有三分之一的黄金，也上百万了吧。更何况是两枚红宝石眼睛，估计也几十万。”

　　杜老板笑而不语，不知道是包龙图说中了，还是觉得包龙图低估了金蟾的价值。

　　就在这时，方元忽然开口道：“杜老板，你这三足金蟾，应该是一对吧。”

　　“啊？”杜老板怵然，惊声道：“你怎么知道？”

　　“一对？”包龙图愣住了：“你的意思是，另外还有一个金蟾？”

　　“……没错，另外还有一个金蟾。”杜老板点头承认，然后惊疑道：“不过方师傅你又是怎么知道的？”

　　“从气的流动方向，就可以知道了。”方元笑道：“一般来说，三足蟾的嘴巴朝向，应该是对内，对着宅子里头，意为把叼着的钱吐到宅中，代表了送钱给这家人。”

　　“可是现在金蟾嘴却朝外，这分明是送钱的寓意。”方元解释道：“问题在于，嘴巴朝外的金蟾明明是送钱的寓意，我却发现有气流回旋涌来，这却是汲取财气的征兆，很反常。”

　　“反常有妖，存在即合理。”

　　方元分析道：“所以我琢磨着，这金蟾应该是一对，有子母之分。母蟾在这里，子蟾在另外的地方，源源不断吐气送财而来……”


第749章 扞门华表罗星北辰

　　听了方元的解释，包龙图十分惊奇：“子母金蟾，还能这样？”

　　“大千世界，无奇不有。”方元随口道：“这不过是法器最简单的组合妙用罢了，有什么稀奇的。不过也可以肯定，子蟾的安放地点，应该不远。毕竟隔得太远的话，子母蟾的气场就很难相互感应吸引了。”

　　“方师傅，一语中的。”杜老板佩服之余，也笑问起来：“方师傅，那你觉得，那个子蟾安放在哪里最合适？”

　　“一般来说，肯定是你常去的场所，比如说公司什么的。”方元沉吟道：“杜老板，你的公司在附近吗？”

　　“哈哈，这一回，方师傅你终于猜错了。”杜老板微笑摇头：“我公司不在附近，在另外一个城区，起码有大半个小时的车程。”

　　“哦？”方元眉头一皱，细细思索，凝神注视。他在望气，也可以清楚看到，在别墅风水局的作用下，一团团黄灿灿的气流，就在别墅上空结聚成一团云气。

　　云气垂落下来，丝丝缕缕，转眼化作惊涛骇浪。在浪涛之间，一根气柱擎天而立，仿佛龙吸水似的，汲取浪涛之气，然后转化成为空中云气。就是这样的循环，使得云气不断壮大，影响了整个别墅的磁场环境。

　　不过在云气的大循环之间，又有一个异数。

　　这个异数就是摆放在会客厅之中的三足金蟾，在云气上涌的过程中，金蟾双眼射出赤红的光芒，然后产生牵引力量，从远方扯动金黄色的财气而来。

　　财气的方向，则是……

　　方元目光一闪，讶声道：“江心屿！”

　　“什么？”包龙图迷惑道：“好端端的，你提江心屿做什么？”

　　“子蟾在江心屿。”方元说道，语气十分肯定。

　　“咦，真的吗？”包龙图看向杜老板，求证道：“他说对了没有？另外一个金蟾，是不是就在江心屿上？”

　　“说对了。”杜老板不仅是该惊，还是该叹：“金蟾就在江心屿上，而且是供奉在屿上的江心寺之中。”

　　“供奉寺院，享受香火礼拜？”方元一听，脸上也有几分异色：“是那个高人指点你这样做的吗？”

　　“没错。”杜老板连忙点头：“他说，我这生意很大程度上是靠天命成事，所以非常需要神佛的庇护，把子蟾供奉在寺中，多少能够增加一些好运势。”

　　“厉害。”方元赞叹不已：“一石三鸟，遥相呼应，高明！”

　　“一石三鸟？”包龙图愣了一下：“你是说，把另外一个金蟾安置在寺院之中，还有许多层含意么？”

　　“有啊。”方元点头道：“第一层意思不必多说了，子蟾吸气反馈母蟾，这是这对法器的基本功效。至于第二层意思，则是杜老板所说，祈求神佛庇佑，增加自身的气运……”

　　“那第三层含意是什么？”包龙图关注问道，杜老板也侧耳聆听，看他惊愕的表情就知道他似乎也不知道另外还有第三层意思。

　　方元一笑，问道：“你们知不知道，替杜老板布置风水局的高人，为什么要把子蟾安置在江心屿上么？”

　　“不是由于近吗？”包龙图错愕道：“不仅地方近，而且那个江心寺，更是传承千年的名刹古寺，更有权威性，香火十分鼎盛。把金蟾放在里头供奉，肯定比其它地方更好。”

　　“对对……”杜老板深以为然。

　　“这话是没错，不过也只是浅显的理解而已。”方元笑道：“其实真正的原因，那是由于江心屿与中流砥柱风水局紧密契合，形神同意，彼此可以遥相呼应，分享气运……”

　　“分享气运？”一瞬间，包龙图一惊，杜老板则是狂喜。

　　两人多少懂些风水，自然明白分享气运是什么意思。别人分享自己的气运，肯定是不是什么好事，但是自己能够分享他人的气运，那绝对是占便宜了。

　　用膝盖也能够想到，杜老板别墅与江心屿相比，哪个的气运更盛。江心屿分点气运过来，就好像富可敌国的人拔根汗毛送给乞丐一样，足够乞丐吃一辈子了。

　　“怪不得，怪不得风水局成之后，头一年公司资产就暴涨……”杜老板喃喃自语，一脸惊喜交集的表情。不过想到现如今的处境，他脸色又黯淡了几下。

　　此时，包龙图惊奇问道：“丸子，这里怎么能够分享江心屿的气运呢？总不能是由于子蟾的原因吧？”

　　“子蟾只是一个媒介。”方元提点道：“主要是你要考虑到江心屿的属性。”

　　“江心屿的属性？”包龙图一呆：“一个岛屿罢了，有什么属性？”

　　“从地理定义来看，那自然只是一个岛屿，但是从风水的角度来说，这个岛屿肯定不是普通的岛屿，而是砂。”方元肃然道：“水口砂！”

　　“水口砂？”包龙图若有所思，忽然有几分明白：“等下，似乎中流砥柱的砥柱，好像也属于水口砂的范畴。”

　　“不错，你总算明白过来了。”方元点头道：“所谓山管人丁水管财，山水环顾有情，才为上吉之地。风水家认为，水主财源，要有藏蓄之势。水口是水流的去处，水口砂是水口两岸之山。水口无砂，水势直弃而泻不吉。”

　　“所以在正常的情况下，不管是大江还是大河，都必定有水口砂的存在。要是水口有密集之砂，如犬牙相错，群鹤相攒，重更迂回数十里，步步回头不肯离去，这绝对是风水宝地。”

　　方元评说道：“中流砥柱，那是指在湍急的水流之中，有磐石不动如山，任由激浪扑击却始终屹立不倒。在某种程度上，砥柱自然也是水口砂。”

　　“至于江心屿，更是一目了然。居于江心之中，更是名副其实的水口砂。”

　　方元轻叹道：“从这个角度来说，风水局与江心屿同出一辙，肯定可以联系起来，再通过金蟾作为引导的媒介，自然能够分享其中的气运。”

　　“原来如此。”包龙图和杜老板恍然大悟。

　　“那杜老板得到的好处岂不是很大。”包龙图笑道：“让人羡慕啊。”

　　“这是必然的事情。”方元点头道：“一般来说，最吉利的水口砂有几类，分别是捍门、华表、罗星、北辰。依我看来，江心屿不是华表，就是罗星。”

　　包龙图有些好奇，顺势问道：“这几类水口砂，有什么讲究吗？”

　　“捍门是指水口两旁的山相互对峙，像一座门户的守卫。犹如旗鼓、文武、侍从、日月、贵人、天马、龟蛇等形式，非常尊贵。”方元慢慢解释道：“不过捍门一般分布在水流的两岸，江心屿在水中间，显然不是捍门。”

　　“那华表、罗星又是什么？”包龙图问道：“对了，还有北辰。你觉得江心屿可能是华表或罗星，为什么不能是北辰。”

　　“之所以肯定不是北辰，因为北辰十分稀罕少见，又名乾坤镇国符。”方元笑道：“如果能够在水口中看到北辰，那么说明距离天子地不远了。”

　　“乾坤镇国符，天子地？”

　　这下子，不仅是包龙图眼睛一亮，连杜老板也收拾了心情，急忙看来：“方师傅，什么天子地呀？”

　　“北辰者，水口间巉岩石山，耸身数仞，形状怪异，当于中流，挺然朝入者是也。亦谓之尊星。此格极贵，千不逢一，非王侯大地，未易有此。”方元摇头晃脑道：“一个北辰管万兵，驸马公侯招讨名。高大峥嵘耸云汉，必是争天夺国人。”

　　方元一顿，又道：“北辰之星天中尊，上将下相列分明。此星乾坤镇国宝，隐藏闭口莫胡陈。从这首风水诗就可以知道，穴前水口有北辰星的结地，绝对是能出天子的真龙宝地。山家最贵北辰星，一般风水师看到了北辰星，都是再三缄口，免得招来杀身之祸。”

　　“有这样的地方吗？”包龙图眼中有些憧憬。

　　“嘿，你问我，我问谁呀，反正我也没见过。”方元笑道：“总之，江心屿肯定不是北辰，这点我倒是能够百分之百肯定。”

　　“哈哈，这倒也是。”包龙图说道：“如果江心屿是北辰星，恐怕温州早出天子了，也不必等到现在……”

　　“江心屿是没出过天子，但是却有天子暂住过一段时间。”杜老板接话道。

　　“嗯？”包龙图一怔，好奇道：“哪个天子在江心屿住过？”

　　“南宋初年，宋高宗赵构为避金兵南下，就在江心屿的寺院中小住躲灾。”杜老板笑道：“据说当年他还有意将温州定为国都呢，可惜反对的人很多，他只有放弃了。”

　　“温州固然有小杭州之称，但是毕竟缺乏了王气，朝臣肯定反对。”方元摇头道：“到底是底蕴不足，没法和杭州争。”

　　“是啊。”杜老板点头之余，也顺势问道：“方师傅，那你觉得江心屿是华表，还是罗星？这两者之间，又以谁为贵？”

　　“华表山，就在水口中间，有奇峰卓然挺立，或两山相对峙，水从中间流出。华表山在水中横里拦截，高处威镇，闭塞水口，也是十分贵吉。”

　　方元分析道：“但是水口砂必须要高高耸到天空中，才有资格称为华表。江心屿的山势不算多高，应该不是华表，只能是罗星……”


第750章 寸草不生，赤地千里！

　　“江心屿应该是罗星。”方元分析道：“罗星者，龙之罗城口外，水口截气之山也。水口山如咽喉，罗星即舌气。”

　　“罗星大都是巨石，沙洲，土墩，小山之高起者，或在水中间，或一面临田一而临水，以石者为上，土者次之。”方元笑道：“江心屿算是沙洲吧，积淤泥而成，自然是罗星。”

　　“罗星与华表，那个更贵吉？”杜老板问道，比较关心这个。毕竟他是本地人，而且气运与江心屿息息相关，自然不敢忽视。

　　“这个嘛，还真不好说。”方元迟疑道：“华表捍门居水口，楼台鼓角列罗城。一般在水口之内，有华表这样奇异的山峰，其中一定会有大富大贵的宝地。但凡有华表临近，不是建立郡县，就是出高官权贵。”

　　“当然，罗星也不差。常说一个罗星抵万山，只要罗星表象不差，符合风水地理的法度，也肯定有大富贵地。”

　　方元沉吟道：“华表和罗星，真不好分出高下来，反正两者都是水口中间极为尊贵的砂，无论具有哪一个，也会有大富大贵的龙穴应验。”

　　“况且具体问题具体分析，不管是华表，还是罗星。由于所处环境的参差不齐，以及各种地理因素的影响，表象不一样，吉贵自然也不同。”

　　方元总结道：“要拿具体的实物来对比，才能够得到结论，不能一概而论。”

　　“这倒也是。”杜老板点点头，表示明白。

　　聊着风水，不知不觉之中，已然是中午时分。接下来也不必多说，在杜老板的招呼下，众人自然享受了一顿大餐。

　　这顿大餐，自然不是在泉州时候，方元和包龙图安排的温州菜馆能够比拟的。由正宗的温州大厨出手烹饪，以瓯菜三绝为主题，泡制了一桌海鲜大宴。

　　温州菜以海鲜为主，菜品口味新鲜，淡而不薄，烹调技术讲究轻油，轻芡，注重刀工。所谓的瓯菜三绝，就是指三丝敲鱼、锦绣鱼丝和爆墨鱼三道名菜。在大厨师的烹饪下，三道名菜不仅是刀工出色，而且滋味更是脆嫩爽口，让人回味无穷。

　　方元和包龙图品味之后，自然是大加赞赏，吃得十分开怀。等到吃饱喝足，已经是下午两点多了。

　　这个时候，方元也十分识趣，抹嘴净手之后，又嘬了口浓茶，就开口道：“杜老板，吃也吃了，喝也喝了，承蒙款待，也该办正事了。”

　　“对。”包龙图点头道：“杜老板，带我们去看看你说的那个地方吧。”

　　“好，好……”杜老板求之不得，立即吩咐司机备车。

　　当下，三人离开别墅，坐车而去。

　　度假山庄的选址，肯定不会在闹市之中。毕竟现在有钱人讲究清雅闲适，最好是远离城市的喧嚣，不与红尘作伴，融入大自然……

　　所以山庄的选址，也肯定偏远。当然，考虑到那个地方，那是几十年前，萧神仙一早给杜老板选定的，说不定也不远。

　　事实证明，地方真的不怎么远，在离开市区之后，再行驶半个多小时的车程，就直接抵达了目的地。不过这里真的很偏僻，充满了苍凉、荒芜之象。

　　方元下车，环视一眼，顿时大感意外。

　　按理来说，这里距离城市不算多远，也在城市的经济辐射范围内，就算不像别的地方一样遍布高楼大厦，最起码也比较繁华热闹才对。

　　但是这里却很反常，称得上是荒无人烟，连村子都没见一个。一眼望去，尽是干涸开裂的土地，还及绵绵起伏的山头。

　　在连绵山头的脚下，就有个小小的营地。此时此刻，车子就在营地停了下来。

　　众人才下车，营地就一帮人迎了过来，毕恭毕敬的问候杜老板，显然这些人都是杜老板的员工，也是度假山庄工程的负责人。

　　包龙图环视一眼，就眉头一皱：“这些山都是石头山么？资料上没标明啊。”

　　“……咳咳！”杜老板有些尴尬，吞吐解释道：“也不尽是石头，也有泥土的……”

　　这话很没什么底气，因为方元也看清楚了，连绵十几个山头，方圆几平方公里的区域，仿佛生机断绝的禁地，根本没有看到多少绿色。

　　乍看之下，方元顿时锁眉：“寸草不生，赤地千里。杜老板，情况这样严重，你应该早点说的，好让我有个心理准备。”

　　杜老板唯唯诺诺，连忙赔罪：“方师傅，是我不对，不该隐瞒忽略……”

　　伸手不打笑脸人，况且杜老板姿势这么低，方元也不好多说什么了，当下一边向附近的一座山头走去，一边问道：“杜老板，你之前说工地经常出事，具体是怎么回事？”

　　“意外，许许多多的意外。”杜老板快步随行，苦笑道：“有工人的意外，也有工具的意外。反正一动工，不是有人受伤了，就是机器出故障了，隔三差五的出事，使得工程不能正常的进行下去。”

　　说话之间，杜老板凝重道：“我当年不信邪，硬是让工人强行工作下去，差点导致一个工人重伤致死。庆幸抢救及时，才算是拣回一条性命。从此以后，我再也不敢乱来了，在这里的问题没有解决之前，根本不敢轻举妄动。”

　　“怪不得营地只有人看守，却没有人动工。”包龙图有些恍然。

　　“我怕了。”杜老板苦涩道：“当时我召集了几百工人在这里施工，如果他们有什么意外，我恐怕兜不住。”

　　不是杜老板瞻前顾后，如果是在十几年前，他肯定会拿出破釜沉舟、背水一战的决心勇气来。他就是依靠这份大胆、果决，才能在金融市场上兴风作浪，迅速积聚了丰厚的资产。

　　问题在于，今时不同往日，三十年的“坎”在际，杜老板也不复年轻，不敢赌了。转型求变，其实就是在求稳，想要顺顺利利地安度晚年。

　　“杜老板小心行事，的确很有必要……”包龙图说道，然后一个不留意，就直接撞在了方元的后背。

　　包龙图哎呀一下，摸了摸酸软的鼻子，眼泪汪汪：“咋啦？怎么突然不走了。”

　　“……有情况。”方元表情严肃，手掌轻轻的颤动。

　　“嗯？”包龙图一愣，一颗心随之微悬，提心吊胆左顾右盼：“青天白日的，能有什么状况？”

　　方元没有说话，只是举起手掌，只见他手掌轻筋迸现，好像在极力控制似的，但是却阻止不住手掌的颤动。

　　“丸子，你没事吧。”包龙图怵然一惊。

　　“不是我……”方元轻轻摇头，然后左手扣住右手腕，直接把疖珠手串摘取下来。

　　这个时候，包龙图和杜老板才看得清楚，原来颤抖的不是方元的手掌，而是疖珠手串在微微轻颤，似乎是在示警。

　　“这是？”杜老板一看，自然是又惊又骇。

　　“煞气比想象中的浓厚。”方元仰望绵延群山，微叹道：“就算在边沿地带，也直接影响了疖珠手串气场的稳定。气场一乱，东西自然就颤动起来。”

　　包龙图连忙问道：“也就是说，这里很危险？”

　　“危不危险，也不好说。”方元皱眉道：“毕竟这个地方就在这里，又不会挪动，大家不去理会它，肯定没什么事情。但是像杜老板一样，想要利用它大做文章，肯定容易引起反弹。”

　　“方师傅，为什么会这样？”杜老板直指核心：“一些风水大师总说，这里的煞气严重，但是煞气为什么这样严重，总该有个理由吧。”

　　“他们找不到理由么？”方元问道。

　　“找不到。”杜老板苦恼道：“很多风水大师研究了好久，硬是没有半点发现，只能推说这是先天成型的厚煞之地，非人力能够消除。”

　　“先天煞地？”方元沉思了下，摇头道：“不急着下结论，先看看，看看再说。”

　　杜老板当然没意见，恨不能方元立即看出问题来。

　　此时，方元双手一握，算是安抚了疖珠手串，随之左右看了眼，寻找了一个地势最平坦的地方，慢慢朝山上进发。

　　一路直上，方元的眉头也越皱越深，仿佛一个川字。经过实地考察，他发现这里的情况比他想象中的还要惨。

　　山头尽是风化岩石就算了，连荒草都没有，尽是粗劣的砂砾。他已经尽力搜寻了，想要发现植物的踪迹。但是找来找去，也只能在石头缝隙之中看到一些苔藓。

　　如果说苔藓是植物，那么他也认了。问题在于，这些苔藓居然是枯黄色的，分明是缺少了水分的滋润，才导致营养不良的样子。

　　连苔藓都养不活，足够说明这些山头生机多么的匮乏。方元忍不住摇头，入眼之处尽是满目疮痍的场景，也让他感觉压力山大。

　　方元默默无语，杜老板自然是惴惴不安。

　　但是伸头是一刀，缩头也是一刀，杜老板等了几分钟，终于按捺不住问道：“方师傅，怎么样，有救治的办法吗？”

　　“我还没了解清楚状况呢。”方元摇头道：“现在说什么都为时过早，最重要的还是勘探地形，寻找到煞气的源头……”

　　看似废话一句，实际上却是最关键的事情。


第751章 煞气从天而降？

　　“也是奇怪……”

　　此时，方元站在山头上，仔细察看四周的气。只见山体气色一片混沌，深黑如漆，远远看去仿佛被一幅黑幔覆盖，不见一点生机。

　　“什么奇怪？”包龙图连忙问道：“看出什么端倪来了？”

　　“你们不觉得奇怪吗？”方元示意道：“你们看看，四周的地理环境，真是挺奇怪的。方圆百里范围内，那是十分平坦的大地，然后突然隆起了一片绵延山头，太奇怪了。”

　　“有啥奇怪的。”包龙图不以为然道：“一些地方，孤峰兀立的情况，不在少数吧？”

　　“你都说了，那是孤峰独立，现在这里却是有连绵十几个山头起伏，就变得有些莫名的怪异，缺乏了几分过度变化。”方元说道：“况且在平坦的地方，忽然有山头隆起，这在平洋地之中，向来有平原一突胜千峰的说法，十分的吉利。”

　　“可是现在这里，真可谓是山势险恶诡异，怪石耸立，草木不生。鸟临而不停，兽过而不藏，蛛不结网，雁不留声的大凶绝地啊。”

　　方元皱眉道：“如果你们懂望气的话，就可以看到十几个山头的上空，愁云密布惨淡，气色灰暗无光，死气沉沉。虽然是晴空朗朗，却有凝固晦涩之感。”

　　“不用你说，我也觉得这地方诡异。”包龙图抱了抱肩膀，小声道：“你们发现了没有，这地方好像有些冷……”

　　包龙图不说还好，一说其他人就感觉到一股阴寒的气息袭来，直接顺着衣服缝隙渗透到皮肤表里，让他们情不自禁打了个寒噤。

　　要知道现在已经是春夏之际，气候已经有几分闷热，再加上天空骄阳似火，而荒山之中又没有草皮植被来降温。按理来说，大家肯定觉得十分闷热才对。可是上山之后，大家不仅不觉得炽热，反而感受到一阵诡异阴凉……

　　霎时，众人不自然的活动了下身体，眼中充满了惊疑之色。

　　“丸子，连我这样的外行人都有感觉，也足够说明煞气的危险。”包龙图轻声道：“我们是不是应该做点防护措施什么的？”

　　“没必要。”方元摇头道：“只是随便看看，又不做什么，应该没有大碍。”

　　打量了片刻，方元心中一动，又问道：“杜老板，那些风水大师研究不出问题来，那你找专业的地质勘探人员来研究过么？”

　　“咦？”杜老板愣了一愣，感觉有几分荒诞。方元作为一个风水师，居然关注科学层面的事情，也是稀奇。

　　方元仿佛明白杜老板的心思，顿时笑道：“怎么，杜老板你觉得风水与科学不搭界么？或者觉得风水不科学？”

　　“不不不……”杜老板连忙解释：“方师傅，我只是觉得很意外……毕竟一开始的时候，我就是依照萧神仙的吩咐，找风水师来处理这块地方的，从来没有想过做地质勘探……”

　　“你在这里建造山庄，不做地质勘探怎么行？”方元摇头道：“不了解各个山头的土壤岩石结构，不清楚各个山头的承受力度，就贸然在山上修建山庄，万一塌陷了怎么办？”

　　“啊……”杜老板突然觉得方元说的很有道理。

　　“当然，最重要的是，通过科学的方法勘探地理环境，一些表象看不出来的东西，却能在地质研究调查报告的数据之中体现出来。”方元轻声道：“总而言之，找人来做一次全面详细的地质勘探，那是很有必要的事情。”

　　“明白了。”杜老板从善如流：“我立即安排……”

　　“嗯，要快。”方元点头道：“风水师也不是神呀，没有透视眼，更没有掐指一算的神通，很大程度是按照经验来解决问题。然而，当经验不管用的时候，那就捉瞎了。”

　　“怎么说？”包龙图问道，是个捧哏的好角色。

　　“比如说煞气的形成，一般来说也无非是几个原因。”方元列举道：“一是形煞，也就是有形可见、有迹可寻之煞。比如说反弓煞、穿心煞之类。形煞多数是出现在屋前宅后，或者十字路口、天桥、奇形怪状之山石、树、路等地方。”

　　“另外还有味煞、光煞、声煞等等，都是顾名思义，由于气味难闻；光线不足或光线过强都会产生不良影响；嘈杂声、难听之流水声形成的灾害。”

　　方元列数之后，就叹声道：“可是你们也看到了，无论是形煞、味煞、光煞、声煞，都不适用于这个地方。经验没用，自然需要另辟蹊径。”

　　“不对啊。”包龙图质疑道：“这里的山头岩石也奇形怪状的，不算形煞？”

　　“不算。”方元摇头解释：“你需要明白，形煞是指奇形怪状的事物对于其他事物的影响，总不可能奇形怪状事物对自己产生煞气吧。”

　　“况且，你要是仔细观察就可以发现，这些山头尽管多是风化岩石，看起来有棱有角的也比较狰狞恐怖。但是个个山头都有一定的高低起伏，有几分浑圆的轮廓。”

　　方元分析道：“以圆化尖，环曲有情，本身不带煞气。由此我也可以肯定，这个地方煞气的来源，应该与山石无关。”

　　“如果与山石无关，那你觉得可能与什么有关？”包龙图问道。

　　“这个就不好判断了，可能是内因，也有可能是外因。”方元迟疑道：“在外因不明确的情况下，所以我琢磨着是不是由于山体内部中空，有许多奇形怪状的岩洞，这才产生了煞气。”

　　“……难怪。”包龙图恍然大悟：“怪不得你要做地质勘探。”

　　“山腹空了？”杜老板有些惊急。

　　“不好说，只是一个猜测。”方元不确定道：“要等勘探结果出来，才好确定。”

　　杜老板一听，更直接叫唤随行人员过来，让他们去联系地质机构。反正只要通过关系，再拿钱开路，肯定有地质机构乐意接这笔生意。

　　不久之后，听了手下汇报，杜老板重新走来说道：“那边已经派人过来了，不过检测、化验各个流程下来，最快也要三四天时间……”

　　“没关系，我们可以等。”方元说道，反正已经过来了，也不怕多待几天。

　　“这样就好。”杜老板稍微安心。

　　之后众人在十几个山头走了一圈下来，地质勘探人员也到齐了。杜老板自然要去招呼接待一番，各种寒暄客套……

　　适时，包龙图小声问道：“丸子，地质检测有用吗？”

　　“有没有用，也要检测了才知道。”方元蹙眉道：“反正这地方很诡异，我要收集足够的信息数据，才好梳理头绪。”

　　“有方向了？”包龙图急忙问道。

　　“没。”方元摇头：“迷茫着呢。”

　　“为啥？”包龙图迷惑不解。

　　方元轻声道：“因为我有种古怪的感觉，煞气的源头似乎不是这里……”

　　“不是这里？”包龙图一愣：“那在哪里？”

　　“就是不知道在哪里，才迷茫啊。”方元坦言道：“这里的煞气虽然浓厚，但是却有几分飘虚感，不够厚实，有一种无根之木，无源之水的感觉。”

　　“扯淡吧。”包龙图不信：“如果没有根源，煞气又是怎么产生的？”

　　“有根源呀，但是根源不在这里。”方元沉吟道：“就好像是一场大雨倾盆而下，等到雨停了在山谷沟壑中形成湖泊，你觉得这湖泊水的源头是哪里？”

　　“你是说，这煞气从天而降？”包龙图十分惊奇。

　　“打个比喻罢了。”方元不置可否：“反正我是想告诉你，就算看到了湖泊，也不能匆忙断定湖泊底下有泉眼，说不定是雨水浇灌而成。”

　　“这‘雨水’也未免太多了。”包龙图吐露。

　　“多不多，不看量，而是看容积载体。”方元笑了笑，又环视打量起来。他越看越是觉得这个地方笼罩了一层云雾，就好像美女脸上悬挂的面纱，朦朦胧胧很吸引人，却看不清晰，仿佛在雾里看花。

　　就在这时，杜老板走来，悄声道：“方师傅，在我的催促下，他们说最快三天有结果，不能再快了，不然检测结果可能有误差。”

　　“这个不急。”方元点头道：“宁愿多等几天，让他们做详细的调查研究。报告上的数据一定要精确，千万不能有误。不然一步错，就满盘皆输了。”

　　“明白。”杜老板慎重道：“我会叫他们专心核实的。”

　　“好……”

　　聊了两句，包龙图就开口笑道：“那这几天，岂不是空闲下来了。你打算怎么过，是先回泉州，还是在温州参观游览一番？”

　　“温州有许多旅游风景区的。”杜老板连忙道：“雁荡山、楠溪江、南鹿岛都不错，山青水秀景色迷人，都是观光的好去处。”

　　杜老板肯定极力挽留，就怕方元一去不复返了。

　　“是啊，久闻雁荡山之名，奇峰怪石、飞瀑流泉，风景秀丽，确实不能错过。”包龙图笑道：“既然来了，总该要去看看……”

　　“就是，就是。”杜老板由衷附和。

　　“旅游观光，有时间再说吧。”方元却有不同的意见，直言不讳道：“相比雁荡山风景，我还是对杜老板家的祖宅比较感兴趣！”


第752章 祖宅寻秘

　　“祖宅？”包龙图一怔，旋即饶有兴趣道：“对了，差点忘记这个。杜老板，你家祖宅在哪里，方便我们参观么？”

　　杜老板说过，萧神仙就是看了他家祖宅，才出手帮他改命的。单单是这个原因，就足够说明他的祖宅之中隐藏了某种机密。

　　对此，杜老板也明白两人的心思，苦笑道：“两位想去看看，自然没有任何问题。但是千万不要抱太大希望，毕竟我研究几十年了，依旧没有半点发现。”

　　杜老板肯定要提前声明，免得两人看不出所以然来，怀疑他撒谎。

　　“去看看，看看再说。”包龙图笑道：“满足一下好奇心。”

　　杜老板抬头望天，说道：“今天有些晚了，明天再去怎么样？”

　　“没问题啊。”包龙图问道：“杜老板，你祖宅距离城市很远吗？”

　　“远倒是不远，但是十分偏僻。”杜老板解释道：“在深山老岭之中，道路十分的崎岖，地势陡峭险峻，车子行驶不了，只能步行。走一个小时才到，回来又要一个小时，这一去一回估计就晚上了。”

　　方元看了眼手机时间，发现已经下午五点多了，当下点头道：“那行，明天再去吧。”

　　敲定了时间，第二天早上，众人就在杜老板的带领下，朝他家祖宅而去。

　　坐在车上，看到熟悉的道路，包龙图就愣住了：“杜老板，这个方向好像是去昨天那个地方的路吧。”

　　“是啊。”杜老板点头道：“方向相同，不过我祖宅更远。”

　　“哦。”包龙图若有所思：“该不会是萧神仙离开你祖宅之后，出门走了一圈，看到那个地方就确定那里是你的机缘吧？”

　　“呃……”杜老板一怔，迟疑道：“可能吧，毕竟从我祖宅出来，再前往城市，那个地方是必经之路。”

　　“哎，不用说，你祖宅与那个地方，肯定有什么联系。”包龙图灵光一闪，兴奋道：“不然的话，萧神仙也不会说，那地方就是你破坎的机缘。”

　　“啊！”杜老板先是一呆，随之惊喜交集道：“好像是这样，我之前怎么没想到……”

　　“这叫当局者迷啊。”包龙图开怀大笑，忽然想到什么，急忙转头道：“等下，丸子，你该不会是早想到了吧？要不然的话，昨天也不会非要去祖宅看看。”

　　“嗯？”杜老板怔忡了下，立即恍然大悟：“方师傅，你怎么不早说……”

　　“因为我不确定，这两个地方是不是存在联系。”方元坦诚道：“猜测的想法不能当真，需要有确切的证据。”

　　“也就是说，可能性很大了。”杜老板欣喜若狂，仿佛在黑夜之中看到了一线曙光。

　　看出杜老板的迫切心情，方元微微点头：“算是吧。”

　　这回答有些勉强，但是杜老板听了，却心花怒放，立即吩咐司机加快速度。车子风驰电掣，转眼之间就到达了煞气浓厚的绵延山头。

　　此时此刻，有一帮人正在山头上采集标样，进行地质勘探。不过这不是大家的目的地，所以司机也没有停车，直接呼啸而过。

　　车子疾快，又开了半个多小时，才在一片茫茫群山脚下停了下来。毫无疑问，与刚才煞气浓厚，寸草不生的岩山相比，这片群山却是生机盎然，郁郁葱葱的场景。

　　茫茫大山，植物茂密繁盛，到处是花草树木，空气清新自然，十分的养眼。

　　此时，杜老板歉意道：“方师傅，车子开不进去了，接下来就要走了。”

　　“没事。”方元不以为意道：“那就走吧。”

　　这一走，这是大半个小时。杜老板说得没错，这里的山路果然十分崎岖，都是一些窄小狭长的羊肠小道。这些曲曲折折的小道，那是先人披荆斩棘开辟出来的，看似没有什么规律，实际上都是比较安全省力易行的。

　　就是这些容易走的道路，大家都觉得崎岖，就可以知道其他地方的陡峻了。

　　没走多久，杜老板就气喘吁吁，同时还要解说一番：“几十年前，山里还有村庄的。但是后来随着城市发展，越来越多的人选择迁出大山，搬到城市中居住。久而久之，山里的村庄也就荒废下来。”

　　“也只有逢年过节的时候，才有人进山里祭拜祖先。但是随着时间的推移，祭拜祖先的人越来越少，最后有近乎于无。”

　　杜老板叹气道：“长年下来，道路两旁的杂草越来越多，越来越难走了。”

　　“世上本没有路，走的人多了也便成了路。”包龙图笑道：“人烟稀少，自然就成了植物、动物的世界，可以理解。”

　　“是啊，不过也苦了住在山里的人，出行很不方便。”杜老板说道：“村里还剩下两三户人家，我请他们帮忙照看祖宅。作为报答，我定期派人送些钱粮油米肉给他们，每送一次，送的人总要回来向我抱怨一回。”

　　“换我也要抱怨。”包龙图擦了把汗，揪住草根爬上一个坡后，长长喘息道：“空手走都难了，更何况是送东西，绝对是体力活啊。”

　　“……”杜老板也没空回应了，也爬着起劲呢。

　　等到大家筋疲力尽之时，杜老板终于露出笑脸，示意道：“快到了，就在那里。”

　　“哪？”

　　方元和包龙图抬头一看，只见不远处有几座高入云霄，十分雄浑的大山。在其中一座大山的半山腰之间，隐约有一些建筑在半遮半掩的树叶中显露出来。

　　不必多说，那个地方就是杜老板幼年生长的村庄，自家祖宅所在了。目标已经近在眼前，众人自然精神一振，一鼓作气朝目的地奔去。

　　又走了十几分钟，众人才算是走到了村庄，然后一口气泄了，个个腰腿酸软，恨不能立即坐下不愿意动弹。

　　此时，众人感觉口干舌燥，胸口有闷气。幸好丝丝缕缕的山风吹拂而来，才算是带走了少许烦躁热气。

　　休息了一会儿，方元才有心情打量村庄的情况。环视一眼，他就惊奇的发现，村中建筑的格局井然有序，分布十分的整齐。一栋栋房屋，好像是刻意规划好似的，空间距离差不多，朝向也保持一致，很有意思。

　　看了村中布局，方元也顺势打量周围环境。但是乍看之下，他就愣住了。

　　“怎么这么多的雾呀？”包龙图惊奇道：“刚才上来的时候，倒没觉得……”

　　方元也觉得奇怪，只见从村庄向四周望去，除了村庄依靠的高耸大山以外，另外三面尽是朦朦胧胧，飘浮不定的云海。

　　“这是我们村子的奇观了。”杜老板笑道：“我们村子四周，尽是常年不化的云雾，只有等到大暴雨之后，天空重新放晴的简短几分钟，浓厚的云雾才会暂时消失。不过晴朗之后，太阳一照晒，雾气又冒出来了。”

　　“所以我们村子的名字，就叫大雾村。没别的特产，就是雾多，好像身在仙境一般。”

　　杜老板半是调侃，半是苦叹道：“早些年贫困，基本上断粮了，大家啃草皮树根度日，名副其实的餐风宿露，非常的‘快活似神仙’。”

　　在说话之间，有个白发苍苍的老人听到动静，从一栋房屋探头察看情况，看到杜老板的身影，他有些高兴，立即走了过来，开口招呼：“小三，你回来了……”

　　“咳咳！”杜老板有些岔气，尴尬道：“六大爷，吃早饭了？”

　　“没呢，在做。”老人咧嘴，一口牙只剩下几颗，脸上的皱纹很多，但是精气神却不错：“要吃不，也给你们准备一份。”

　　“不用不用，我们吃了才过来的。”杜老板摆手道。

　　“一路过来，肯定也饿了。”老人颇有经验道：“你们等着，我去让老太婆多做些吃的。”

　　“六大爷，不要麻烦了，我们带了干粮……”杜老板连忙阻拦道：“你忙自己的，我就是带人来看看祖宅。”

　　“又看祖宅？”老人皱眉道：“你天天看，不嫌烦呀？”

　　“自己家，怎么可能烦。”杜老板轻微一笑，然后转头道：“方师傅，前头最靠山的一栋房屋，就是我家祖宅了。”

　　方元置若罔闻，只顾打量四周滚滚如波的云海。一时之间，似乎有几分失神。

　　“喂！”包龙图伸手道：“醒醒，回魂了。”

　　“……啥事？”方元眼神一定，才算清醒过来。

　　“你看什么？”包龙图提醒道：“杜老板叫你呢，你却没反应。”

　　“哦，我在看雾。”方元随口道：“在纳闷这里怎么有这么多雾。”

　　“有什么稀奇的。”包龙图不以为然：“水多呗，指不定山里都是小溪山涧，或者湖泊、天池什么的。水一多，地一热，水分蒸发，自然形成云雾。”

　　包龙图觉得自己的揣测合理，但是却迎来了杜老板的反驳：“包总，你说错了。”

　　“山里可没有什么小溪山涧，至于湖泊天池更不用指望了。”杜老板摇头道：“反正据我所知，方圆十几里唯一的水源，就是我们村庄山脚下的一口深潭。”

　　“深潭是活眼，常年不冰不枯不化，以前村里人多，天天要下山挑水。后来科技发达了，我索性叫人安装了水泵，直接引流到村庄，才算是解决了麻烦……”


第753章 蒙蔽天机

　　杜老板总结道：“总之，山里水少，没你说的那多。”

　　“水不多，草木为什么这样繁茂？”包龙图不服气，争辩道：“没水的话，这里估计都是荒山了，怎么可能生机盎然的样子？”

　　“再说了，地表没水，不代表地下没水啊。”

　　包龙图思维敏锐，瞬间就想到了一个可能性：“肯定是山里有许多的地下河，地下河水滋养了山里草木，然后太阳再蒸发山里的草木之气形成云雾……”

　　“嗯，没错，这是真相。”

　　包龙图语气斩钉截铁，不管别人信不信，反正他自己信了。

　　“……你都说完了，我们还有什么可说的。”方元耸肩，无奈笑道：“好了，先不管这些云山雾海了，去杜老板祖宅看下吧。”

　　“早应该了。”包龙图连忙点头。

　　当下，众人在杜老板的指引下，在村庄之中穿梭而行。村庄果然没什么人了，大部分的房屋都是空荡荡的，积了不少灰尘、蛛网。

　　方元仔细留意，发现村庄房屋多数是由泥砖构造，一块块石头再糊上泥浆，经过精心的拼合之后，就形成了坚固的墙壁。至于房顶，则是灰黑色的瓦片了。

　　石墙黑瓦，朴实无华，充满了岁月沧桑之色。方元眼尖，细看就发现，有些石墙似乎经过了反复的修补，留下了许多新旧不一的痕迹。

　　发现这样的状况，方元忍不住问道：“杜老板，你们村庄存在多久了？”

　　“呃……”杜老板迟疑道：“应该好久了吧，听村里的老人说过，貌似是在一千多年前，我们祖辈就在深山里居住了。”

　　“一千多年前？”方元想了想，又问道：“原因呢？”

　　“什么原因？”杜老板有些不解。

　　“一般来说，大家比较喜欢在山脚下聚群定居。”方元分析道：“而位于深山老林之中的村子，要么是为了躲避刀兵动乱，迫不得已的迁徙；要么就是归化的少数民族，经过代代教化之后，成为彻底汉化的村落。杜老板你觉得，你们村子属于哪一类？”

　　“这个……”杜老板不确定道：“应该是第一类吧。”

　　“我也觉得第一类的可能性更大。”方元示意道：“看村子的住宅就知道了，全部是铜墙铁壁似的堡垒石屋，而且房屋分布井井有条，仿佛古代军营帐蓬一般。”

　　“所以我觉得，你们村子不是长期受到过军事化的管理，就干脆是曾经驻扎过军队，以至于留下这样鲜明的布局风格。”

　　方元叹道：“不管是哪个原因，也充分说明当时民生多艰，不得不历尽磨难，在深山之中开辟属于自己的家园。”

　　“军营？”包龙图有些迷惑：“好端端的，为什么在山里驻扎军队呢？”

　　“谁知道哇。”方元摇头道：“这个就需要专家来考据了。”

　　在说话之间，几人也走到了杜老板的祖宅，那是一栋相对来说，十分高大宽敞的宅院。这栋宅院比村子其他建筑都要宽广，而且壁垒森严，仿佛堡垒似的，坚固结实。

　　看了一眼，包龙图就有些惊奇：“杜老板，你家这么大，祖上也是大户人家吧？”

　　“这个……”杜老板矜持笑道：“谈不上什么大户人家，不过据说我祖上代代都是村正，也算是小有余财，通过许多代人的努力，才有现在大家看到的祖宅。”

　　“当然，在当时来说，这宅子肯定很好。但是放到现在，就不够看了。”杜老板苦笑道：“偶尔住一两晚还行，但是住久了，就是各种不适应，非常不舒服。”

　　方元也明白杜老板的意思，毕竟住惯了窗明几净，十分亮堂的现代化建筑，再来看古代的大宅门，尽管觉得古代大宅门非常古朴高雅，很有意境。

　　但是真正居住起来，就会觉得古代大宅门处处不方便，没有电、没有灯，没有各种现代化设施，不能上网，没有手机热点信号……

　　这对于现代人来说，恐怕和坐牢差不多，属于一种煎熬。

　　实事求是的说，现在的一些复古建筑，那都是经过改良的，中西合璧。既保留了中国古代建筑的审美情趣，又夹带了许多现代设施，符合现代人的生活习惯，这才让人向往。

　　而杜老板这栋祖宅，就纯粹是古宅了。

　　在杜老板的引领下，众人跨步走进了大门，走入这栋幽暗的古宅之中。

　　与常见的古居民宅有些不同，杜老板的祖宅是堡垒似的结构，有点儿类似瓮城，以石头垒墙，窗口开得很小，采光不足，自然比较幽暗。

　　由于杜老板让人专门照料清扫，所以古宅之中十分干净整洁，不见任何灰尘、蛛网，更没有窒闷的气息。而且坚厚的石头隔热，众人走在其中，也觉得空气十分清凉舒适。

　　参观之后，众人发现祖宅是由五六个落院组合而成的大宅门，每个院落围绕着最中间的圆环形天井错落有致的分布，有些类似众星捧月的格局。

　　另外在宅子的外围，还有几个瞭望台似的暗哨，以及一个个气孔……

　　方元和包龙图觉得是气孔，但是杜老板却解释说，以前他们家有枪，不仅有古代的红缨木枪，还有现代的火枪。不管是什么枪，反正枪头或枪口，都可以通过气孔探到外面。

　　想象一下，如果有人不怀好意，在外面爬墙的时候，那么直接一个枪头扎出去，或者扣板机一枪……

　　“阴损啊。”包龙图透过气孔打量外面，忍不住一阵咋舌。

　　“以前土匪比较多，大家也是被逼无奈……”杜老板解释两句，就回头道：“方师傅，你觉得这宅子，有什么蹊跷么？”

　　众人花了十几分钟，在杜老板的带领下，仔细把宅子每个角落都看了一遍。一圈走下来，方元眼中也有几分惊疑之色。

　　“怎么说呢……”方元挠头道：“宅子其实也挺普通的，结构形式挺古老，但是却没有什么特别之处。”

　　“对啊。”杜老板也不失望，反而点头道：“我找许多行家来看过了，他们仔细研究之后，也得出同样的结论。宅子真的很普通，硬说有什么不同，就是经过考据之后发现，祖宅好像是一千多年前的形制，延续至今一直没有更变……”

　　“千年前的形制？”包龙图惊讶道：“真的假的？”

　　“反正专家是这样说的。”杜老板解释道：“他们考据发现，宅子的大部分结构，那是一千多年以前，温州地区最流行的宅屋形式。其中略有不同的，估计那是后人在修缮的过程中添加上去的……”

　　“但是宅子的总体布局构造，还是古代形制为主，堪称古建筑的典范之作，很有代表的意义，很有研究的价值，相当于建筑史上的活化石！”

　　杜老板啼笑皆非道：“那个专家评点之后，还问我愿不愿意申报省级遗产什么的，他保证绝对可以审批下来。我哪有这个闲工夫，自然婉言谢绝了。”

　　“千年古建筑！”

　　此时，方元皱眉忖思，又问道：“杜老板，你仔细想想，当年萧神仙只是在这里走走看看而已么，就没做别的什么事情了？”

　　“没有。”杜老板斩钉截铁道：“我一直在他旁边，看得十分清楚明白。他就是走了一圈，就直接离开了，根本没有其他动作。而且他游走的路线，也是我刚才带你们走的路线一样，没有什么不同……”

　　“这样啊。”方元沉思默想，只觉得千头万绪，纷纷扰扰，却梳理不出所以然来。

　　就在这时，包龙图提醒道：“你不是懂相宅望气么，可以看看呀。”

　　一语惊醒梦中人，方元这才反应过来，连忙点头道：“也对，那就到外面看下。”

　　身在局中，肯定是望不了气的，只有走到宅外，从头开始，才能望宅。毕竟过路阴阳，望门直断，也比较讲究，不可能随便看一眼就知吉凶，肯定要认真的审视。

　　听说方元要相宅，杜老板也很高兴，连忙把众人引到了外面。

　　出门之后，方元特意走开一段距离，才回头观望，现场评说：“宅子依山而立，坐……”一瞬间，他忽然没了声息，声音嘎然而止，却是说不下去了。

　　等半响没听到动静，包龙图忍不住问道：“怎么了，干嘛不说了？”

　　“……说不下去！”方元表情微变，心头莫名狂跳：“连宅子是什么朝向，我都确定不了，还怎么往下说？”

　　“朝向还不简单么，就是东南西北四个方向而已。这宅子的门口，分明是朝……”包龙图才说着，也突然没了声息。

　　这个时候，其他人才发觉，四周被浓浓云海包裹，连太阳都遮蔽起来了，没有具体的参照物，真的不好辨别方向。

　　包龙图左右看看，自然嘀咕起来：“邪门了，早知道随身携带指南针，或罗盘……”

　　“罗盘没用。”杜老板忽然说道：“以前有风水师试过了，可能是由于山里存在磁铁矿石之类，反正一来到这里，罗盘浮针就乱转不止，根本派不上用场。”

　　“什么？”方元心头猛然一突，惊声道：“杜老板，你确定罗盘没有作用？”

　　“确定啊。”杜老板迷茫问道：“方师傅，这有什么不对吗？”

　　方元久久没有说话，只是环视打量四周，心中闪过一个念头：“蒙蔽天机……”


第754章 雨中玄机

　　“轰隆！”

　　方元的念头才生起，冷不防一个惊雷乍响，震得他脸色微白，全身一颤，后背更是直接冒出一层微微冷汗。

　　就在这时，天空风云突变，厚厚的云海忽然变暗了，乌云密布，隐约有丝丝电蛇蹿动。在摩擦之间，发出了沉闷的雷声。

　　“呼，呼……”

　　狂风呼啸，席卷了浓重的湿气而来，也让大家明白山雨欲来。

　　“这是什么鬼天气，怎么说变就变。”包龙图皱眉之余，也有几分庆幸：“还好是等我们来到了才下雨，不然麻烦就大了。”

　　在说话之间，豆点大的雨，忽然零零碎碎的滴落了下来。转眼之间，雨珠就形成一片，哔叽啪啦地飘洒扑打而来。

　　“不好，大家快进屋避一避。”

　　在杜老板的招呼下，众人急忙抱头鼠窜，回到了祖宅之中。倾盆大雨也正式坠落，雷鸣电闪，银光迸现，风雨飘摇，迷雾层层……

　　一下雨，整个村子就笼罩了一层迷蒙白雾，什么都看不清楚了。

　　包龙图抹去脸上的水珠，问道：“杜老板，山里常下雨么？”

　　“不常下，我们是赶上了。”杜老板解释道：“毕竟是春夏之交，一冷一热，不仅雾多，雨水也多。有时候一下就是好几天，形成绵绵不休不绝的梅雨天气。”

　　“不是吧，下几天雨？”包龙图惊声道：“那岂不是很麻烦。”

　　“是麻烦。”杜老板点头道：“如果不准备足够的干柴火，估计要天天穿着黏糊的衣服，又湿又冷，很不好受。所以有条件了，村里大多数人都选择搬出去，不愿意待在这里。”

　　“真麻烦。”包龙图抬头望天，蹙眉道：“希望这场雨不要下太长时间，不然我们就被困在这里回不去了。”

　　雨天路滑，山路崎岖险峻，冒雨回去肯定是找死。

　　“我瞧这雨势，一时半会的可能停不了。”杜老板查看了下，苦笑道：“或许我们要做好在这里过夜的准备。”

　　“不至于这么惨吧。”包龙图哇哇叫道：“雨势大，应该很快放晴才对。”

　　“城市肯定是这样，问题在于这里是山里啊。”杜老板解释道：“四周的雾太多了，升腾到空中积蓄成雨云，持续时间自然要久一些。”

　　“啊……”包龙图苦恼一叹，面对这种非个人意志能转移的自然现象，他也无可奈何，再不爽也没有办法。

　　“包兄弟，不用烦心。”杜老板安抚道：“以前我也遇到过类似的情况，所以也早早做了一些准备。”

　　“什么准备？”包龙图有些好奇。

　　杜老板轻微一笑，就引手道：“大家跟我来。”

　　其他人自然没有意见，就跟着杜老板来到了宅中圆形天井旁边的大堂中。在大堂的旁边还有个侧门，杜老板随手打开门，众人顺势一看，发现里头竟然是个茶室。

　　茶室干净整洁，桌椅茶几一律俱全。杜老板走了进去，在茶几底下取出烧茶的器具，再叫人去承接些雨水回来，直接升炭火烧水沏茶。

　　见此情形，包龙图十分迟疑：“杜老板，这雨水……能吃么？”

　　“哈哈，包兄弟你放心吧。”杜老板大笑道：“山中雨水，可不是城市受到污染的工业水，不仅能吃，还很清甜。”

　　“小的时候，山下深潭没安装水泵，一等到下雨的时候，大家也懒得挑水了，直接搬缸出去接雨水。这是千百年来大家养成的习惯，没见有人吃出什么毛病来……”

　　杜老板信誓旦旦，等到雨水烧开了，更是直接倒了一杯，自己吹气品尝。一口下肚，他露出怀念的神情：“还是当年的味道。”

　　“白开水而已，能有什么味道。”

　　包龙图自然怀疑，表面上当然没有表露出来。不过看到杜老板都直接喝了，他自然安心。毕竟人家身家丰厚的大老板都敢喝雨水，他又怕什么？

　　当下，包龙图也举杯示意：“杜老板，也给我来一杯。”

　　“包兄弟，你尝下就知道我没骗你了。”杜老板笑道，不仅给包龙图倒了一杯水，也顺势泡茶，以茶待客更符合社会习惯。

　　开水烫，包龙图等水凉了一下，才举杯轻抿一口。

　　“咦？”包龙图皱眉，稍微品味，眉头就舒展开了，露出惊奇之色：“水居然是甘甜的，你没放糖吧？”

　　“哈哈，包兄弟你也看到了，这里哪有糖啊。”杜老板笑道：“就是由于雨水甘甜，比潭水还要好喝，村子才会养成喝雨水的习惯啊。”

　　“那就奇怪了，雨水怎么会是甜的？”包龙图惊奇道，毕竟这里又没有污染，在水气蒸发的时候，就相当于蒸馏的过程，形成纯净水了，本身应该没有味道才对。

　　“我也闹不明白。”杜老板摇头道：“不过我琢磨着，可能是山里草木繁盛，云雾就是草木的精华，等到云雾化雨的时候，自然携带一些草木甘味。”

　　“有道理。”包龙图深以为然。

　　此时，杜老板也泡好茶了，连忙匀给众人。

　　“方师傅，你也尝下这野山茶叶。”杜老板热情道：“山上有棵老茶树，据说有好几百年的历史了，每年雨前雨后，只产出一两斤新嫩茶叶。我叫人采摘炒制成茶，滋味也不错，你一定要品鉴一下。”

　　“哦。”方元点点头，却是神不守舍的样子。

　　“方师傅……”杜老板十分奇怪，忍不住叫唤两句，却让包龙图阻拦住了。

　　“你别理他。”包龙图很淡定，轻描淡写道：“他肯定是有什么发现了，但是却琢磨不透，在冥思苦想呢。”

　　“啊。”杜老板一怔，旋即惊喜交集：“真的？”

　　“应该是。”包龙图证实道：“每当他发呆醒来，就是揭开谜团的时候，我都习惯了。不要打扰他，免得他断了灵感。”

　　杜老板立即闭嘴，眼中尽是掩饰不住的欣喜。

　　“没事，不碰他就行。他现在是神游物外，也听不见我们在说什么。”包龙图随口道，然后举杯抿了口茶，顿时眼睛一亮：“这茶真不错……”

　　“包兄弟喜欢，就全送你了。”杜老板豪爽大方道。

　　“这怎么好意思。”包龙图眉开眼笑。

　　“我不爱喝茶，留着也是浪费。”杜老板抬头，透过天窗望着外面迷迷蒙蒙的雨水，也有几分感叹：“可能是小的时候雨水喝多了，清甜的滋味刻骨铭心，以后再喝茶总觉得少了几分滋味。”

　　“……水是故乡甜啊。”包龙图表示理解。

　　杜老板呵呵一笑，眼中多了几分莫名思绪，恍恍惚惚道：“说起来也巧，萧神仙当年过来的时候，也是下了一场雨……”

　　“咣铛！”

　　听到这话，方元的手一抖，把身前的茶杯碰落了，他却顾不上收拾，眼睛十分清明闪亮，透出灼灼光芒：“你刚才说什么？”

　　“呃？”杜老板懵了，下意识道：“我没说什么呀。”

　　包龙图很机警，连忙道：“他刚才说，当年的萧神仙来到这里的时候，也是下了一场雨。是不是这句？”

　　“雨前，还是雨后？”方元问道，有点儿逼迫的架势，眼睛很亮，看得杜老板心里发毛。

　　幸好杜老板的反应也不慢，也意识这可能是关键，急忙收拾心情，认真回忆起来：“……应该是……雨后，没错，是下雨之后。我记得很清楚，当年在路上下了场小雨，我们躲了一个多小时，等到雨停了，才继续上路来到村子……”

　　“唰！”

　　没等杜老板把话说完，方元倏地就站了起来，匆忙向外奔去。

　　“怎么……怎么了？”包龙图眼睛一眨，也跟了出去。杜老板等人一呆之后，自然也没有喝茶的心思了，纷纷随行后面。

　　霎时，一帮人涌到了大堂外面，此时大雨澎沱，天空还是灰暗一片，滚滚乌云密布，不时有银蛇闪电浮动，雷声大作，天崩地裂。

　　不过这个时候，方元却没工夫理会天上的自然现象，而是不顾倾盆大雨，直接走到宽敞的天井之中细看起来。大雨当头浇下，直接把他淋成落汤鸡。

　　“干嘛呢。”包龙图见状，皱眉一皱，回头道：“杜老板，有伞么？”

　　“没伞……”杜老板摇头，随即转身吩咐道：“你们几个，去拿点东西来帮方师傅挡雨。”

　　祖宅虽然没伞，但是也有一些木板、竹笼之类的东西，几个人一人抄起一件东西，麻利地挡在方元四周，形成了一个密不透风的防护罩，雨水更渗不进来。

　　方元哭笑不得，直接猫身钻了出去，摆手道：“你们不要挡路，我在研究东西呢。”

　　“研究什么？”包龙图急忙问道。

　　“……等下再说。”方元随口道，然后专注的观察起来。

　　大雨哗啦，从天空打落下来，有些浇淋到屋顶上，再顺着屋顶瓦檐流下天井。有些雨水直接滴落天井，冲刷地板……

　　时间不大，天井就有一滩积水。幸好天井有暗渠，可以引流。不然积水早就漫过了台阶，直接浸入到大堂之中了。

　　此时，方元仿佛贪玩的小孩，低着头，淌着水，一步两步，一步两步，似魔鬼的步伐，更像是在度量什么……


第755章 大周天之数，迷雾重重！

　　大雨弥漫，哗啦直下，已经下了一个多小时，都没有停歇下来的迹象。

　　就在这一个小时之间，方元前前后后，里里外外，重重复复，在宅子走了不下十几遍。可能是走累了，又或者已经印证了心中的猜想，他才停了下来。回到大堂，他还没坐下来，只是站在那里，身上的水就哗然淌下，在地面形成了小水滩。

　　“先换衣服吧。”包龙图招呼道。

　　村里还有几户人家在，在方元冒雨研究宅子的时候，杜老板已经派人去借了两套干净衣服回来，同时准备了暖身的姜汤。

　　方元换了衣服，捧碗喝了姜汤，但是却心不在焉的模样，显然还在琢磨事情。

　　“怎么，还没研究明白？”包龙图问道，一脸好奇的表情。

　　方元沉吟了下，终于开口道：“知其然不知其所以然……”

　　“什么意思？”旁人急忙探问。

　　方元没说话，默默把姜汤喝完了，这才放下碗叹道：“差距哇！”

　　“不要吊人胃口了。”包龙图耐不住心急道：“赶紧说说，到底有什么发现？”

　　方元置若罔闻，只是自言自语：“人家走了一圈，立刻就明白有什么奥妙玄机了，我研究了半天，还依旧稀里糊涂，仿佛雾里看花，好像看到一鳞半爪了，却不能尽窥全貌。”

　　包龙图听明白了，自然宽慰道：“人家是风水大宗师，已经是神仙大菩萨一个级别的人物了，你肯定不能比。再说了，也没必要和人比呀。”

　　“所谓一人计短，众人计长。你发现了什么玄机，也可以告诉我们，好让我们帮你参详。就算帮不上忙，也可以让你开拓思维，触类旁通嘛。”

　　包龙图说得很有道理，反正杜老板深以为然，无比期盼地望着方元。能让一个大风水师冒雨研究一个多小时，足够说明这事不同寻常。

　　方元想了想，也不再隐瞒，坦诚道：“我刚才研究了下，多亏了雨水的浸染，总算是发现了一些……怎么说呢，应该算是玄机吧。我数了几遍，在整栋宅子之中，一共发现了三百十六块比较特殊的石头。”

　　“什么？”

　　“特殊的石头？”

　　包龙图和杜老板又是吃惊，又是意外。

　　“对，很特殊的石头。”方元点头道：“看似普通平常，但是在雨水浸透之后，才散发出晦涩的气场波动。而且不多不少，恰好是三百六十块，呈现大周天之数，井然有序地散布在宅子每个地方，充满了规律性。”

　　“大周天之数……”包龙图连忙问道：“这意味着什么？”

　　“这有什么寓意吗？”杜老板也在追问。

　　“不知道……”方元轻轻摇头。

　　“不可能吧。”包龙图表示怀疑：“你都看出来了，知道宅子有许多特殊的石头存在，怎么可能不知道有什么深意。”

　　“有什么奇怪的。”方元蹙眉道：“虽然知道有些石头比较特别，但是这些特别的石头散布各处，构成一个复杂的形状，这个形状具体是什么意思，我真看不出来。”

　　“什么形状？”包龙图和杜老板十分关注。

　　方元也没卖关子，引着众人在宅中绕行，逐一把那些有气场波动的石头指出来。

　　片刻之后，众人也终于明白，方元的神色为什么这样迷惑了。主要是石头散布的位置，真的十分奇怪。有些是在地板，有些是镶嵌在墙中，错落有致，不一而足。

　　这些石块的分布，看似是有些规律。问题在于，由于数量很多，比较杂乱。一时半会的，大家也理不出头绪，自然破译不出其中的规律性来。

　　走了一圈下来，也是半个小时以后的事情了。

　　包龙图锁眉思索，最终颓然道：“算了，想不出来。不过你确定，就是这些石头有问题吗？有气场波动……那是不是风水阵法之类的？”

　　“……可能是风水阵法，不过这个阵法很奇怪。”方元沉吟道：“一般来说，风水阵法的作用，那是将气场增幅扩散四周，以便达到各种利人的目的。但是这些石头散布宅子各处，却没见有什么气场流动，对四周环境施加影响。”

　　“你是想说，这里可能有风水阵法，但是阵法可能失效了？”包龙图揣测道。

　　“可能吧。”方元也不确定。

　　“总之，有发现就好。”杜老板喜形于色，十分的开心：“至于石头有什么作用，完全可以慢慢研究嘛。”

　　对于杜老板来说，他的要求也不高，在研究几十年无果的情况下，现在发现了这些石头的不同，这已经是突破性的进展了，自然很兴奋激动。

　　“嗯。”方元点了点头，然后道：“实在不行，回去之后我向人请教一下吧。”

　　“你打算向谁请教？”包龙图好奇道：“古月居士，还是连山大师？”

　　“不。”方元摇头，笑道：“你忘记了，我们也认识一个大风水师，他对于建筑风水很有研究，最擅长以砖石构建风水局……”

　　“蔡师傅！”包龙图立即反应过来。

　　“对，就是蔡建中蔡师傅。”方元叹气道：“可惜这里没什么信号，不然就可以直接打电话求教了。”

　　“蔡师傅又是哪位？”杜老板好奇打听，方元随口解释。

　　就在这时，包龙图惊喜交集道：“大家快看，雨好像要停了。”

　　其他人闻声，急忙拧头向外看去，果然看到空中的乌云一空，珍珠大小的雨滴已经化成了牛毛尖细线，稀稀疏疏，濛濛一片。

　　乍看之下，方元二话不说，就直接往宅门外面跑去。

　　“又怎么了？”其他人很迷惑，自然也跟了出去。

　　此时，方元踩着湿润的土地，快步往宅后的山头走去。雨后的地面很滑，草皮挂了晶莹的水珠，一脚下去仿佛不着力似的，让他差点摔了一个大跟头。

　　“方师傅，小心啊。”杜老板在后头关切指点道：“揪住草根灌木……”

　　其实不用杜老板多说，在身体晃荡的时候，方元就本能地揪住旁边的灌木枝叶，然后借力攀爬而上。一番折腾之后，他才换上的干净衣服又湿了大半。

　　不过这个时候，方元也顾不上许多了，手脚并用不断的向上爬。

　　话又说回来，村子后面的山峰，真是太高大了，不仅高，而且陡。越是往上，山体坡面的斜角就越来越大，不怎么好攀爬。

　　反正爬了十几分钟，方元发现雨已经停了，但是距离山头还有很长的距离。

　　“算了，这里就这里吧。”方元有些无奈，却不想错过雨停之后的景象。因为他记得十分清楚，杜老板刚才说过，在雨停之后，四周的浓厚云雾会化开。

　　方元驻足打量，发现果不其然。此时此刻，天空的乌云散去，露出了纯净澄澈的蓝天，一轮红日悬挂空中，充满了各种生机活力。

　　阳光明媚，山风拂动，茫茫群山之中，净白的云雾果然缓缓挪动。

　　方元居高临下，也看得十分清楚。白云雾海盘旋，仿佛长长的巨龙，正在轻快地摆动庞大的躯体，升腾天空。龙躯过处，被云海遮蔽的山峰景观，也逐渐显露了出来。

　　惊鸿一瞥，方元还没有来得及看清楚四周的山形地势，就忽然觉得眼睛一酸一麻，似乎有灰尘入眼，眼前一片昏暗，十分模糊。接着一股热泪就冒涌了出来，让他又惊又慌……

　　“怎么回事？”方元急忙闭上眼睛，伸手拭泪，轻揉。

　　忙活半响，眼睛的不适才算是慢慢消散。方元小心翼翼睁开眼睛，发现视力恢复正常，才让他稍微安心。不过这时，他心中一动，立刻环视四周，却骇然发现，在雨过天晴的短暂时间之后，迷蒙的云雾又重新笼罩四周，化成一片海洋。

　　与此同时，包龙图等人才追赶了上来。

　　“怎么样，有什么发现？”包龙图兴致勃勃道，很是期待。

　　方元伸手轻拭有些火辣的眼睛，心头在缩紧悸动，莫名的惊恐慌张，声音更是有些发涩：“我没有发现……你们呢，刚才看到了什么？”

　　“……呃。”包龙图呆愣眨眼道：“我又不懂，所以没留意，只顾爬山了。杜老板，你呢，应该看了吧？”

　　“看什么？”杜老板也是很迷茫的样子。

　　“四周的山呀。”包龙图说道：“不了解四周是什么形势，怎么相宅啊？”

　　杜老板有些恍然，才明白方元为什么突然跑上山来。不过他也有些尴尬，不好意思道：“我也没注意……”

　　方元有些失望，再问其他人，也是一个个摇头。也就是说，折腾了这么久，也是一无所获的结局。

　　注意到方元的神色不对，包龙图急忙安慰道：“丸子，相不相宅，其实也不要紧，反正已经确定宅中一些石头有问题，那专门研究它们就行了。”

　　“是啊，是啊。”杜老板赞同道：“雨停了，我们先去吃午餐，等吃了饭，山路积水应该也挥发一些了，正好回去。之后再向那个蔡师傅请教，肯定会有收获的。”

　　“……也好，下去吧。”方元点了点头，与众人按照原路返回村庄。

　　下山之际，方元环顾四周，也清楚的意识到这个地方，与四周的云雾一样，可谓是迷雾重重，仿佛有神秘的力量把一切真相遮盖其中……


第756章 祠堂石刻！

　　直到现在，方元也闹不清楚，刚才自己眼睛酸麻，到底是意外事件，还是必然结果。

　　方元满怀心事，重新回到了杜老板的祖宅。这个时候，村中仅剩的几户人家屋顶上，也飘起了袅袅炊烟。在不知不觉之中，已经是中午了。

　　山里的食物匮乏，不过有杜老板这样的土豪供给，米面油盐肯定不缺。再加上几户村民也在山上养鸡种菜，也算是自给自足。

　　现在村里来客人了，而且还是杜老板亲自过来，几户村民索性拼桌，又是杀鸡，又是宰鸭的，置办了十分丰盛的午餐待客。

　　几户村民，其实就是几对老夫妻。由于年纪大了，在城市住不习惯，更不愿意离开居住多年的村子，所以干脆在村中终老。

　　反正他们子女之类，都在杜老板的公司上班，也算是没有后顾之忧。而且他们又与杜老板有协议，他们替杜老板照看祖宅，杜老板就负责给他们养老送终。

　　这些年来，杜老板定期派人送油米来，他们衣食无忧，整天种种菜，养养鸡鸭，反而过得十分自在，精气神十足，有长寿的趋势。这样清苦的生活，年轻人肯定觉得难受。但是子非鱼焉知鱼之乐，反正他们觉得很幸福。

　　“忙完了？去吃饭吧。”一个老人招呼道，腰身有些佝偻，但是脚步却很沉稳，在湿滑的泥石板上走过，不见丝毫的晃动。

　　方元等人跟在后面，来到了村子偏僻的角落之中。聚餐的地点就在这里，随行杜老板而来的几个人，就在这里帮忙，切菜剁肉打下手。

　　走近之后，方元发现这里竟然是祠堂。这让他有些意外，因为祠堂居然建在悬崖边上，底下是很深很高的峡谷。尽管祠堂边上有一些防护栏，但是多少也有些危险。

　　“杜老板，祠堂怎么建在这里啊。”包龙图心直口快，直接问道：“不怕小孩来这里玩，不小心摔下去了？”

　　“以前祠堂有块人看管，不允许小孩接近。”杜老板笑道：“至于现在，村里没小孩了，更不用担心。你们是不是觉得，祠堂建在这里有些偏了？”

　　“是啊。”包龙图点头道：“我见过许多祠堂，位置都很讲究。不是在村里正中，就是在村后靠山位置。像你们村把祠堂建在悬崖边上的，非常稀少罕见。”

　　“没办法，因为悬崖底下，就是打水的深潭。”杜老板解释道：“村里老人说，潭里有龙，把祠堂建在这里，那是要把龙镇住，免得龙跑了，潭水就干涸了。”

　　“我说呢，怎么会把祠堂修在这里，原来还有个寓意。”包龙图恍然大悟，随之心中一动，连忙回头道：“丸子，你看看这祠堂，会不会也有什么线索。”

　　包龙图这话，也不是脑洞大开。因为祠堂看起来，也是十分古老的样子。石墙石砖尽是坑坑洼洼、密密麻麻的裂纹，这是岁月蹉跎遗留下来的风化痕迹。种种征兆表明，这个祠堂应该建造很久了，说不定是和杜老板的祖宅一样，属于同个时期的产物。

　　“也行。”方元从善如流，不过却慢慢走到悬崖边上俯视。

　　探头一看，方元果然在底下发现了一口碧潭。潭的面积不算多大，就好像是一口大井，四周用砖石围垒起来，色泽清碧，亮如明镜。

　　在清潭之中，有管道延伸出来，直接通到了祠堂之中。不必多说，那是引水的管道，在潭水引导上来之后，就储蓄在祠堂的大缸之中。村中有谁需要用水，就可以直接来祠堂取用，比以前上下挑水轻松几十倍。

　　“怎么样？”包龙图走过来问道：“有发现吗？”

　　“潭水看不出什么状况来。”方元摇头道：“还是看祠堂吧。”

　　祠堂很宽敞，进门就是宽敞的前厅，左右有两个小屋子，中间是天井。此时此刻，一帮人就在天井忙碌，炒菜做饭，香气弥漫。

　　过了天井，就是祠堂的大堂，供奉杜氏祖先灵位的地方。方元站在前厅，目光越过天井，直接落到大堂之中。仔细打量片刻，他缓缓收回视线，表情有些失望。

　　“没发现么？”包龙图轻声道。

　　“嗯。”方元微微点头：“很普通的祠堂，没有什么特别之处。”

　　“这样啊。”杜老板顿了顿，就笑道：“没事，本来就没预料能在祠堂发现什么线索。”

　　几人窃窃私语，就在这时，有个老人招呼道：“你们先坐，一会儿就能吃了。”

　　杜老板闻声，就顺势引手道：“方师傅，包兄弟，别急着研究了，先吃饭再说吧。环境有些简陋，两位千万不要见怪……”

　　环境简陋，但是午餐却很丰盛。除了鸡鸭鱼外，还有正宗的山珍野味，以及纯天然无公害的青菜。另外几个老人的手艺也不错，肉菜料足味美，很吸引人。

　　“来来来，大家吃，不要客气。”

　　顷刻，饭菜上桌，众人围坐，也颇为热闹。

　　“小三啊……”

　　吃喝片刻，一个老人放下筷子，才想说些什么，冷不防就听见噼啪一声，好像有什么东西在空中摔落下来。

　　众人一惊，连忙拧头看去，只见在祠堂大堂之中，多了一堆碎瓦片。

　　“哎呀，我才想说……”那个老人拍腿道：“祠堂年久失修，墙壁都坏了，没想顶上瓦也烂了。小三，你能不能叫人回来修一修啊。”

　　“是啊，再不修，说不定过些日子，祠堂就塌了。”其他老人纷纷附和。

　　“这事好办。”杜老板不假思索道：“回去之后，我叫几个人过来。你们想怎么修，就让他们怎么整。”

　　“好好好……”几个老人眉开眼笑，十分满意。

　　忽然，有个老人似乎想到什么，连饭也不吃了，直接起身拉着杜老板道：“小三，你跟我来，带你去看些东西。”

　　“五大爷，看什么呀？”杜老板迷惑道：“有什么事情，吃了饭再说也不迟啊。”

　　“我是直性子，慢不得……”老人硬是把杜老板拖起来，扯着他向大堂而去。

　　“方师傅，包兄弟，你们先吃着，我去看看……”杜老板很是无奈，只得起身跟着老人而去。

　　看到两人离开，其他老人坐着不动，热情招呼道：“不管他们，我们吃我们的。”

　　包龙图很赞同，正啃着鸡腿呢。就在这时，大堂之中忽然传出杜老板吃惊的声音，也让众人一愣，莫名其妙……

　　没等众人反应过来，杜老板就急声叫道：“方师傅快来，你快来看看。”

　　方元心中一动，倏地起身奔去。

　　“干嘛呢，这世道真难，想安安静静吃顿饭都不行。”包龙图叹气，也跟着过去。

　　其他人面面相觑，也好奇跟上。众人走到大堂，却没看见人，不过大堂侧边有个小拱门敞开，杜老板的声音就是在里头传扬出来的。

　　方元率先钻进拱门，发现里头是个小房间。里头的空间不大，大概十平方左右，摆了一张小床，还有桌子椅子，以及其它杂物。

　　此时，杜老板和一个老人，就站在房间的一幅墙壁旁边，好像是在看什么东西。

　　发现方元进来了，杜老板又惊又喜，急忙让开位置，示意道：“方师傅，你看看，墙上刻的是什么东西？”

　　“墙上刻有东西？”方元一怔，立即走近察看。

　　小房间有些昏暗，但是方元的视力不差，走近就看到墙壁原来刷了泥灰，现在泥灰由于干化变得酥脆，已经起焦掉落墙皮。

　　另外在墙皮底下，则是一条条刻痕，类似于某种图案。

　　“我刚才进来打扫的时候，发现脚下有灰，就顺势扫了扫墙壁。”旁边的老人有些得意：“然后就发现墙壁里头，竟然有这些划线……”

　　方元若有所思，眼光有几分灼热：“杜老板，把墙皮扒了看看怎么样？”

　　“五大爷，能扒吗？”杜老板问道。

　　“你是村长，你说了算。”老人直爽道：“反正以前就是村长掌管祠堂，这屋子更是村长休息的，别人也不能随便进来。”

　　“扒！”杜老板果决道，立即把外面的人招呼进来刮墙皮。

　　泥糊的墙皮，由于房子常久空置，已经变得十分的松软酥脆，只需要用扫帚轻轻一拨，大片大片的墙皮立即如雪花似的漂落。

　　一时之间，房间尘土飞扬，乌烟瘴气。众人不得不退守外面，同时猜测纷纷。

　　包龙图好奇道：“几位大爷，屋里墙上有石刻的事情，你们之前听说过么？”

　　“没有……”几个老人摇头，表示他们也是才知道的。

　　“或许二哥知道，毕竟二哥原来是村长。”

　　“未必，二哥当村长之后，忙着带大家开荒耕田，很少管祠堂。”

　　“那只有老村长知道了。”

　　“老村长没告诉二哥么？”

　　几个老人各种猜测，没人知道事实的真相。许许多多的事情就是这样，当事人缄口不提，时间一久就尘封在历史长河之中。就算后人偶然发现一鳞半爪的线索，由于缺乏足够的信息，也只能胡乱揣测而已。

　　方元感叹了下，等到房子清理干净了，立即快步进去打量起来。其他人的反应也不慢，一窝蜂似的涌进房中，细细观看墙上的情况……


第757章 天机六合锁！

　　“咦！”

　　进屋察看之后，众人发现墙壁上的石刻，竟然是一幅画。

　　墙上的石刻，可能存在很久了，又被泥灰糊住，自然有些模糊。但是现在清理了泥灰，大致的线条也算是清晰可见。

　　众人打量，发现墙上居然是幅人物画。这图画犹如真人大小，高冠大袖，长袍飘飘，腰间有长剑，具体什么模样也不好说，反正就是个很英武的中年人。

　　“这是谁呀？”包龙图皱眉思索道：“这衣饰模样，有些眼熟……”

　　“看起来好像是魏晋时期的服饰。”方元迟疑道：“你以前不是常在网上欣赏女史箴图、洛神赋图之类的名画么，画上的人物图形，貌似就是这样。”

　　“对对对。”包龙图拍了拍额头：“我说呢，怎么这样眼熟。没错了，高冠长袍，魏晋风流，就是这样子。”

　　“魏晋？”杜老板愣住了：“方师傅，你们是说，这是魏晋时期的石刻？”

　　“不好说，只是觉得有这个可能性。”包龙图分析道：“毕竟你也说过，你们村子的历史很悠久，起码有一千多年历史。而且祠堂也是很古老的样子，说不定真是那时期的遗刻……”

　　“老板你看，上面好像还有刻字。”忽然有人提醒道，却是杜老板的助理，一个十分细心的年轻人。他仔细观察之后，就在图画的侧边发现了一行小字。

　　众人急忙细看，只见墙上果然有字，但是字迹模糊，可能是刚才在刮墙的时候，有些过于用力使得字体有所损伤。

　　当然，时间也是最厉害的武器，估计在时间的侵蚀下，石头也变得有些酥化了。一有什么外力作用干扰，石粉自然有些脱落，以至于字迹模糊不清，很正常。

　　不过就苦了大家了，几个人围作一堆，眯着眼睛细看，却没辨认出几个字来。好久之后，包龙图放弃了，退开两步揉眼道：“不行了，拍图下来，找专家帮忙鉴定吧。”

　　“好主意。”杜老板深以为然，立即吩咐助理照做。

　　与此同时，方元琢磨道：“要不要再看看其它地方，或者还有石刻。”

　　“对啊……”众人醒悟，连忙在祠堂各个地方检查起来。但是一番严密搜寻之后，大家却没有任何收获。显然整个祠堂，就那个房屋有石刻壁画而已。

　　众人有些失望，包龙图却很乐观：“也不错啊，起码图画是很明显的线索。”

　　“没错，感觉这画，还有字，都是关键。”方元点头道。

　　杜老板认同，精神重新一振，然后说道：“方师傅，时间也差不多了，我们回去吧？”

　　有了发现之后，杜老板也有几分迫不及待。方元和包龙图自然没意见，当下众人与村中老人辞别，踏上了归程。

　　才下雨不久，山路泥泞真不好走。一路上众人再怎么小心谨慎，也难免摔了跟头，本来一个小时的行程，硬是磨蹭了两三个小时，直到太阳下山之前，才算是回到城市。

　　之后的事情也不多说了，众人筋疲力尽，身体又脏又累，自然是各回各家，洗洗睡去。等到第二天中午，才重新聚集在一起。

　　当然，大家也没睡懒觉，相反也起得很早，只不过都在忙着手头上的事情，直到把工作都完成了，才汇合研究。

　　“方师傅你看，这是墙壁石刻的高清复原图。”杜老板拿了一圈大尺幅的图画过来，然后叫人悬挂起来，大家也看得十分清楚。

　　图画是一个负剑的高冠大袖长袍大中年人，与祠堂石刻人物像一模一样，而且经过高手的精心修复之后，色彩也十分的明艳，栩栩如生。

　　“你们看这些文字，也复原出来了。”杜老板很兴奋，大声念诵：“丞相、都督中外诸军、录尚书事、江州牧、封武昌郡公……”

　　“全部都是官职？”包龙图眼睛睁大了几分：“大人物啊。”

　　“是啊，绝对是十分显赫的高官权贵。”杜老板深以为然：“王公贵族一流。”

　　“没写名字，不知道是哪个。”方元说道：“不过一般来说，能够有这样显赫权势的人，肯定在青史留名了。只要查一下，应该能够知道是谁。”

　　“我已经让人查了。”杜老板连忙道：“估计很快有消息。”

　　“好。”方元轻轻点头，随之也把他们忙活一早上的成果拿出来：“杜老板你看，这是你祖宅的模型。由于赶工，做得有些粗糙，不过大体没错……”

　　模型是用积木叠垒而成，再用胶水粘牢。大部分的积木是白色的，其中有三百六十块红色积木，代表了祖宅中不同寻常的石头。

　　红色积木的散布位置，与那些特殊石头的分布位置保持一致。

　　“方师傅辛苦了。”杜老板感激不已。

　　“小事。”方元也不居功，毕竟模型是别人做好的，他只是负责在模型之中更替红色的积木罢了，不费什么工夫。

　　“对了，这样的模型我做了两个。”方元又说道：“其中一个我已经叫人拿回泉州，这时候应该送到蔡师傅手上。等下我再打电话，询问一下情况。”

　　“好好，麻烦方师傅了。”杜老板忙不迭点头，对于这样的事情自然很上心。

　　说话之间，方元手机突然响了，他心中一动，立即摸出来察看，随之笑道：“说曹操曹操就到，是蔡师傅的来电……”

　　“您接！”杜老板眼巴巴道，一颗心微提起来。他也有几分预感，隐约觉得或许破译祖宅石头机密的时刻就要来临了。

　　方元也没有迟疑，直接按了接听键，率先开口道：“蔡师傅？”

　　“……方师傅，是我。”蔡建中的声音传来，充满了急切之色：“方师傅，东西你是从哪里来的？”

　　“东西？”方元一怔，随即问道：“是模型么？”

　　“对，模型。”蔡建中急声道：“这锁，你是看到了实物，还是谁教你的？”

　　“什么锁？”方元有些错愕，没听明白。

　　“就是这个锁啊……”蔡建中情绪激动：“天机六合锁……没错，肯定就是天机六合锁。这锁法我师门都已经失传了，只剩下小半个残阵。你送东西过来，我只是看了一眼，就可以百分之百确定，这绝对是天机六合锁，而且是完整无缺的天机六合锁……”

　　“天机六合锁！”方元一喜，明知故问道：“就是我送去的模型，那些红色积木的排列么？”

　　“方师傅，你装什么傻啊。”蔡建中声音肯定：“你快说说看，这天机六合锁，你是从哪里得来的？要是有人教你，那么教你的人，肯定与我师门有些渊源。如果是看到了实物……”

　　蔡建中突然不说话了，方元等了半响，发现手机没动静，忍不住问道：“蔡师傅，如果是看到了实物，那又怎么样？”

　　“真有实物？”蔡建中陡然一惊，声音提高了好几倍，呼吸很急促。

　　方元迟疑了下，岔开话题问道：“蔡师傅，这天机六合锁，到底有什么说法？”

　　“……你在哪里，我立即赶过去。”蔡建中高声道。

　　方元咳了下，又问道：“蔡师傅，这天机六合锁，好像很奇特，貌似不像是普通的风水阵法啊。您是行里老前辈，能不能指教一下？”

　　“……什么，温州？好，我马上过去！”蔡建中说道，哗啦一声就把电话挂了。显然他已经在送模型的人口中知道地址，没心思与方元瞎扯，直接赶赴过去了。

　　“哎喂……”方元叫唤两声，才发觉通话已经中断。霎时，他眉头一皱，陷入了沉思：“天机六合锁……能让一个大风水师动容……绝对不简单。”

　　“怎么，他过来了？”包龙图惊奇道。

　　“是啊。”方元苦笑道：“看来，一会儿要去机场接人了。”

　　“我去安排。”杜老板自告奋勇，很乐意做这事。

　　“好。”方元点了点头，又拿着模型研究起来，自言自语：“天机六合……六合，应该是指上下东西南北六个方位。从石头的分布状况来看，倒也比较形象……”

　　“当然，最关键的应该是锁……以阵法为锁……在锁什么东西……锁天机么？”

　　方元深入琢磨，越想越觉得有些心惊肉跳的，隐约感觉好像发现了什么不得了的东西：“居然需要蒙蔽天机，难道是……”

　　方元思潮起伏，久久不能平息。包龙图和杜老板等人也识趣，静静在一边喝茶，不敢打扰他思考。

　　就在这时，杜老板的助理匆匆忙忙奔了过来，气喘吁吁的汇报：“老板，研究结果出来了，经过专家的考据，图上的人物很有可能是……”

　　“是谁？”杜老板和包龙图齐声追问。

　　此时，方元也瞬间回神，侧耳聆听。

　　“……是是……”助理喘了口气，直接说道：“……专家反复研究之后，从官职上得出结论，那人应该是东晋初期的名臣……王敦！”

　　“王敦？”杜老板愣住了，不断的眨眼。对他来说，这肯定是个很陌生的名字。

　　不过，包龙图可不是历史小白，一听见这个名字，倏地站了起来，惊愕道：“真是王敦，王与马共天下的王敦？”


第758章 六合之内，皇帝之土！

　　看到包龙图惊诧的样子，杜老板忍不住问道：“……王敦这个人，很有名么？”

　　“何止有名，可以说之所以有东晋这个朝代，王敦有很大的功劳。”包龙图感叹道：“要知道东晋皇室姓司马，但是当时人却说，王与马共天下，把王排在马前，就足够说明王敦的权势有多大了。”

　　“喂，你要搞清楚。这个王，不仅是单指王敦一个人。”方元纠正道：“所谓的王，那是指琅琊王氏这个世家门阀。”

　　东晋时期，基本上是世家门阀政治，实施九品中正制，上品无寒门，下品无士族。军政皆由门阀世家掌控，皇帝很多时候就只是个傀儡，没有多少自主权。

　　之所以形成这样的局面，很大程度上就是琅琊王氏兄弟开创的先河。

　　“我当然知道……”包龙图娓娓而谈：“西晋末年，由于八王之乱，以发了五胡乱华的惨剧，然后衣冠南渡。当时北方沦陷，南方也摇摇晃晃。幸好王导、王敦兄弟扶持司马睿创立东晋，才算是保住了半壁江山。”

　　“但是创立东晋政权之后，王敦居功自傲，专擅朝政，威胁晋室。晋元帝司马睿既畏惧又嫌恶，开始各种打压。”

　　包龙图叹道：“当然，王敦也不是吃素的，直接起兵攻入当时的都城建康，杀了一帮大臣，直接掌控朝政，气得司马睿病亡。”

　　“新皇帝立，王敦更起了异心，谋篡的心思谁都看得出来。但是当时门阀政治，统治的东晋的基础不是皇帝，也不仅是王氏家族而已，还有许多世家。”

　　包龙图分析道：“意识到这一点，王敦也不敢轻举妄动，一直等待时机成熟。但是等到他觉得时机成熟，直接起兵叛乱的时候，却由于病重不治败亡。”

　　“反正就是从王敦开始，东晋朝政就已经埋下了权臣专擅的伏笔。世家门阀已经把皇室架空了，不管哪个上位，都有类似的心思。”

　　包龙图列举道：“什么桓温、桓玄，还有后来的宋武帝刘裕，无一不是权臣出身。这其中好像有一个历史的怪圈，整个东晋十六国，甚至南北朝对立时期，王朝更迭的主要原因，大多数是由于权臣作乱，谋朝篡位……”

　　“这就是世家门阀统治的弊端。”方元说道：“大家同样是世家，实力也相差不大，凭什么你能当皇帝？带着这样的想法，谁一有机会，肯定也要坐一坐那个位置。”

　　“有道理……”包龙图深以为然。

　　就在这时，杜老板终于找到说话的机会，急忙道：“对了，如果画像是王敦，又与我家祠堂有什么关系呀？”

　　“杜老板，你问我们？我们还想问你呢。”包龙图摊手道：“王敦可是赫赫有名的大权臣，差点就篡位成功当上皇帝了。他的画像，为什么出现在你们村？”

　　“这我哪知道。”杜老板摇头：“说实话，我对历史名人不怎么熟悉，现在更是头一回听说王敦这个名字。”

　　方元也在思索沉吟：“王敦作乱之时，他兄弟王导却没有跟随，相反还支持东晋皇室。而且在王敦死后，朝廷只是砍了他的脑袋示众，并没有为难他的家属……”

　　“也不敢啊。”包龙图撇嘴道：“王氏门阀还在，朝廷再不甘心，也不敢牵怒王氏满门。造反的成本太低了，谁不想冒险一博？成了，荣登九五，败了无非自己身亡罢了，又不会连累族人，划算！”

　　“嗯。”方元轻轻点头：“所以说，王敦的家属，也不需要隐姓埋名，跑到深山老林之中躲避朝廷追杀。这样一来，应该可以排除杜老板祖上改名易姓的可能性……”

　　“不是王敦的家属，难道是他的部下？”包龙图眼睛闪亮：“他的部下，可不是世家，没有那么好的待遇。面对朝廷的平叛，只能逃了。然后逃到了隐秘的深山老林之中，开辟了那个村子，世代相传。”

　　包龙图越想，越觉得这个可能性很大：“由于是军伍出身，所以村中的布局，才与古代军营帐蓬相似。”

　　“有可能，有可能……”杜老板一听，也比较认同。

　　此时，包龙图笑呵呵道：“丸子，你觉得怎么样，我的推测靠谱吧？”

　　“靠谱是靠谱。”方元点头道：“不过相比图画人物身份，我更加关心杜老板祖宅的‘锁’，到底是怎么一回事。”

　　“……也是。”包龙图皱眉道：“不过，图画与风水阵法之间，到底是不相干的两件事件，还是互有联系呢，这值得探索研究。”

　　“等吧。”方元说道：“等蔡师傅过来，应该就能够解开谜底了。”

　　这一等，就是好几个小时。期间杜老板很烦躁，可谓是坐立不安。直到接到手下汇报说，已经在机场顺利接到了人，他才松了口气。

　　此时此刻，杜老板感觉有些热，顺手抹了下额头，却发现额头多了一层白毛汗。手掌一抹，全部是水。

　　“杜老板，不要心急。”包龙图好心，递了纸巾过去，宽慰道：“有些事情，急也没用。你也不要怪我站着说话不腰疼，主要是有些事情，真是急不来的。真理只掌握在少数几个人手中，我们这些外行人，也只能干瞪眼。”

　　“……见笑了，让两位见笑了。”杜老板有些尴尬，接过纸巾擦汗，自嘲道：“果然是年纪大了，心理素质越来越不行，每逢大事就虚得厉害。”

　　“事关重大，可以理解。”

　　就在这时闲聊了半个小时，忽然有人进来稍微示意，杜老板倏地就站了起来，笑逐颜开：“两位，客人到了，我们去迎接吧。”

　　“走走走……”包龙图也有些迫不及待。

　　三人下了楼，走到了门口，然后就看到一辆车缓缓而来，停在了旁边。

　　“咔嚓！”门开了，蔡建中直接下来，然后左顾右盼：“方师傅，是这里么？”

　　“蔡师傅，不是这里。”方元啼笑皆非，上前招呼道：“区区小事，却劳你千里而来，真是让我过意不去。”

　　“这不是小事。”蔡建中摇头，肃然道：“如果你没骗我，这天机六合锁真有实物，那么绝对不是小事……”

　　方元一笑，侧身引见道：“蔡师傅，给你介绍一下，这位是杜老板。你说的天机六合锁，就在他家的祖宅之中。”

　　“蔡师傅，久仰！”杜老板急忙上前问候，十分的客气。

　　“你好。”蔡建中微微点头，随即严肃道：“方师傅，你的说是祖宅，还是祖坟？”

　　“嗯？”方元心中一动，然后笑道：“宅子模型你也看到了，你说是祖宅，还是祖坟？”

　　“……说不准！”蔡建中模棱两可：“都有可能。”

　　“哈哈！”方元笑了笑，引手道：“进去说吧，喝杯茶，大家慢慢聊。我突然觉得，这事肯定很有意思。”

　　蔡建中定了定神，自然从善如流，跟着走进别墅之中。

　　两个人走在前头，杜老板等人尾随后面。有不知情的人看到这场景，估计还以为两人才是别墅的主人呢。实际上，两人真没把自己当成客人看待。

　　风水师，就是这么拽，反客为主很正常。主人有意见，他们还不稀罕走进去呢。

　　当然，杜老板可没有这样笨，一直在旁边小心翼翼的候着，特别是来到了客厅，更是亲自动手斟茶倒水忙活。

　　在杜老板殷勤的招呼下，蔡建中安之若素的坐下，随口道：“别墅的风水局很有讲究，这是方师傅你布置的？”

　　“不是我。”方元摇头道：“别墅都建了十年了，那时我还在读书，整天抄作业，为考试怎么作弊而发愁呢，哪有这个本事。”

　　“然而十年过去，这样的风水局对于方师傅来说，简直就是易如反掌，不费吹灰之力。”蔡建中笑着说道，也有几分感叹。

　　“我说你们两个，不要再客套了。”包龙图按捺不住道：“还是说回正事吧。蔡师傅，那个天机六合锁，到底有什么名堂？”

　　一瞬间，蔡师傅收敛心神，表情却变得异常复杂，似惊似叹：“天机六合锁，名为锁，其实却是风水局，一个很特殊的风水局。”

　　“这个我们知道。”包龙图又道：“我们想知道，它怎么特殊法。”

　　“天机锁，锁天机，神仙难卜，鬼灵不占！”蔡建中轻叹道：“据我师门典籍记载，这个风水局能够蒙蔽天机，掩人耳目，达到保守秘密的目的。”

　　“什么秘密？”其他人十分关注。

　　蔡建中迟疑了下，轻声道：“你们知道，六合是什么意思么？”

　　“天地东南西北啊。”包龙图直接道：“即天地四方，泛指天下或宇宙。”

　　“这是对的，也是错的。”蔡建中说道，神思恍惚，目光渺渺。

　　“什么意思？”其他人肯定迷惑不解。

　　蔡建中摇了摇头，突然问道：“方师傅，你觉得六合是什么意思？”

　　方元不说话，手指头轻轻敲打桌面，好像在擂鼓，节奏韵律与他的心跳一致。嘀嘀答，嘀嘀答，声音越来越急，越来越快……

　　“唰！”

　　一瞬间，方元收手起了起来，在厅中踱步，不时张望悬挂在墙上的图画。又过了一会儿，他低头沉吟，似在自言自语：“六合之内，皇帝之土……”


第759章 真龙天子地！

　　“啪！”刹那间，蔡建中激动拍腿，颤声道：“方师傅，真是这样吗？”

　　“什么这样那样的？”包龙图好像明白了几分，但是更多的却是糊涂，自然忍不住抱怨起来：“我说你们两个，能不能不要打哑谜，好歹照顾一下我们这些外行人好不好。”

　　杜老板不住点头，深以为然，十分赞同。

　　蔡建中可没容理会他们，急忙走过去道：“方师傅，能确定吗？”

　　“……五成……不，六成……”方元犹豫不决，回头看了眼图画，一咬牙：“七成，我至少有八成把握。”

　　“八成……”蔡建中呼吸急促，十分兴奋激动，红光满面：“那肯定没错了。”

　　方元吐了口浊气，又说道：“不过你也不要高兴太早，那里似乎已经被人废了。”

　　“什么？”蔡建中心中一震，瞬间由喜转怒，又惊又急：“谁敢，吃了熊心豹子胆么，竟然敢废了天子真龙宝地。”

　　“啥？”

　　“天子真龙宝地？”

　　包龙图和杜老板顿时不淡定了，慌忙追问。

　　方元避而不谈，只是提醒道：“蔡师傅，你失态了，平常心。”

　　这个时候，蔡建中深吸一口气，勉强平复心情，轻声解释道：“六合之内，皇帝之土。天机六合锁，锁的就是这帝王天子气啊。”

　　“阵法一成，就有蒙蔽天机的作用。不管是平常人，还是风水师，只要身临其境，就根本分辨不出那个地方的风水形势。”

　　蔡建中沉声道：“天机六合锁风水阵法发明的初衷，其实那是对帝王龙穴的一种保护。免得在乱世之时，诸侯并起，龙蛇起陆，为夺龙气而挖祖坟，断人龙脉。”

　　“又或者在天下太平之时，朝廷御用风水大师奉命堪舆天下，在山间野泽之中发现了真龙大地，又不忍心毁去，免得龙气反噬伤了自己，所以干脆将龙穴封锁起来。”

　　解释之余，蔡建中也憋不住了，怒形于色道：“真龙宝地，非常的罕见，基本上是用一个少一个，谁这么狠心，竟然敢毁了，不怕天谴报应么？”

　　“我也想知道。”方元苦笑道。

　　“……方师傅，你是说，我祖宅是帝王龙穴，真龙宝地？”杜老板的心情十复杂，惊喜、惶恐、兴奋、害怕、期盼，林林总总，不一而足。

　　“有可能，而且可能性很大。”方元坦诚道：“当然，就算不是帝王龙穴，恐怕也是极贵之地，王侯将相一个级别的存在。不然的话，也不至于有人以天机六合锁封锁起来。”

　　才说着，方元话峰一转：“不过你也不要抱太大希望，因为那里是你的祖宅，不是祖坟。就算有真龙天子地，也应该与你无关。”

　　“呃……”杜老板瞠目结舌，一阵空荡荡的失落。

　　“那里在哪？”蔡建中急声道：“快带我去看看。”

　　“你不说，我也想再去研究。”方元转头道：“杜老板，你去不去？”

　　“当然去。”杜老板断然道：“来人，备车……”

　　车子飞快，众人坐在宽敞的车厢上，却沉默不语，各怀心事。好久之后，包龙图才开口打破了沉寂：“丸子，那个真龙大地，是不是与王敦有关？”

　　“……不好说，但是从现有线索来分析，似乎有些联系。”方元点头道：“总之，我现在也算是揭开了一层面纱，不像之前不识庐山真面目，十分稀里糊涂。”

　　“如果真有联系，那么王敦兵败，或许与它有关？”包龙图又推测道。

　　“不知道。”方元摇头：“还要研究……”

　　就在这时，蔡建中惊疑道：“你们说的王敦，是指两晋时期，旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家的王氏门阀之主，扶持东晋政权的名臣王敦？”

　　“是他没错。”包龙图若有所觉：“怎么，蔡师傅是不是想到了什么？”

　　“没什么……”蔡建中口不对心，微微摇头：“只是有些惊诧……”

　　其他人也知道，蔡建中没说实话，却也不好追问。与此同时，车子也在茫茫群山边上停了下来，众人也开始了跋山涉水之旅。

　　一番艰苦，大家顺利抵达掩藏在云海之中的村庄。一到地方，包龙图就急忙问道：“蔡师傅你看看，这里的云雾很多，是不是天机六合锁闹的？”

　　“这个……”蔡建中眨巴眼睛环视，似惊似叹，最后却迟疑道：“是不是，我也说不准。我只是知道，在天机六合锁的范围内，气场不流动，罗盘失灵而已。至于漫山的云雾，我觉得可能是地理环境的影响……”

　　“自然原因？”包龙图好像有些失望。

　　方元笑问道：“你是不是以为，这锁阵能够覆盖方圆几十里山头？”

　　“对于高手来说，做到这一步也不稀奇吧。”包龙图说道：“你不也布置过范围很宽广的风水大阵么？”

　　“不一样，不可同日而语。”方元叹声道：“我布置的风水大阵，最多是以点带面，抓住几个关键点，形成一个区域罢了。但是如果眼前的云山雾海也是风水局的话，那么其中所花费的时间精力，以及对于风水的把握能力，已经不是高明了，而是神通广大……”

　　包龙图才想说些什么，冷不防就听见蔡建中啊的一声，十分惊愕的样子。

　　“怎么了，怎么了。”

　　众人连忙朝蔡建中看去，只见他的表情激动，惊喜交集之中，又混杂了几分难以置信。那是一种误入宝山，放眼尽是金银财宝的感觉，眼睛透闪明亮的光芒。

　　“村里有多少栋房子？”蔡建中问道，心里很不平静。

　　“呃。”杜老板愣了一愣，不确定道：“大概五六十栋吧。”

　　“肯定不止。”蔡建中断言道：“起码有八十一栋……可惜有些房子毁了，有些又重新建在另外的地方，以至于好端端的一个归一局，直接化为乌有。”

　　“归一局？”包龙图愣住了：“什么意思？”

　　“九九归一。”方元开口道：“集合全村之力，供养一个目标。一般来说，那个目标是祠堂、神庙之类，以便庇护全村的百姓。当然，古时候有些大家族，由于旁系支脉很多，为了保证嫡系占主导的地位，也会暗中布置归一局。”

　　“方师傅说得对。”蔡建中确定道：“布置归一局的初衷，就是讲究强干弱枝。从残缺的布局来看，归一局的核心应该是那栋建筑……”

　　蔡建中顺手一指，就问道：“那里应该是杜老板的祖宅吧。”

　　“啪啪……”包龙图忍不住鼓掌，赞叹道：“全中！”

　　这是最基本的分析罢了，蔡建中也没什么得意之色，反而怀着朝圣之心似的，迫不及待朝那个方向而去。

　　“走，跟上……”

　　众人快步疾快，很快就来到了大宅子的门前。此时此刻，蔡建中驻足环视，久久不语。众人耐心等候，也有几分期待。

　　好久之后，蔡建中开口了，轻声问道：“这里就是龙穴？”

　　疑问的语气，也让方元哭笑不得：“蔡师傅，我还想问你呢。”

　　“……堪舆相地，向来不是我的专长。”蔡建中苦笑道：“让我相宅布局还行，让我寻龙点穴，真是为难我了。”

　　“现在就是相宅啊。”包龙图说道：“看看宅子有什么奥秘。”

　　“宅子的奥秘，方师傅已经看出来了，就是天机六合锁啊。”蔡建中摇头道：“现在的关键不是宅中的布阵，而是阵下之地。”

　　蔡建中全身轻颤，那是一种兴奋激动到了极致而产生的痉挛：“如果能够证实，底下就是天子真龙大地，那么我此生无憾了。朝闻道，夕死可矣！”

　　“……不至于这样夸张吧。”包龙图有些难以理解。

　　“小包，你不明白。”蔡建中勉力平息心情：“对于我们这样的人来说，平时已经没有什么大追求了。而且由于天赋有限，不可能再作什么重大突破，实力也止步于此。”

　　“类似我这样的风水师，全国不敢说到处就是，但是绝对不少。从某种程度上来说，也算十分稀松平常。”

　　蔡建中剖析道：“人生成世，无利是图名逐利罢了。逐利就算了，再有钱也没办法和世界首富相提并论。既然如此，也只有图名了。”

　　“纵观古今，发现真龙宝地的人屈指可数。无论哪一个，只要有所发现，肯定会留下浓墨重彩的一笔。就算列入不了正史，但是在野史之中也广为流传。”

　　蔡建中感慨道：“现在有这样的机会摆在眼前，叫我怎么淡定？”

　　听到这话，旁边的杜老板也是眼睛一亮，怦然心动。世上能够勘破名利的人，肯定是十分的稀少，相当于凤毛麟角，屈指可数。

　　一些人口口声声宣称自己淡泊名利，其实要么是没有图名逐利的机会，要么就是口是心非的伪君子，站着说话不腰疼。可以说，名利是促进人类文明进步发展的源动力，追逐名利更是人类天性，无可厚非。

　　所以对于蔡建中的“渴望”，包龙图也不觉得有什么苛责之处，只是直截了当的问道：“要怎么才能证明，这里是真龙天子地？”

　　毕竟天机六合锁，也只能算是旁证，间接的证明，不是直接的证据……


第760章 “开锁”

　　旁证终归只是旁证，缺乏了直接的证据，不足以让人信服。或者说，不能百分之百的确定下来，大家始终有疑虑，不能安心。

　　这个时候，蔡建中苦笑道：“帝王风水，向来是风水家的禁忌，属于‘绝’学。一般的风水师，根本没有这方面的传承。只能私下揣摩，至于准不准，也极少有验证的机会。”

　　“在古代，古人对于帝王风水龙脉的重视程度，基本上和江山社稷等同。特别是帝王级的陵墓，保护措施相当严格，是不能乱动的。不要说乱动了，就是进去看看，都有可能遭受杀头之灾……”

　　蔡建中轻声道：“这种情况下，估计也只有皇家风水师，才有资格察看皇陵风水的状况。一般人只是知其然不知其所以然，以空谈居多。”

　　“当然，现在好多了，皇陵成了旅游景点，可以随便参观，现在风水师才算是能够一窥全貌。但是实事求是的说，现存的皇陵很多是受到兵灾破坏了，与古时多少存在一些差别。这种细微的差异，很可能失之毫厘，谬以千里。”

　　蔡建中沉声道：“况且但凡皇陵，在经过大兴土木之后，风水实质已经掩盖在华丽的工程建筑下面，我们看到的多数是表象。这表象是否准确，那就不得而知了。”

　　“虽然说古代帝王皇陵的选址，差不多都离不了一个共同的标准。就是龙、穴、砂、水、山，无美不收，形势理气诸吉咸备。”

　　“但是标准看似简单，一旦具体实施起来，内容就复杂了，在执行时忌讳很多。左右护砂，环抱拱卫，溪水分流，藏风聚气，近案似几，远朝如臣……”

　　蔡建中列举起来，叹声道：“人法地，地法天，天法道，道法自然。道理是这些道理，然而怎么把道理联系实际情况，又是另外一回事了。”

　　“……这话说了，相当于没说似的。”包龙图有些无语。

　　“你说对了。”蔡建中点头道：“一般风水师缺乏经验，只能作出模模糊糊的判断。所以就算这里有天机六合锁，也只是说明此地极贵。至于是‘帝’，是‘王’，还有待商榷。”

　　“怎么商榷？”包龙图又问道：“难道就不能拿出切实的证据来么？”

　　“你也看到了，四周云雾重重，连最基本的分金立向也做不到。”方元沉吟道：“唯一的办法，就是下笨工夫了。”

　　“什么笨工夫？”包龙图急忙问道。

　　“翻山越岭翻断腿。”方元说道：“踏破铁鞋，把四周山头全部绘制出来。就算数据失真，也起码知道大概的轮廓。有了参照物，一切就好办多了。”

　　“对，就是这样。”蔡建中深以为然。

　　“我立即叫人来。”杜老板急忙道：“我认识专门做绘测工程的人，他们非常专业，常给国家工程绘制地图……”

　　“这样太慢了。”包龙图眨了眨眼，小声道：“你们不是说，这里有锁么。如果把锁打开，会有什么样的状况发生？”

　　“嗯？”一瞬间，众人一惊，反应各异。

　　“对啊，开锁。”包龙图属于看热闹的不怕事大，兴致勃勃道：“蔡师傅，你师门典籍之中有没有这方面的记载？”

　　“这个……”蔡建中目光闪动，十分迟疑：“倒是没说。”

　　“就算没说，但是我想，肯定能够开锁的吧。”包龙图分析道：“你们想想看，既然是锁，说明这是一种机关，能够打开的机关。不然的话，直接断龙脉、斩王气就好了，又何必大费周张把天子气锁起来？”

　　“蔡师傅你也说了，锁阵其实是一种保护。既然是保护，那么等风头过了，应该可以把它释放出来，使之重获自由吧？”

　　包龙图眼中透出睿智之色，一针见血道：“难道你们就不想知道，锁阵底下的风水宝地到底是有主之物，还是无主之穴吗？”

　　“前者就罢了，如果是后者……”杜老板怦然心动，口干舌燥。

　　“不管是有主，还是无主，反正也可以肯定，这地穴已经废了。”方元摇头道。

　　“为什么？”包龙图惊声道：“这话你已经说两回了，你怎么确定，这里已经废了？”

　　杜老板也十分关切：“方师傅，这天机六合锁不是保护么，而且又没人动它，它怎么会废了？”

　　“风水轮流转，被封锁了千年，气脉也应该发生偏向转移了。”方元解释道：“况且一路上我吸取教训，时刻留意山势的朝向。所以就算进入村中，有迷雾遮掩天机，但是凭借模糊的判断，我还是发现了一件事情。”

　　“什么事情？”其他人更加关注。

　　“像蔡师傅刚才所说，就算是帝王风水龙脉，不管怎么宏伟瑰丽，也离不开基本的明堂、近案、远朝，龙山重岗、开屏列帐。”

　　方元娓娓道：“这个村庄，以后山为靠，这是必然的事情。那么再以天机六合锁为中心，正朝前方而去，应该是坐东南而面西北。”

　　“坐东南面西北……”蔡建中目光一闪：“回龙顾祖！”

　　“是啊，回龙顾祖。”方元点头道：“天下祖龙在西北昆仑山，不管是北龙、南龙、中龙，都离不开这个起源。温州在东南方向，又靠近海。龙脉由西北延伸到海为止，如果直接入海，就叫直去无义。但是到了近海地区盘旋回望西北，这叫顾盼有情。”

　　“当然，回龙顾祖，这不过是风水宝地，上等吉壤的正常现象，也不算什么。风水好的地方有这样的现象很正常，如果没有才叫稀奇、反常。”

　　方元肃然道：“其实最重要的是，如果我的空间方向感没错，那么这个朝向，不仅是朝西北祖龙而已，更是直对煞气浓厚的地方。也就是说，那个地方可能是龙穴的朝案。”

　　“啊！”包龙图和杜老板一听，顿时又惊又骇，本能的相信方元的判断无误。

　　毕竟早在今天之前，他们就已经分析出来。杜老板的祖宅与那个煞气浓厚的地方，两者肯定有什么联系。不然的话，萧神仙也不会无缘无故告诉杜老板，那个地方是他的机缘。

　　如果那个地方是龙穴的朝案，再联想到现在煞气浓厚的状况，也难怪方元总是在说龙穴或许已经废了。

　　两人是明白过来，蔡建中则是稀里糊涂：“你们说的地方是哪里？”

　　“蔡师傅你有所不知……”包龙图古道热肠，快嘴哔叽啪啦地的事情的前因后果来龙去脉细说了一遍，然后得出结论：“估计就是龙脉出问题了，才导致那个地方煞气冲天。”

　　“这样说来，只要修复龙脉的问题，我就可以安然无事了。”杜老板喜忧参半道，喜的是终于找到煞气根源，忧的是龙脉问题复杂，不好解决啊。

　　“未必。”方元却直接摇头：“杜老板，你是不是忘了，你的问题其实与龙脉无关。”

　　“怎么会无关？”杜老板急了，大声道：“这里是我的祖宅，那地方更是我盘下来准备修建度假山庄的……”

　　“杜老板，你不要急，更不要倒果为因。”方元冷静道：“你仔细想想，你发家致富与龙脉有关系么？你之所以买下那块地，又到底是为了什么？”

　　“呃……”杜老板心中一怵，这才反应过来。是啊，他有今天的财富地位，真是与龙穴一毛钱关系也没有，完全是萧神仙改命的功劳。

　　而且那块寸草不生，煞气浓厚的地方，更是一个大坑，坑了他不少钱。从这方面来说，无论龙脉龙穴有什么变化，似乎真与他的关系不大。

　　想到这里，杜老板脸面阵红阵白，又慌又堵：“方师傅，那个地方不是我的机缘么？”如果不是，那他忙前忙后的，又有什么意义？

　　“或者是，或者不是。”方元的回答很神棍风范，模棱两可道：“我只是想告诉杜老板，不要太乐观了。如果事情真有那么容易解决，那么当初萧神仙就干脆直接告诉你怎么躲避灾劫就行，又何必拐弯抹角的费事？”

　　杜老板唰的一下，脸色一片苍白，冷汗涔涔。

　　他感觉方元说得很对，如果事情不麻烦，萧神仙也不会多事了。肯定是事情非常棘手，萧神仙一时半会解决不了，才让他提前做好准备。

　　“丸子，你不要总是吓唬杜老板。”包龙图有些看不过眼，宽慰道：“杜老板，你也不要太担心。所谓车到山前必有路，船到桥头自然直，才两天时间，我们就发现这么多线索了，只要继续研究下去，也肯定能够解决你的问题。”

　　杜老板一听，勉强有一丝心安，然后急忙道：“方师傅，这事就拜托你们了。”

　　“尽力而为。”方元点点头，随即转头道：“蔡师傅，言归正传。不管龙穴现在是什么样的状况，开锁检查无疑是最好的办法。但是怎么开锁，你有主意么？”

　　以阵局为锁，蛮力破坏的话，肯定是下下策。上策无疑是找到“锁眼”，再用“钥匙”打开。问题在于，锁眼在哪里，钥匙又是什么，这才是关键。

　　反正蔡建中闻声，眉头就直接锁了起来，说明他也犯难……


第761章 郭璞的杰作？

　　良久，蔡建中嘴角浮现一抹苦涩之色：“开锁，谈何容易。”

　　“这话的意思是，蔡师傅你知道步骤？”包龙图眼睛一亮，精确把握其中的语意。如果蔡建中没办法的话，肯定会直接摇头，而不是说难。

　　蔡建中一叹，眼中有几分傲然：“尽管我师门典籍之中，只记录有天机六合锁的残阵，但是本质上天机六合锁也是建筑风水局的一种。所谓一理通百理明，万变不离其宗，不管天机六合锁怎么特殊，也脱离不了风水局的本质。”

　　“没错，就是这样。”包龙图连连点头，期盼道：“所以说呢？”

　　“我能布置建筑风水局，自然也可以破解。”蔡建中坦言道：“我觉得，只要本质不变，那么道理应该是相通的。问题在于……”

　　“在于什么？”其他人侧目关注。

　　“小包说得对，再复杂的风水局，只要找对锁眼，很容易就破开了。”蔡建中苦笑道：“问题在于，三百六十块石头，哪块石头是锁眼，就不好确定了。”

　　“你是行家，也确定不了？”包龙图很惊奇。

　　“如果这个天机六合锁是我布置的，我肯定知道锁眼在哪里。”蔡建中摇头道：“问题是阵法不是我布置的，而且我对天机六合锁也不熟悉，不敢担保能够顺利破阵。”

　　“如果蛮力破阵，会有什么后果？”杜老板问道，要是问题不大，他不介意直接把祖宅给拆了。

　　“不知道。”蔡建中干脆利落摇头：“没试过，不清楚后果。”

　　霎时，其他人顿时没了声息。要知道未知，才是最可怕的。如果没事就算了，要是出了严重的问题，谁承担责任呀？

　　“……再研究吧。”方元沉吟道：“反正形局就在这里，也不会跑。我们再研究两天，看下有没有万全之策。”

　　“也好……”杜老板连忙点头，其他人肯定没有意见。

　　“杜老板，我们就先在这里住下了。”方元说道：“你有事的话，可以先回去。或者说，有什么情况，再来找我们。”

　　“住在这里？”杜老板有些吃惊。

　　“住在这里，才好专注研究。”方元点头道：“杜老板，麻烦你安排一下了。”

　　“……好。”杜老板从善如流，也巴不得方元和蔡建中专注研究，赶紧解决问题。

　　杜老板离开去安排了，方元则带着蔡建中在宅中游走。

　　片刻之后，来到宅中偏僻角落，方元忽然开口道：“蔡师傅，你有话就说吧。”

　　“说什么？”蔡建中错愕，莫名其妙，十分不解。

　　“说些你刚才不好说的事情。”

　　方元这话有些绕，蔡建中却听懂了，表情微微一变，有几分苦笑之意：“方师傅，你让我怎么说？”

　　“实话实说就行了。”方元笑道：“如果实在是不方便，那就算了。”

　　蔡建中有些犹豫，随之轻叹道：“其实也没有什么不好说的，主要是这事年代太久远了，我也不确定是真是假。”

　　“那您说出来，我们帮你参详参详。”包龙图插话道，肯定很感兴趣。

　　蔡建中沉吟起来，似乎是在措辞，半响才开口道：“这事说来话长，要从我师门始祖说起。方师傅，你可知道我师门的来历？”

　　“这个真不知道。”方元坦诚道：“不过想来肯定很有讲究。”

　　“讲不讲究，我也有些捏拿不准。”蔡建中似有些骄傲，也有些含糊其辞：“反正历代相传，我们师门一脉，那是源自郭璞。”

　　“谁？”方元很惊讶。

　　“郭璞，郭公，郭祖师。”蔡建中轻声道：“风水鼻祖，一代宗师。”

　　“不是吧，来头这么大。”包龙图也有些咋舌。

　　“当然这话，也可能有几分往脸上贴金的意味。”蔡建中有几分尴尬，据实道：“严格来说，师门典籍记载，真正创派的祖师，那是郭公身边的童子。平时在郭公旁边伺候，耳濡目染之下，也得到了几分真传。”

　　“后来，郭公由于兵灾仙逝，童子就隐性埋名，奋发学习，将所学融会贯通，这才创立我师门一脉，然后代代传承至今。”

　　蔡建中也没有什么底气：“你们也知道的，古人都有攀附的习惯，喜欢把一些名人奉为祖师爷。毕竟年代久远，我也弄不清楚，师门祖师会不会这样做，反正姑且信之。”

　　“这也没什么呀。”包龙图还是不解：“就算你们祖师爷真是郭璞又怎么样？大家信不信是另外一回事，但是您也不必吞吞吐吐的隐瞒吧。”

　　包龙图不懂，方元却有些明白了，瞬时一惊：“王敦！”

　　“嗯？”包龙图一愣：“怎么又扯到王敦身上了？”

　　“亏你学了许久风水，居然对郭璞的生平事迹一点也不了解。”方元白眼道：“史书记载，郭璞不仅是风水宗师，更是著名的文学家，好古文、奇字，精天文、历算、卜筮，擅诗赋，是游仙诗的祖师。”

　　“郭璞除家传易学外，还承袭了道教的术数学，是两晋时代最著名的方术士，传说他擅长预卜先知和诸多奇异的方术。”

　　方元娓娓道：“而且郭璞更是士族出身，西晋末年开始做官，到了东晋成立，更是成为了王敦的记室参军。后来王敦要造反，让他占卜吉凶，他直接说不吉，被杀。”

　　说话之间，方元心中一震：“这里有王敦的图像，温州城又是郭璞督造而成的，再加上天机六合锁，似乎与蔡师傅的师门颇有渊源，如果蔡师傅的祖师爷真是郭璞……那么这事，真有些蹊跷啊。”

　　“啊！”包龙图终于懂了，又惊又喜：“你的意思是说，这里的布置是郭璞的杰作？”

　　“……不知道。”方元摇头道：“只能说有可能。”

　　“是啊。”蔡建中附和：“所以我一听见王敦之名，就忍不住往这方面的联想。但是又没有直接的证据，不好妄下结论。”

　　“还要什么证据，证据不是已经很明显了吗。”包龙图兴奋道：“想想看，其实一切都能够解释得通。这里是真龙天子地，王敦要造反，肯定在打这块地的主意，所以派郭璞来操作。但是郭璞忠于晋室，来个阳奉阴违，看似听从吩咐帮忙，其实是在暗中捣乱。”

　　“王敦也不笨，发现郭璞动了手脚，一怒之下肯定要杀人。”

　　包龙图说着，觉得这个可能性极大，坚信道：“郭璞死后，王敦举兵叛乱，很快就被镇压下来，这其中肯定有郭璞的功劳。”

　　霎时，方元和蔡建中反应微妙，没说相信，也没说不信。反正作为风水师，他们都是非常理智的人。猜测终归只是猜测，在没有切实证据之时，绝对不会摆在台面上来说。

　　“……我说，你们这是什么反应？”包龙图很不满：“这结论明明是你们诱导我说出来的，为什么又不认同？”

　　“嘴上说没用，猜测也不是让人信服的证据，一幅石刻画像更不能代表什么。”方元摇头道：“这种事情，你信没用，要有铁证，让别人信才行。”

　　“铁证？”包龙图皱眉道：“那你说，什么才是铁证？”

　　方元一笑，就负手在宅中继续闲逛。蔡建中目光微闪，立即与方元背道而驰，从反方向绕行而去。

　　“干嘛呢？”包龙图愣了一愣，随即品味了下，也明白了点什么：“如果这里真有王敦的祖坟之类，那么在天机六合锁之下，肯定能够发现端倪。”

　　“铁证……没错，铁证就在阵下。”包龙图想通了，急忙撒腿追上去道：“丸子，你打算怎么破阵，要我帮忙吗？”

　　“你闭嘴，就是在帮忙了。”方元吐槽道。

　　包龙图嘿嘿一笑，才打算辩解，天空忽然一声轰鸣，雷光电闪之间，乌云又层层叠叠。狂风怒号，尽是山雨欲来的迹象。

　　“不是吧，又来……”包龙图惊愕道：“下雨了！”

　　“杜老板说过了，现在是雨季，下雨不奇怪。”方元随口道，抬头仰望天空，自言自语：“况且，下雨也是好事……”

　　雨如期而至，淅沥哗啦，由小变大。一时之间，村庄又被烟雨笼罩起来了，四周弥漫一层迷濛的雾气，把天与地的界限都混淆模糊。

　　不过出乎大家的意料，这场雨下长比较长，足足下了一天一夜，都没有停歇的迹象。也亏方元等人打算在村子住下，不然肯定十分难受。

　　大雨飘扬，众人就被困在村子之中，幸好村中粮食储备足够，也没饿着他们。相反由于雨水的浸染，天机六合锁的阵局气场波动，也越来越明显，更方便方元和蔡建中的研究。

　　一番交流探讨之后，两人把“锁眼”目标锁定在铺在地面上的石头之中。而且通过严谨的排除法，很快圈小了范围，觉得宅中大堂前的浑圆天井嫌疑最大。

　　天井地面，不多不少，恰好铺设了十二块特殊的石头。这十二块石头，错落有致的排列，充满了规律性。

　　“抛开天机六合大局来说，单单以这十二块石头而论，分明是十二地支的阵形。”蔡建中眼中透出灼热光芒，确定无疑：“所以说，这十二块石头之中，绝对有一块是锁眼！”


第762章 恐怖如斯！

　　此时此刻，包龙图催促起来：“那还等什么，赶紧开锁啊。”

　　“你说得轻巧。”方元皱眉道：“十二块石头，只有一块是锁眼。十二分之一的几率，你打算选择哪个？”

　　“这还用说？”包龙图毫不犹豫道：“当然是……你们觉得可能性最大的一个啊。”

　　“……废话！”方元要无语了。

　　包龙图嘿嘿一笑，也不明智的闭嘴，退到一边看热闹。

　　“十二地支，子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥，与十二生肖相配。”方元随之沉吟起来：“既然是真龙之地，那么锁眼必然是龙。”

　　“有道理。”蔡建中深以为然，不过眉头依旧紧锁：“问题在于，十二块石头，哪一块是辰龙属相，也是个难题。”

　　毕竟石头上没有标记，而且是呈形状排列，不管以哪块石头是首，都能够说得通。这种情况下，就不好列数下去了。

　　“主要是朝向的问题。”方元也在琢磨：“到底是以天井入口为正向，还是以大堂出口为正向，这需要仔细斟酌一番。”

　　“咦，这样一来，范围岂不是更缩小了，只有两块石头。”包龙图喜形于色道：“二选一，百分之五十的几率，轻松多了。”

　　“轻松么？”蔡建中苦笑道：“我怎么觉得压力更大了。”

　　选择多，压力分散，但是只剩下两个选择的时候，压力就空前聚集，汹涌而来。这让蔡建中摇摆不定，不敢轻易决定。

　　“方师傅，还是你来吧。”蔡建中退到一旁，才觉得松了一口气。

　　天井的入口，还有大堂的出口。两个方向，各有一块蕴含气场的石头。不出意料的话，这两块石头，就是子午石。但是哪块石头是子石，哪块石头是午石，就让人犯难了。

　　不能确定子午石的真正方位，自然确定不了代表辰龙的石头位置。

　　两个选择，一步错满盘皆输，压力山大啊！

　　方元撑着伞，静静站在雨中。哗啦哗的雨水犹如断线的珍珠，直直从高落中坠落下来，重重的打落在天井地面上。

　　滴答，滴答，滴答……

　　水珠飞溅，泛起无数的涟漪。一圈圈，一线线，无数的水痕交织，密密麻麻，层层叠叠，就好像一张大网。万千水滴落入网里，立刻融化了，消逝不见。

　　方元突然动了，沿着绕着天井砖石而行，一步一步，由轻变重，由缓变快。到了最后，犹如大步流星，高高抬脚再重重砸下。

　　啪，啪，啪，啪，每一步势若万均，十分沉重。当脚步落下之时，天井积水立即如水箭般飞洒，溅向四方……

　　“这是在干嘛？”包龙图十分惊疑。

　　“嘘，不要吵。”蔡建中心中一动，却是看出一些端倪来了，急忙把包龙图扯到一旁，又招呼其他人：“快，进大堂，不要打扰方师傅办事。”

　　蔡建中表情严肃，其他人心中一凛，连忙避到了大堂。

　　此时，包龙图压低声音，小声问道：“蔡师傅，他到底在做什么？”

　　“……旁敲侧击！”蔡建中似惊似叹：“类似于在打草惊蛇，在阵局动态不明朗的时刻，就要主动的出击，引发阵局的变化。阵局平静如潭水，肯定是不知道深浅，但是一旦有变，肯定会暴露一些痕迹……”

　　“哦。”其他人恍然大悟，急忙专注观察。

　　这个时候，方元的脚步愈加沉重激烈了，但是动作却又缓了下来。每一步，都好像经过精心计算似的，在余声即将过去之时，又立刻衔接上来。一瞬间，不仅是水花四溅，连天井地面也开始轻轻的震荡。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　转眼之间，细微的震感变得十分强烈，不仅是地面在颤动，连整个宅子都仿佛晃荡起来。一时之间，地面的积水沸沸扬扬，碎了化了，浮现片片如花似的泡沫。

　　这样的变化，自然是堂中众人心中慌张，有些忐忑，有些惴惴，不过更多的却是震惊、骇然。甚至于担心害怕，害怕屋顶会不会突然倒塌了。

　　在惶恐之时，有人忽然听见滋滋声响，好像有什么东西在燃烧。

　　“啊……”那人迷惑打量左右，忽然一惊，骇声道：“大家快看，外头起雾了。”

　　“雾？”

　　众人眨眼再看，立即发现天井之中，突然起了一层十分明显的水雾。那个情形，就好像澡堂子的状况，热气腾腾，云笼雾绕。

　　包龙图眼尖，更加惊骇：“看，地……地面积水！”

　　众人看到了，只见地面的积水沸腾起来，就好像地面是口大锅，在大锅的底下有人堆满了木柴，正在烧火猛煮似的，把积水煮沸了，形成阵阵云烟。

　　而且这也是事实，毕竟众人也看得清楚，笼罩在天井上空的云烟，就是地上的积水化成。在片刻工夫，湿漉漉的地面一下子就变干了，露出古老沧桑的石砖。

　　“怎么可能？”许多人瞠目结舌，呆若木鸡，不断揉搓眼睛，怀疑是不是做梦。

　　“不要吵。”蔡建中有些激动，不过却克制住了，低声喝道：“闭嘴看下去。”

　　此时，蔡建中下意识地摆出为人师表的架子，把一帮人当做自己的徒子徒孙，不客气的教训起来：“这可是千载难逢的机遇，都给我睁大眼睛瞧清楚。要是学到几分本事，足够你们一生受用无穷……”

　　蔡建中专注打量，也瞧出一些门道来了。他发现方元的步伐，也不是乱踩的。而是有一定的韵律，好像是道门的禹步。

　　禹步一动，空气流动之间，也产生了一定的气场。主要就是利用这气场，撼动了宅中存在的天机六合锁阵法，这才产生了眼前的异状。

　　当然了，这事说起来简单，真正做起来肯定很难。反正蔡建中自知做不到，所以看得十分的仔细，希望能够学到一星半点。

　　与此同时，笼罩在天井上空的云烟，也开始发生了一些变化。变化十分的明显，云烟不断的聚拢起来，一团一团的犹如鱼鳞的形状。

　　就在这一瞬间，方元脚步一收，身体快速闪退，然后靠墙站在了角落。没有了他的操作，天井气场突然一爆，一阵旋风凭空刮卷。卷风呼啸，瞬间把空中的云烟卷带起来，使得鱼鳞状的云烟立刻变得了一团巨大的卷云。

　　云随风卷，在宽敞的天井旋转不停。须臾，风停了，弥漫空中的云烟也消散了。众人呆了呆，忍不住在大堂中走了出来，表情充满了迷糊之色，显然还搞不清楚状况。

　　忽然，有人觉得眼前一亮，却是不知道什么时候起，绵绵雨水已经停了。尽管空中依旧有层云密布，但是在缝隙之间，一缕明媚阳光却投射下来，恰好落在天井之中。

　　瑰丽的阳光，透出七彩的光晕，就好像是彩虹，十分的绚烂多姿。

　　方元在角落走了出来，嘴角泛出一抹笑意：“原来是这里。”

　　“啥？”

　　有人稀里糊涂，却有人十分机灵，连忙顺着方元的目光看去。只见雨后的地板，不仅不见半点湿润，相反还十分的干净整洁。

　　此时此刻，一缕阳光破开云层直射下来，非常精确的投映在一块石头上。这或者是巧合，但是离奇的是，阳光投射的石头表面，却不见任何光亮。

　　众人睁大眼睛细看，就看到了十分诡异的场景。明明有阳光洒落下来，光柱在空中留下七彩光晕，但是落在地面上，却没有半点光影痕迹。

　　乍看之下，仿佛地面上存在一个黑洞，直接把光线吞噬掉了。怪异的场景才持续片刻，阳光忽然偏斜照射，天井地面立刻出现了斑驳的光点。

　　不过这段时间，也足够众人锁定目标了。适时，方元点数起来：“大堂出口为正向，子、丑、寅、卯、辰。没错，就是这里了。”

　　“这个就是锁眼吗？”包龙图眼睛一眨，嗖的一下就蹿了过来。

　　“应该没错。”方元点头道。

　　“既然这样，那还等什么。”包龙图摩拳擦掌道：“赶紧的，开锁呀。”

　　“哦。”方元应声，忽然一步踏出，准确无误落在那块石头。

　　一瞬间，众人就听见哔啪一声，只见方元脚下的石头立刻碎裂了，接着又产生了剧烈的连锁反应。整个天井地面，突然出现了一条条曲曲折折，又分叉了的蛛网裂纹。

　　“轰隆，轰隆，轰隆。”

　　在众人措手不及的情况下，蛛网裂纹以天井为中心向四周扩散，然后一间间房屋忽然倒塌了，化成了一片片废墟。

　　还没有等众人彻底反应过来，占地面积十分宽广，看起来又十分坚固结实的大宅子，就好像是倒塌的积木塔，直接散了一地。

　　庆幸的是，屋中众人都聚集在天井中了，在房屋倒塌的时候没人受伤。

　　尘土飞扬，又慢慢飘扬飞去。一帮人彻底冰化，呆滞在那里，茫然不知所措。好久之后，包龙图才吐了一口浊气，表情十分古怪：“丸子，你修真了吧？”

　　“什么意思？”方元表示不解。

　　“你随便一下，整栋大宅子就直接灰飞烟灭。一脚之威，恐怖如斯，连拆迁都没你快，不是修真也没人信啊。”包龙图感叹道：“这画风貌似不对……”


第763章 日出扶桑一点红！

　　“咳咳……”

　　这个时候，方元慢吞吞解释道：“真不关我事，我也没有想到，天机六合锁阵局，竟然是支撑整栋宅子不倒的关键。现在阵局一破，宅子自然毁了。”

　　“……没事，没关系。”与此同时，久不作声的杜老板，连忙收敛又惊又骇之色，飞快宽慰道：“方师傅，破局了就好，其它都是小问题，不必介意。”

　　“杜老板，不好意思了。”方元歉意道：“没想到有这样的局面，毁了你的祖宅。”

　　“小事，小事……”杜老板不断摆手，也分得清楚事情的轻重缓急，诚恳说道：“祖宅毁了可以重新修复，只要达到了目的就好。”

　　“对啊。”包龙图岔开了话题，关切道：“破锁了，接下来该怎么办？”

　　“接下来就是体力劳动了。”方元示意道：“叫人清扫残砖，再往下掘地三尺，看看有什么发现吧。”

　　杜老板一听，立刻转身道：“你们听见了吧，赶紧找工具动起来。”

　　一声令下，自然有人干活。但是石头太多太重了，一时半会的也清理不完。方元等人才想搭手帮忙，却遭受到杜老板强烈的反对。

　　“方师傅，这种琐事，我们来做就行了。”杜老板阻拦道：“你刚才一番忙碌，也肯定很累了，赶紧到外面坐坐喝茶，休息一会儿。”

　　这倒是实话，方元破阵也很耗费精力的，他脸上的苍白之色，谁都看得出来。在杜老板的劝阻下，方元也没有矫情，说了句有事找我，然后就轻步离开了废墟。

　　随行方元身后的，自然还有蔡建中与包龙图两人。

　　此时，包龙图小声问道：“丸子，你可以确定底下有东西么？要是没东西怎么办？”

　　“没东西，更是好事。”蔡建中代答：“没东西，说明这块风水宝地没用占用。或者对于杜老板来说，他更希望这样的结果。”

　　“嘿嘿，也是啊。”包龙图笑了，深以为然。

　　在闲聊之间，三人也走到了村子外头宽敞的地方。此时雨才停不久，湿润的空气十分清新自然，濛濛的水气扑面而来，十分的舒爽。

　　方元深吸了一口气，忍不住环视一眼，发现四周还是迷雾层层的状况，顿时一叹气：“蔡师傅，你说对了。这大雾弥漫的情况，真是地理环境因素，与天机六合锁无关。”

　　“自然。”蔡建中一笑，随即轻声道：“不过你觉得这自然，那是偶然巧合的自然，还是故意而为的自然？”

　　“呃……”方元听懂了，认真想了想，轻轻摇头：“难说。”

　　“是啊，难说。”蔡建中叹道：“大地有灵，内气萌生，外气成形，内外相乘，风水自成。自然有可能是偶然，也有可能是必然，谁又说得准呢。”

　　“没错……”方元轻轻点头，目光在弥漫云雾中掠过，忽然一定。适时，他忽然发现，一阵风吹拂，层层迷雾忽然挪动起来，显露出一个个郁郁葱葱的山头。

　　“啊。”

　　乍看之下，方元惊喜交集，突然意识到这可能是难得的时机，当下左顾右盼，然后一个箭步冲到旁边的一栋空置房屋，再三两下爬上了墙头。

　　居高临下，方元也看得更加清楚。在风力的推动下，厚厚的云雾融化了，周围方圆数十里的山头，一个个逐渐浮出水面。

　　方元眼睛不眨，全神贯注的浏览细看，把四周的山形地势尽收眼底。尽管之前就有了一点心理准备，但是真正看到了群山的真面目，他也有几分吃惊。

　　只见四周山势，以山地为主，地势较为高峻。以他的眼力，自然轻易锁定了一条龙脉，并且发现这条龙脉迢迢奔行四五十公里至入局顿起极高大之山，周边又有浩浩山头罗列簇拥拱卫，其中穿山渡峡，出帐入帐，起伏顿挫左右活动栖闪，仿佛游龙。

　　来龙到村庄后山，立即高突而起，绵亘余里，雄冠一方，峰峦层叠，直插云霄。然后高山屈曲而下，走弄如蛇，抽出平冈，形成了一块十分平坦的地方。

　　这个村子，就建在平坦的位置。

　　这样的形势，可谓是盘旋数十里结天巧之局，局势之大天下少有。四周众山从拥，犹如万人拥一主，高起撑天大帐，帐中一脉逶迤顿跌生曜生官。两边帐角，外山青龙白虎，众山一齐拥抱，左右相会交错抱之于首，结仰天金水星。

　　其后，中开一窝，四周结石山为骨，而左右绕抱之山交互过前，成一字文星大案以收尽内气，极其周密藏风聚气。

　　方元目光飞快，努力把一切景象死记硬背下来。然后再眺望正前方，心中又是一震，却是发现从山村向下延伸，尽是十分低矮的山谷沟壑。

　　山谷沟壑十分平缓，一个坑一个坑的排列，仿佛一个个仓库，这是富贵明堂之象。不仅如此，在山谷沟壑的尽头，则是十分平坦的地势。要知道明堂能装粮草，又能容千军万马，这可是极贵之势。

　　方元又继续远眺，隐隐约约之中，居然看到了一个十分熟悉的地方。那地方不必多说，恰恰就是煞气冲天盘聚之处。

　　方元眯眼再看，从那个地方掠过，也能够看到了温州城的轮廓。不过这也不是重点，他收回了目光，正打算重新再浏览一遍之时，却忽然发觉眼前一亮。

　　就在这时，天空浓密的云层散开，一轮红日浮空，洒下了万道光辉。瞬息之间，阳光也直接投射下来，把整个山头包括村庄都染成了瑰丽的黄红色。

　　那个情形，就好像清晨时刻，东方日出之时，水平线上一片火红，旭日东升，冲破层层云雾，放出万道霞光，一轮滚滚红日托动在沧波与长天之间，十分辉煌壮丽。

　　看到这个情况，方元心中一动，却听见蔡建中惊喜交集的叫声：“日出扶桑一点红。”

　　“什么……一点红？”包龙图的疑问随之而来：“这又是什么状况？”

　　所谓好景不长，没等方元解释清楚，顺便仔细欣赏这瑰丽的场景，只见天空忽然一暗，方圆数十里空间风云变幻，又重新笼罩一层淡淡白雾。

　　随着时间的推移，淡淡的白雾愈加浓厚，一转眼的工夫就形成一片云海，直接把四周山头全部笼罩起来。

　　方元顿时皱眉：“看来杜老板说得很对，只有大雨之后的短暂几分钟，才能窥得群山的真面貌。”

　　“你看清楚了吗？”包龙图在底下叫道：“还有蔡师傅，刚才好像说了什么一点红，该不会是天下第一杀手，中原一点红吧。”

　　“这笑话，一点也不好笑。”方元在墙头爬了下来，表面看似平静，心中却激荡起伏，径直朝一户村民房屋走去。

　　“你去哪？”包龙图急忙问道。

　　“找笔和纸。”方元说道，头也不回，疾快而去。

　　在村民家找到需要的东西之后，方元立即埋头苦干，趁着记忆犹新，连忙把刚才看到了山形地势描绘出来。

　　此时，杜老板等人也闻风而至，但是看到方元在奋笔疾书，也不敢打扰，连忙走到角落之中，低声问道：“蔡师傅，包兄弟，有什么发现？”

　　“我没啥发现。”包龙图坦诚道：“反正就听蔡师傅叫了一句，日出扶桑一点红。”

　　“这话是什么意思？”杜老板迷惑不解。

　　“我不懂，问他吧。”包龙图呶嘴示意，心里也不爽呢。这期间，蔡建中缄口不语，可谓是一问三不知，让他感觉很气闷。

　　“蔡师傅……”杜老板连忙求教，却没有得到半点回应。这个时候，蔡建中摇了摇头，指了指方元，沉默是金。

　　“明白。”杜老板有些懂了：“要问方师傅，是吧？”

　　“嗯。”蔡建中声音很轻：“说实话，我只是看到了一层意象，没方师傅看得清楚。你们问我，我肯定说不准。一切都要看方师傅评析，他说了算。”

　　蔡建中话音才落，却见方元放下了笔，站起来舒展筋骨。霎时，他一个箭步就冲了过去，连忙道：“方师傅，画好了？”

　　“大概的框架，应该没错。”方元点头道：“一些细节记不住，就没办法了。”

　　“看看……”

　　一瞬间，包龙图和杜老板也风风火火冲了过来，低头打量桌面上的图画。方元的美术功底不错，专门学过素描。现在在白纸上勾勒群山起伏的景象，也算是十分的逼真。

　　众人打量，只见一条绵绵山脉跃然纸上，仿佛龙一样蜿蜒盘旋，从千里之外而来，再在的近处结成高山大谷。在高山之上，更有一片平坦的地方，其中有建筑房屋模样，显然就是众人脚下的村庄。

　　在村庄的四周，就是一座座井然有序的山头，层层叠叠把村庄包裹其中。地理庄严，形法有度，就算众人不懂风水真谛，也觉得这肯定是上好的风水宝地。

　　当然，如果有人看了这图，自觉得明白了风水真义，然后去按图索骥，恐怕不会有什么收获。因为这幅画，那是方元经过提炼的，把龙脉结穴的奥妙全部绘画出来。这相当于最理想的风水龙脉状态，其他人自然一目了然……


第764章 黑碑白字，永不超生！

　　打量之后，蔡建中感慨万端道：“好画，不仅画得好，形胜更是非同小可。”

　　“这形胜怎么好？”杜老板急忙求教。

　　“审其龙势逆回奔上，将近入首处，顿起飞蛾落脉逶迤如生蛇，跌断在起束气，倾起金水天财星，玄武高大巍峨，又有天然乐山为靠，为大吉。”

　　蔡建中摇头晃脑，似叹似惊：“当然，最重要的还是此地的开帐。贵龙开帐，往往展开延表数十里大，气势宽润雄伟。就像帝王出巡，两旁护卫重重，威风八面，贵无伦比。毫无疑问，眼下这个开帐，就有帝王之姿。”

　　“帝王之姿。”杜老板其实也有心理准备了，但是听到这样的评点，也忍不住一阵眉开眼笑，喜形于色：“这里真是真龙之地么？”

　　“肯定没错。”蔡建中肯定道：“真龙行度必有获带蝉翼，假出者枝脚直硬，脉长而僵，似鹤项鸭头拥胀粗顽，此脉勿观。脉细短缩，乃为极贵之龙。”

　　“贵龙带案带禄，富龙带仓带库。大地无廉贞作祖，为官总不过三公。”

　　蔡建中十分激动，一拍桌案，指着图画道：“这是天巧之穴，龙穴少见，而且大干龙在起廉贞火星，此格局如同天下雄主，有九五至尊之贵。”

　　“咝……”杜老板倒抽了一口凉气，心脏更是剧烈的跳动，快要爆炸了。气血上涌之间，他满脸通红，十分激动兴奋，难以自抑。

　　“真的吗？”杜老板问道，就好像离开了水的鱼，在快要渴死之前嘴巴一张一合，在吐泡泡似的逐字探问，充满了渴求之色。

　　“绝对没错。”蔡建中斩钉截铁道：“如果我没有看错，这应该是日出扶桑一点红之势。在穴外数十里外，重重云雾如海水汪洋，天际飘渺极目。等到雨过天晴之时，赤日浮空，金光万道，层林尽染，红于霜花。这样的意象，奇特无比，大吉大贵。”

　　“五星入庙，而鼎食千秋，若见御座，而王候宰辅。祖宗持连，开帐穿心有贵人，定产大尊之贵。”蔡建中意犹未尽，又列举起来：“你们看，这是金木水火土五星，五星贵结凝聚成窝，窝中平浅如仰盘，弘棱圆整，天然可爱，两鞠弯抱有情。”

　　“这样的形胜，就是最完美的天水金星之状。另外还有开帐，我刚才说过了，也不必再重复。开帐穿心，其中有天马、贵人砂，也是明显的征兆。”

　　蔡建中信誓旦旦：“总而言之，这是帝王风水格局，毋庸置疑。”

　　“帝王风水……”杜老板一听，自然是心花怒放，各种惊喜激动。

　　“宝殿龙楼，即出王候天子。”蔡建中回头一指：“杜老板，你自己看吧。山后有廉贞星，廉贞是火星，山势高大，巨石嵯峨，如火焰炎炎上照天庭。”

　　“风水书云，大地之中，龙脉纵横，枝干并起，因此龙楼宝殿。又云，祖龙高顶名楼殿，常有云气现。”

　　蔡建中指点江山，激扬文字：“其高耸入云者为龙楼，其方圆平整者为宝殿。于旭日初升之时，观望云霓，云霓生于绝高之顶，即是龙楼宝殿。”

　　“刚才杜老板没注意，反正我们是看到了。雨后太阳破云而出，光华照耀大地，直接把龙楼宝殿染成了一片红色，浩浩煌煌，十分雄壮瑰丽。”

　　蔡建中叹声道：“这样的情景，让人一辈子难忘。一生有幸见识到这天子真龙格，我再也没有半点遗憾了。”

　　此时此刻，杜老板不懂说话了，只是激动握紧拳头，全身洋溢幸福的味道。

　　忽然，包龙图在旁边轻声问道：“丸子，这真是帝王龙脉？”

　　相比蔡建中，包龙图自然更愿意相信方元。其他人也连忙侧耳聆听，毕竟方元的水平明显比蔡建中高明，他的话更有权威性。

　　适时，方元稍微沉吟，谨慎措辞道：“以前是……”

　　“什么意思？”杜老板心里咯吱一下，好像被一盆水当头浇下，火热的心情凉了大半。

　　方元目光一瞥，不忍看杜老板失望的表情，不过却据实道：“以前是帝王龙脉，现在已经不是了。”

　　“为什么？”杜老板又惊又急。

　　“大凡看地，先观水口；城门关拦周密，内有真龙融结；罗星龟蛇，狮象中藏，乃为上格之龙。”方元摇头道：“吉地不可无水，这已经是常识了。但是我刚才细看，发现四周方圆十几里地方，根本没有一条配得上真龙宝地的水龙。”

　　“山若无水，只能是山，不能称为龙。”

　　方元分析道：“也就是说，这个地方的风水格局再好，却存在非常严重的缺陷。这个缺陷可能是后天形成，致使真龙之地气数大损，基本上废了大半，只剩下空壳。”

　　“啊……”杜老板呆若木鸡，人生大起大落太快，让他有些接受不了。

　　包龙图好心宽慰道：“杜老板，丸子之前已经说过了，可能就是龙脉毁坏，才导致了那个地方煞气盘聚。现在也算是找到了根源，恰好可以着手解决问题。”

　　“……嗯哦。”杜老板木然点头，只觉得心头十分失落，空荡荡的难受。片刻之后，他忍不住幽怨看了蔡建中一眼，如果不是他信誓旦旦的模样，自己怎么会报以希望。

　　要知道希望越大，并且寄予厚望之时，这希望却落空了，那种心情真让人绝望。

　　蔡建中可没管那么多，他只是阐明格局而已，反正从格局形势来说，这里的确是帝王风水龙脉无疑。至于存在了缺陷，那是客观因素，与他本人无关。

　　反正蔡建中从来没有想过占据真龙天子地为己有，所以心里十分的坦荡，就事论事道：“方师傅，所谓瑕不掩瑜，这里再有缺陷，也掩盖不了其中的雄浑格局。特别是你绘制的大小明堂，更是堪称一绝。”

　　“虽然常说，明堂容万马，富贵传天下。实际上这要分析的看待问题，毕竟气乘风则散，如果明堂太宽敞，无凭可依，那么就有散气的危险，哪有什么吉利可言。”

　　蔡建中评点道：“但是这里的明堂却不同，以山谷沟壑为明堂，而且井然有序的分布，就好像一个个仓库，不仅能藏风聚气，更能储蓄财粮，妙不可言。”

　　“是啊，格局很好。”方元点头道：“也只剩下格局好了。”

　　“……方师傅，你太计较得失了。”蔡建中笑了，眼中浮现一抹看破红尘的意味，或者说那是一个老人几十年的人生经验总结、阅历沉淀：“根据古书记载，但凡真龙大地，五百年间，方能得其一。其余时间，都需要禁口勿言，免得招来杀身之祸。”

　　“虽然说今时不同往日，也没有诸多的条条框框，讳莫如深了。但是大地难得，非常的稀罕少见，有很多人穷毕生之力，都没有摸到一丝踪影。我们现在却能在这里坐而论道，这已经是天大之幸，又何必再奢求其他？”

　　蔡建中微笑道：“方师傅，做人要知足，切莫贪心啊。”

　　“这倒也是。”方元轻轻点头：“受教了。”

　　“老板，老板，有发现了……”

　　就在这时，门外传来了惊喜交集的声音，随之杜老板的助理跑了进来，兴冲冲汇报道：“老板，我们挖到东西了。”

　　“挖到了什么？”众人心头一震，自然十分关注。

　　“石碑，一块石碑。”助理急忙道，不敢有半点隐瞒。

　　“快，去看看。”

　　一时之间，众人如潮水涌去，很快就来到了杜老板祖宅的废墟之间。在原来的天井位置，几个人正抬着一块石碑出来。

　　众人飞快走近打量，只见石碑很大很厚，大概有两米高，二三十厘米厚。由于是才从泥土里挖出来的，表面布满了泥垢。但是在碑面上，却隐约可以看到一些文字。

　　“有字……”包龙图一看，立即叫道：“快，拿块湿布来擦一擦。”

　　杜老板的助理很机灵，在包龙图叫唤之前，就已经有所准备了。让人提了几桶水过来，等把石碑抬出来摆正，就直接用水冲洗。

　　片刻工夫，碑上的泥痕全部冲洗干净，露出了漆黑幽暗，颜色古巴深沉的碑面。众人连忙围观，只见大碑面上有两个大字。

　　两个字的字体很大，几乎占据了碑面的三分之一空间。字体古拙，应该是篆书。而且与发黑的碑身相比，这字体颜色却是呈微白光泽。

　　黑碑白字，有一种诡异的感觉，让人心里有些惴惴不安。

　　“这是什么字？”包龙图小声问道。

　　方元表情一肃，逐字道：“禁，绝！”

　　“禁绝？”杜老板很迷茫：“什么意思？”

　　“生者禁，死者绝。”蔡建中骇然道：“这是传说中的界碑！”

　　“界碑？什么东西？”其他人更加糊涂了，搞不清楚具体的含意。

　　“很危险的东西。”蔡建中解释道：“古人认为，阴阳相隔，那是有界。界碑的存在，就是类似通行证，可以打破阴阳的间隔，使得阴阳一体。”

　　“听起来不是挺好的么。”包龙图笑道：“阴阳相通，死者复生嘛。”

　　“错了……”蔡建中声音有些发冷：“阴阳相通，就意味着秩序混乱颠倒，生者禁，死者绝，无法轮回，永不超生！”


第765章 阴阳界碑禁绝石！

　　“咝……”

　　一瞬间，不少人倒吸了一口凉气，再看地上石碑之时，心里顿时有些发毛。他们虽然觉得这石碑有些诡异，但是绝对没有想到，其中居然还有这样狠毒的寓意。

　　“阴阳界碑禁绝石！”方元吐了口气，轻声道：“我还以为只是传说，没有想到真有实物。”

　　“是啊。”蔡建中心有戚戚焉：“这玩意，太狠毒了，有违天理，一般风水师没这本事，也没这胆量做……”

　　说话之间，蔡建中脸色一变：“难道真是郭公所为，所以他才会遭受刀兵之祸？”

　　“……看还有落款。”

　　就在这时，包龙图示意道：“碑上除了禁绝两个大字以外，还有许多小字。但是那些小字晦涩难懂，反正我看不明白。不过左侧下文有单独四个小字，按照古人的书写习惯，应该是落款吧？”

　　其他人连忙看去，果然发现了四个蝇头大小的文字。蔡建中看了一眼，顿时失声道：“景纯手书，真是郭公。”

　　“咦。”包龙图惊讶道：“蔡师傅，你认识这字？”

　　蔡建中顾不上回答，直接趴在石碑上，手指头反复触摸四个小字，表情有些惊喜，也有些彷徨：“没错，应该没错，一模一样。”

　　见此情形，方元若有所思，问道：“蔡师傅，是不是你师门传承的典藏之中，也有类似这样的字迹？”

　　“……对。”好半响，蔡建中才算是清醒过来，颤声道：“方师傅，我和你说过的。我师门祖师，那是郭公的童子，不仅得了郭公的几分真传，还保留了一块锦帛。”

　　“锦帛上是一首游仙诗，其中也有这四字落款，景纯手书！”

　　蔡建中极力克制心中的激动，但是眼眉却不断跳动，说明他内心的不平静：“郭公，讳名璞，字景纯，这是众所周知之事。在此之前，我还有些怀疑师门保留的锦帛，是不是哪代祖师仿造聚拢人心的。”

　　“可是现在，这碑面上竟然也有同样的四字落款，这说明一切有可能是真的……”蔡建中欣喜若狂道：“我师门一脉，真的有可能传承于郭公，是风水正统，毋庸置疑。”

　　方元有点儿理解蔡建中的心情，这有点儿类似于祖上八代贫农出身，却在忽然之间发现第九代祖先竟然是赫赫有名的权贵。尽管已经抱不上大腿了，但是说出去脸上也有光彩啊，大大满足了虚荣心，感觉很有面子。

　　当然，这话方元也就是腹诽一下，万万是不会说出来的。相反，他还笑道：“恭喜蔡师傅回归本源，可喜可贺啊。”

　　“好说，好说……”蔡建中毕竟是几十岁的人了，也很快意识到自己的失态，连忙收敛了欢喜的心情，肃然道：“方师傅，我现在可以百分之百肯定，天机六合锁就是出自郭祖师之手。而且不出意料的话，禁绝碑下就是王敦的祖坟。”

　　“嗯。”方元轻轻点头，也觉得这个可能性非常大。

　　“真是王敦祖坟？”杜老板心情很复杂，急忙问道：“是不是禁绝碑的原因，才导致这里的风水遭受到破坏了？”

　　“这个嘛……”蔡建中迟疑道：“应该是吧。”

　　“什么叫应该是？”包龙图皱眉道：“蔡师傅，明摆着的事情，你怎么这样不确定？”

　　“包子，你不明白。”方元解释道：“不管是天机六合锁，还是禁绝碑，那都是很有针对性的东西，而且只针对墓主本人，却不会伤害真龙大地。”

　　“没错。”蔡建中连忙点头：“天机六合锁，也算是属于防护性的阵法，不是断龙脉斩王气的歹毒风水局。效果不一样，我才不敢确定啊。”

　　“这里的风水形势已经坏了，不是阵局石碑的影响，还能是什么原因？”包龙图问道，也让蔡建中无言以对。

　　是啊，从各种线索来看，这分明是一种因果关系，很合理的推断，不需要怀疑。

　　“而且话又说回来了。”包龙图忽然道：“如果碑下是王敦祖坟，那么杜老板祖上，又怎么会在上面建宅的？另外就是，如果这真龙宝地与杜老板没啥关系，那么萧神仙又为什么要说杜老板改运的机缘，就在那个地方呢？”

　　包龙图挠了挠头，纠纷道：“这样说来，我们追根究底的，不仅没能解决问题，反而把问题复杂化了。”

　　“……好像也是。”杜老板深以为然，真龙宝地原来有主了，让他空欢喜一场，又没有找到化解灾劫的机缘，可谓是两头空。

　　“在碑上建宅，也算是一种压制的手段。”方元沉吟道：“至于杜老板的祖上，不出意料的话，应该是奉命镇守坟旁的卫兵。”

　　“守坟卫兵？”旁人有些惊讶。

　　“这不奇怪。”蔡建中赞同道：“在古代的时候，豪门大户人家，常设有专门的守墓人，而且为防止贼人盗墓，更直接驻守官兵，以便让人心存忌惮，打消贼念。”

　　“守墓人我懂啊。”包龙图点头道：“我只是觉得奇怪，这守墓卫兵，到底是王敦安排的，还是郭璞宗师的人马？”

　　“好端端的，你问这个做什么？”方元白眼道。

　　“好奇嘛。”包龙图笑嘻嘻道：“毕竟如果杜老板祖上是王敦的亲兵之类，那么怎么可能眼睁睁地看着郭璞这样折腾王敦的祖坟。”

　　“可以的。”蔡建中忽然说道：“只要借口这是真龙宝地，为防止泄露天机，遭人破坏，需要掩人耳目，做一些伪装。这是很合理的解释，王敦自然上当，任由郭祖师施展。”

　　“也对。”包龙图恍然道：“这样一来，祠堂上的画像，也能够说得通了。杜老板祖上既然是王敦的亲卫，自然要日夜供奉画像。之后王敦叛乱未果，惨遭诛杀，自然要把石刻画像糊起来，免得泄露了风声，受到围攻剿灭。”

　　“应该是这样。”其他人颇为认同。

　　与此同时，方元随口道：“好了，这种陈年旧事，不管事实真相是什么，都已然随尘烟而去，不必多理会。当务之急，还是要仔细研究一下，到底是不是这里的原因，才导致了杜老板度假山庄选址煞气盘聚。”

　　“对对对……”杜老板连连点头，真龙宝地无望了，自然是身家性命比较重要。

　　“你们说的那个煞气厚生的地方在哪里？”蔡建中问道：“与真龙宝地有联系么？”

　　“有联系。”方元肯定道：“我刚才看了，发现煞气冲天的地方，就在真龙宝地的大明堂范围内。从山脉分属的情况来看，应该是同属一枝。”

　　“那带我去看看怎么样。”蔡建中也颇为好奇。

　　“去肯定没问题，但是这里呢？”包龙图问道：“放着不管，还是继续挖？”

　　蔡建中也迟疑起来：“方师傅，你觉得应该怎么办？”

　　“没事，先放着。”方元说道：“反正村里也没什么人，就算破了阵，挖了碑，也不至于会有什么大问题。先搁着吧，回头再处理。”

　　方元做了决定，其他人自然没意见。当下众人又研究了一番之后，就离开了山村，直接朝煞气盘聚的地方而去。

　　又是雨天，才晴不久，路很滑，也是一番折腾，众人才抵达目的地。

　　这时，包龙图左右打量，忍不住叹道：“唉，看到没有。这几天下着雨，但是这山还是很荒。连一棵绿草也没有，真是惨啊。”

　　“谁说不是。”杜老板重重点头，这是他的心病。包龙图不提还好，一提他就觉得心堵，十分的难受。

　　“寸草不生，生机断绝，煞气如海汹涌。”蔡建中看了以后，表情也变得十分的凝重：“怎么回事，情况为什么这样严峻，有些不合常理啊？”

　　“什么不合常理？”包龙图有些不解：“你们不是说，真龙宝地毁坏了么，那么由福转凶岂不是很正常？”

　　“不对。”蔡建中摇头道：“我们没说毁坏，只是说废了。废了的意思是指，那里的大格局沦落成为空架子，不代表出了问题。”

　　“嗯。”方元谨慎道：“不能由于这里与真龙宝地有联系，就认定煞气冲天的根源就是在真龙宝地上，说不定还有别的因素影响呢。”

　　“那你说，别的因素会是什么？”包龙图问道。

　　方元沉吟道：“这个还需要研究……好吧，地质报告呢，出来了没有？”

　　“答不出来就转移话题。”包龙图鄙视一下，也转头道：“杜老板，地质勘探结果，也应该出来了吧。”

　　“我问下……”杜老板立即把助理招来，一问之下，检测报告文件很快就呈上来了。

　　“老板，报告早上就出来了。但是看你在忙，没来及得和你说……”

　　杜老板懒得听助理的解释，不轻不重瞥了他一眼，又随手翻看两页，就直接把报告文件递给方元，然后凑了上去围观。

　　“怎么样，报告怎么说？”包龙图和蔡建中也很关注。

　　方元接过文件，仔细的浏览片刻，立时一惊：“报告上说，这里的十几个山头，岩层结构与四周土壤有剥离的痕迹。据检测分析结果，这些山头应该是由一块巨大无朋的石山分裂碎化而成，然后经过千百年的演变聚结，才变成现在这个模样……”


第766章 大功德

　　“什么，巨大的石山？”一时之间，众人十分吃惊，很是意外。

　　“没错，报告上是这样说的。”方元点头道：“根据专家的分析结果，他们有证据可以证明在石山的四周，原来是一条宽敞的河流。”

　　“后来不知道什么原因，河流突然枯竭了，露出干涸的河床。接着巨大石山经过数百年的风吹雨打，自然分裂碎化倒塌，再与河床泥沙混杂起来，最终形成了十几个山头。”

　　方元轻声道：“专家说，这是大自然的力量，鬼斧神工的杰作……而且又有专家觉得，那条河流，很有可能是瓯江的支流。因为他们在山中岩石层中，发现了一些瓯江才有的鱼类贝壳化石，说明它们在很早以前，应该是同出一辙……”

　　“河流，大石山！”这个时候，蔡建中转念一想，顿时失声道：“北辰！”

　　“北辰？”包龙图眼睛一眨，连忙道：“丸子，这你好像说过，风水好的地方，若水口有华表日月捍门，定结富贵之地。如果是北辰七星镇锁，那就是天子龙脉……”

　　“没错。”方元重重点头，也有几分轻叹：“风水书似乎有过记载，水口有北辰砂，未必出真龙天子地，但是真龙天子地之中，必有北辰。这结论，我一直没有机会验证。现在看来，似乎是真的。”

　　“绝对是北辰砂。”蔡建中断言道：“北辰砂，那是屹峙于水口之间的石山。形状异大的为北辰，小的为罗星。此星极贵，千不逢一，非王侯大地未易有此形。”

　　“一般来说，北辰砂形如卧龙、麒麟、狮象、展旗、堆甲、笔架，挺然拔耸，万仭巍峨，让人望之神惊，属于体积巨大的庞然大物。”蔡建中沉声道：“所以北辰星砂碎化之后，才会形成十几个山头。”

　　“好夸张啊。”包龙图啧声道：“十几个山头堆叠起来，大概有多大？”

　　“一点也不夸张。”蔡建中摇头道：“北辰，也叫尊星，主发大贵。古人对北辰星非常的敬重，甚至连孔子也说过，为政以德，誓如北辰居其所，而众星共之。”

　　“此外还有人进一步阐述，认为北辰是贵星，有人君之象。人君之象，天下共主，这可不是乱说的，也只有天子真龙之地，才当得起这样的描述。”

　　蔡建中惊叹之时，眉头却锁成了川字：“也难怪这里煞气冲天，原来是水口断绝，连北辰砂也碎了，这才引发了惨剧。”

　　“原来如此。”包龙图心理素质强硬，接受能力更快，稍微惊讶之后就问道：“这就是所谓的反噬么？”

　　“对。”蔡建中应声道：“生死福祸，往往就在一线间。”

　　就在这时，方元眉头一皱：“等等，好像不对啊。蔡师傅，你发现了没有，这事有些不对劲啊。”

　　“什么不对？”蔡建中愣了一下，有些不解其意。

　　“北辰星碎，导致这时煞气盘聚，很正常。问题在于，连北辰都碎了，为什么真龙宝地却没有什么大问题？”方元问道，隐约之间似乎把握到什么。

　　“谁说没有问题的？”包龙图提醒道：“你忘了，真龙宝地现在只剩下一个空架子，这叫没问题么？”

　　“不一样。”方元摇头道：“能让北辰彻底碎化，这其中的问题肯定不小。但是你们刚才也看到了，真龙宝地格局却保存完好，整体没有什么变化，这很不对。要知道水口砂也是大格局的一部分，牵一发而动全身，一方有问题了，另外一边怎么可能幸免？”

　　“再说了，相对龙穴四周的形势来说，水口砂无疑隔得更远。如果真由于真龙宝地的原因致使水口砂碎裂，龙穴四周的形势应该更惨才对，不可能完好无损。”

　　方元沉吟道：“近的没事，远的反倒出问题了。舍近求远，不合常理啊。”

　　“好像也是。”蔡建中很快反应过来，表情立时一肃，皱眉道：“反常必有妖啊，水口砂与大格局本来是一体，可谓称得上是密不可分，应该一荣俱荣，一损俱损才对。现在只有水口砂形势严峻，真的很蹊跷啊。”

　　杜老板急忙问道：“那在两位看来，我这里的问题严重，又是什么原因？”

　　蔡建中回答不上来，捋着微微虬卷的胡须，一脸为难之色。

　　相比之下，还是方元比较靠谱，仔细琢磨之后，忽然灵光一闪，心中一动：“蔡师傅，似乎我们有些先入为主了。”

　　“什么先入为主？”蔡建中问道。

　　“高人行事，果然是与众不同，犹如羚羊挂角，无迹可寻，让人琢磨不透啊。”方元苦笑了下，轻叹道：“我们一直在说，天机六合锁其实是一种保护，但是潜意识之中，却已经认定天机六合锁是蒙蔽天机的手段。”

　　“可是现在看来，或许守护真龙大地，才是天机六合锁的真正目的。”

　　方元肃然道：“我觉得当年郭公，尽管对于王敦谋逆篡位之心深恶痛绝，而且找到机会更是不惜下狠手从中作梗。但是在看到真龙大地之时，他却不忍心直接斩龙脉，而是通过迂回的手段，把真龙大地的气数折损了，但是大格局仍在。”

　　“格局仍在，说明真龙大地还有恢复的可能性。这是一线生机，留有余地。”

　　方元似惊似叹：“一代宗师不仅是手段高深莫测，胸襟也是十分豁达。忠于晋室，自然不愿助纣为虐。辣手摧敌之后，又自觉有伤天和，所以从容赴死。这样的情操，可敬可佩，高山仰止。”

　　“什么？”其他人一听，反应自然各不相同。

　　“真龙天子地还有恢复的可能性？”杜老板睁大了眼睛，心头自然一紧，不知道是惊，还是喜，或者惊喜交集，一言难尽。

　　“迂回的手段，那是什么意思？”包龙图比较关注技术层面的事情。

　　此外，蔡建中则是与有荣焉，连连点头：“方师傅，你说得没错。相传郭祖师有鬼神莫测之能，而且早就预测到自己的死期，却没有躲避的意思，反而引颈受戮。我当年就觉得这事有些奇怪，不符合人性。”

　　“但是你这样一说，我才恍然大悟。原来这事很合乎天理人情，但是由于我的觉悟不够，这才没有明白其中的深意。”

　　蔡建中仿佛虔诚的信徒，恭谨道：“郭祖师当年，那纯粹是在证道，以兵解跳出红尘，放下一切恩怨情仇，获得了大超脱……”

　　方元等人听了，表情略微有些古怪。当然了，也没人不识趣，当面反驳蔡建中，相反还含糊的点头附和。

　　一番感慨之后，方元才开口说道：“天无绝人之路，留下一线生机，那是很正常的事情。况且萧神仙也很明确的表示，这个地方就是杜老板的机缘。我琢磨了下，觉得所谓的机缘，最合理的解释，应该是挽救真龙天子地的大功德。”

　　“啊……”杜老板闻声，突然之间有一种强烈的感觉，就好像是漆黑迷雾之中，忽然看到了一丝光明。在冥冥之中，他非常非常的确定，方元说的肯定是事实。他的机缘，他后半生的前途命运，绝对就落在真龙宝地上了。

　　压在胸口的大石头，终于有了明显松动的迹象，这自然让杜老板欣喜若狂，急声道：“方师傅，那我们应该怎么做，才能够顺利挽救真龙宝地？”

　　“……难。”方元沉默了许久，才摇头道：“难啊。”

　　“你少废话。”包龙图说道：“这事容易的话，也不需要你来出马了。再说了，再难的事情也应该有一个着手的方向吧。”

　　“着手的方向当然有。”方元说道：“俗话说解铃还须系铃人，既然是北辰星砂最严重，那么继续追根溯源，剖析其中的问题，应该会有所收获。”

　　“又来？”包龙图抚额道：“绕了一个大圈子，又回到了原点，白浪费了多少心机？”

　　“不，谁说白费心机了。”方元笑道：“磨刀还不误砍柴功呢，更何况不追溯本源，又怎么能够透过现象看到本质。”

　　包龙图顿时眼睛一亮：“这话的意思是，你已经知道北辰星碎裂的真相了？”

　　“有大概的揣测。”方元坦言道：“我刚才不是说了么，如果天机六合锁实质是一种保护，郭公是通过迂回的手段达到扼杀王敦的目的。这样一来，事情就显而易见了。”

　　“不懂，求解。”包龙图依旧迷糊，其他人也差不多，基本上是一头雾水。

　　“你们忘记我们现在身在什么地方了么？”方元以恨铁不成钢的语气道：“这是温州啊，你们都忘记了，温州城是谁督造的？”

　　“啪！”包龙图一拍额头：“果然蠢，居然忘记了这茬……”

　　“明白了。”杜老板也反应过来：“方师傅你是说，郭璞在规划温州城池的时候，就已经在下暗手对付真龙宝地了？”

　　“八九不离十。”方元点头道：“不然的话，我也想不出还有什么原因，能致使巨大无朋的北辰砂荒废得这样厉害。郭公铸城，然后在暗中动手脚，不仅有实力，有动机，还能掩人耳目。天时地利人和占尽了，换我也不会错过这样的好机会……”


第767章 釜底抽薪，又见后手！

　　“方师傅说得很有道理，时机确实很重要。”

　　对于方元的推测，蔡建中自然毫无保留的支持：“破坏真龙宝地事关重大，肯定要掌握好时机，不可能贸然行事。不然的话，很容易让人发现端倪，泄露天机，功败垂成。”

　　“听起来是有点道理。”包龙图托着下巴琢磨：“但是话又说回来，温州城那么大，郭璞又会在哪里动手脚呀？”

　　“所以我才说，这事难办啊。”方元苦笑道：“就算有切入的方向，但是可能性太多了，不好确定目标啊。”

　　就在这时，蔡建中忽然道：“或许我知道一些情况。”

　　“什么情况？”众人一怔，喜出望外。

　　“你们忘记了，我是郭公一脉的传承，而且继承的是郭公建筑风水。”蔡建中自得道：“铸造温州城，那是郭公有史料可查，值得大书特书的光辉事迹，我师门典籍之中自然有很详细的记录。”

　　“所以说呢？”包龙图眼睛一亮：“记录之中有线索？”

　　“差不多。”蔡建中点头道：“典籍记载，郭祖师登瓯江南岸高山堪舆，见数峰错立，状如北斗，华盖山锁斗口，谓父老若城绕山外，当骤富盛。但不免兵戈水火。城于山，则寇不入斗，可长保安逸。因城于山，号斗城。”

　　“其中华盖、松台，海坛，西郭四山是北斗的斗魁，积谷，翠微、仁王三山象征斗构。另外的黄土，灵官二山则是辅弼。”

　　蔡建中娓娓道：“不仅如此，他还设计在城内开凿二十八口水井，象征天上的二十八星宿，以解决城中百姓的用水问题。甚至还考虑到如果发生战争，城池被包围，断了饮水，更在城内开五个水潭，各潭与护城河相通，最后注入瓯江。”

　　“从风水学上来说，城内五水配于五行，可谓遇涝不溢，充满了实用性。”

　　说话之间，蔡建中眼中精光一闪，来了个转折：“但是我现在才突然想到，城中又是水井，又是水潭的，似乎太多水了。”

　　“难道是……釜底抽薪！”方元开口道，这是肯定的语气。

　　“没错，正是釜底抽薪。”蔡建中重重点头：“北辰是水口砂，是靠水中生气的蕴养，才会那么高大雄浑。但是郭祖师明着不能把北辰石山推倒挖平，却能暗中从水源着手。”

　　“这里距离温州城不远，以郭祖师的实力，算准水脉的分布脉络点，再绝其源头，这是轻而易举之事。”蔡建中感叹道：“水脉源头一断，北辰砂再高大，也犹如无根之木，随时枯朽倒塌。”

　　“靠，听你们这话的意思，貌似温州城的建立，根本不是为了建城，而是为了破坏这里的真龙宝地啊。”包龙图忍不住摇头道：“真狠，太绝。”

　　“知道厉害了吧。”方元笑道：“对于风水师来说，只要能够达到目的，不管是什么手段，都不介意尝试。当然，有些人只是尝试罢了，有些人的‘尝试’，却能够成真。”

　　“一代宗师，自然有将不可能化成现实的本事。”蔡建中叹道：“这样的本事，放眼天下，历朝历代，能够做到的屈指可数。”

　　“我自然是很敬重郭宗师他老人家的，问题在于……”杜老板脸上有几分苦涩之色：“他老人家这么一搞，让我很为难啊。”

　　“杜老板，稍安勿躁。”包龙图笑道：“既然他们已经知道了问题的症结所在，那么肯定有办法解决的是不是？”

　　“呃……”蔡建中顿时沉默下来，半响才开口道：“难！”

　　“又是这字。”包龙图皱眉道：“到底有多难啊？”

　　“非常非常的难。”方元接话道：“你想想看，温州现在有多大？而且时过境迁，郭璞当年的布置，估计只剩下一些残迹罢了。”

　　“最重要的是，这些残迹是真是假，还不怎么好考据确定。”

　　方元实话实说：“况且俗话说，覆水难收。就算确定了水潭水井的方位，也没有什么大用啊。我们总不能把那些水潭水井填了，再让那些水重新流淌过来吧。”

　　“没错，这是大问题。”蔡建中深以为然：“水口已废，想让它恢复生机，肯定千难万难。破坏永远比建设容易，这是千古之理。”

　　“不是说，还有一线生机的吗？”杜老板急了：“生机在哪？”

　　“这个……”方元挠了挠头，宽慰道：“杜老板，你也不要着急。主要是这两天，发生的事情太多了，各种状况纷至沓来，一下子全部塞到我们脑中，以至于让我们思维迟钝，也理不出什么头绪来。”

　　“是啊。”蔡建中很赞同：“你先让我们喘口气，调整一下再说吧。”

　　杜老板怵然，急忙赔罪道：“两位大师，是我放肆了……”

　　就在这时，杜老板的助理匆匆忙忙奔了过来：“老板，不好了。”

　　“又怎么了？”众人一愣，也有几分不好的预感。毕竟杜老板的这个助理，那是留下在山村之中清理宅子废墟的，现在却匆匆忙忙离开山村奔行而来，肯定是又出了什么状况。

　　杜老板心中一沉，喝声道：“慌张叫嚷什么，有事直接说，不必大惊小怪的。”

　　“老板……”助理气喘吁吁跑来，也不敢有半点迟疑，直接说道：“你们才离开不久，祠堂就突然塌了，而且砸伤了村里的一位大爷。我和小张把大爷扶下山，现在小张送大爷去医院了，我来汇报情况……”

　　“什么，祠堂倒塌，还有人受伤？”杜老板惊声道：“受伤的问题严重么，还有祠堂无缘无故的为什么会塌了？”

　　“大爷只是擦伤，应该没有大碍。”助理连忙道：“至于祠堂为什么塌陷，我们也莫名其妙，不知道原因。”

　　方元心中一动，开口道：“再回去看看。”

　　“还要去呀？”包龙图声音有些发苦。山路难行，每走一遍都是在受罪，才从山上回来不久，又要重新出发。这样一想，他就觉得双腿发软，在颤悠。

　　“你累的话，就先回城里休息吧。”方元目光闪烁，分析道：“祠堂是什么情况，你也知道的。虽然说年代久了，也有些朽化的迹象。但是石壁砖墙还算坚固，不可能突然垮塌了。这其中肯定有蹊跷，值得研究。”

　　“你觉得会有什么蹊跷？”包龙图问道。

　　“不好说……”方元沉吟道：“不过我感觉，这或许是连锁反应。”

　　“连锁反应？”包龙图一愣，稀里糊涂道：“哪来什么连锁反应？”

　　“……祖宅！”蔡建中脱口而出，似惊似喜：“难道说郭祖师在祠堂之中，还留下了什么后手不成？”

　　“啊！”其他人震惊、意外。

　　蔡建中越想，越觉得有可能：“没错，就是连锁反应。既然郭祖师当年留下一线生机，那么就应该考虑到，以后肯定有破阵的情况发生，所以就安排了后手。等到天机六合锁被人破去，祠堂中的后手就有反应了……”

　　“真的吗？”杜老板不知道是该惊，还是该喜，反正很激动。

　　“这算什么，峰回路转？”包龙图蹙眉嘀咕：“郭璞真有那么厉害，能够算到一千七百年后的事情？”

　　方元摇头，纠正道：“郭璞未必能够算到一千多年后的事情，只要算到有人破了阵局就行了。估计他也没有料到，隔了那么久才有人破阵。”

　　蔡建中闻声苦笑道：“说实话，那个山村很偏远，平时肯定没人去。就算有人去了，也未必是风水师，就算是风水师，也未必有方师傅的本事，能够在茫茫云山雾海之中，抽丝剥茧似的探明事情真相。”

　　“不必再拍他马屁了。”包龙图招手道：“赶紧的，回村。”

　　“你不是累了么？”方元笑道：“还去？”

　　“苦不苦，想想红军两万五；累不累，看看……”包龙图昂首挺胸，大义凛然的模样，可是没等他把话说完，其他人已经走光了。

　　“哎，等等我呀。”包龙图哇哇叫道，急忙奋起直追。

　　路上，包龙图好奇道：“蔡师傅，你觉得郭璞的后手，会是什么？”

　　“这个真不好说。”蔡建中摇头道：“各种可能性都有，要去看了才知道。”

　　“丸子，你觉得呢？”包龙图又问，毕竟赶路无聊，总要说些事情打发时间。

　　“我又不是神仙，怎么可能知道。”方元想了想，揣测道：“要是乐观一些，说不定是化解困境的办法。”

　　“什么办法？”这是杜老板在问。

　　“如果我懂，我就是宗师了。”方元叹声道：“让我破王气斩龙脉，我肯定轻松没压力，但是让我修复破损的龙脉，这就有些超出我的能力范围了。”

　　“很对。”蔡建中也十分赞同，坏风水容易，成风水难，这是风水界的公论。

　　众人一边闲聊，各种猜测，经过一番长途跋涉，在筋疲力尽之前，才算是重新抵达山村，然后更是直接来到了倒塌的祠堂旁边。

　　此时，众人仔细打量，发现祠堂的主屋，果然塌了一地，只剩下一些断垣残壁。不过比较奇怪的是，祠堂四周的围墙却安然无恙。这情形，仿佛有人专门和祠堂主屋过不去似的，进行很有针对性的打击……


第768章 玄武石！

　　总而言之，祠堂的倒塌状况很诡异，非常不符合物理规律。看到这样的情形，众人不惊反而有点儿喜意。情况反常，恰好说明有蹊跷。

　　蔡建中是行家，仔细研究之后，立即得出结论：“看情形，祠堂主屋应该是从地面开裂，才导致根基不稳，使得墙壁倒塌。”

　　“地面开裂？”包龙图有些迟疑：“好端端的，地面怎么会开裂？”

　　“这个嘛……”蔡建中沉吟了下，立即说道：“先把砖石清理出来，肯定有所发现。”

　　“大家快来帮忙。”杜老板一听，立即把一帮人召集过来，亲自动手搬砖。这个时候，方元等人也没有坐看，纷纷上前协助，把一块块残瓦断砖拣放一边。

　　断砖碎瓦比较多，众人忙活了大半个小时，祠堂旁边就多出了两堆小山。就在这时，蔡建中好像有发现，高兴道：“方师傅，你过来看下，这块石头……”

　　“什么石头？”其他人自然围了过去。

　　方元走近打量，只见蔡建中手里拿了一块石头。石头不大，只有拳头大小，颜色有几分发黑，还有一点微微的幽光反照。或者就是由于体积太小了，这才容易被人忽略过去。

　　当然，蔡建中可是行家，自然瞒不过他的双眼。在乱石堆中发现这块石头有异，直接吹开了表面的灰尘，立即发现其中的不同寻常之处。

　　“这是？”方元眉头一皱，忍不住伸手触摸石头，随之感觉石头十分的坚硬，而且还有丝丝的冰凉气息缭绕。一瞬间，他心中一动，惊声道：“玄武石。”

　　“没错，就是玄武石。”蔡建中连连点头，眉头舒展道：“果然不出所料，这里真的暗藏玄机，很有蹊跷。”

　　“嗯！”方元表情也变得严肃起来：“竟然是玄武石，真是没有想到。”

　　“玄武石？”包龙图好奇道：“一种石头而已，有什么特殊的作用么？”

　　“作用很大。”蔡建中沉声道：“这是制作禁绝碑的材料。”

　　“什么？”听到这话，其他人肯定是又惊又疑。

　　“确切的说，这是原材料。”方元解释道：“另外肯定需要经过一番加工，才能够把玄武石变成禁绝碑。当然了，就算只是玄武石本身，也是一种法器。”

　　“这是法器？”包龙图又是一惊，连忙问道：“这种石头法器，又有什么功用？”

　　“避邪镇宅。”蔡建中答道：“也是布置风水局的极佳材料。”

　　“风水局……”杜老板关切问道：“什么风水局？”

　　“不知道……”蔡建中摇头，然后说道：“大家再找找，看看有多少块玄武石。看到这种石头了，你们千万不要轻举妄动，交给我和方师傅处理就好。”

　　“明白了。”其他人纷纷点头。

　　当下，众人又开始忙活起来，有了目标的清理断垣残壁，自然很快发现端倪。一块块类似的石头，都被众人逐一翻找出来。不多时，一堆玄武石就陈列在大家的眼前。

　　“一，二，三……”包龙图细数一遍，十分的惊奇：“好多石头啊，总共有七十二块。”

　　这七十二块石头，就混杂在祠堂主屋石壁地板之中，由于体积小不明显，隐藏得很深，所以也瞒过了方元的眼睛。如果不是祠堂塌了，恐怕他一直被蒙在鼓里了。

　　“这手段，真是鬼神难测。”方元由衷道，不得不服。

　　“你知道这些石头布置了什么风水局？”包龙图有许多疑问：“而且这风水局怎么突然就垮了，是不是真与天机六合锁有关？”

　　“不要急，一个问题一个问题的来。”方元说道：“已经到了这地步，不管有什么问题，有多少问题，都不能急，要慢慢的研究、梳理！”

　　“没错，心急吃不了热豆腐啊。”蔡建中点头道，眼中却在放光，那是见猎心喜的光芒。

　　包龙图眼睛一眨，直接推托道：“我不急啊，主要是杜老板急，我帮他问的。”

　　杜老板啼笑皆非，不过却没有否认，毕竟他真的很急。就像方元之前说的，今天一天各种状况纷至沓来，有惊有喜，有希望，也有绝望。各种情绪混杂在一起，他没有方寸大乱，这也足以说明的他养气功夫不错。

　　方元笑了笑，也不在乎什么形象，直接蹲坐在石头边上，琢磨道：“首先我们要研究一下，这七十二块玄武石，到底能够布置成什么风水局。”

　　“可以布置的风水局多了。”蔡建中列举道：“八九七十二，有八卦九宫之形，在这框架之中可以演化十几种常规的风水局。而且不怕单个风水局，就怕混合阵法，那才叫头痛。”

　　“什么混合阵法？”包龙图有些不解。

　　“就是几个小风水局联合起来，化成一个风水大阵。”蔡建中解释道：“这样一拆开，再一组合，不敢说千变万化，但是起码有几十上百种吧。”

　　“怎么听起来，好像是数列组合啊。”包龙图笑道：“变化多端，多种多样。”

　　“其实也差不多。”方元点头道：“反正很繁复。”

　　“那我们应该怎么甄别排除呢？”包龙图问道：“总应该有一点头绪吧。”

　　“头绪，有啊。”方元说道：“都说了，这是连锁反应，那么只要探找一下祠堂与祖宅之间有什么联系，就可以顺藤摸瓜，发现有用的线索。”

　　包龙图连忙转头问道：“杜老板，你家祠堂和祖宅之间，有什么联系吗？”

　　“这个……我不知道哇。”杜老板很茫然，他懂的话，也不需要向方元和蔡建中求助了。

　　“也可以理解。”包龙图比划起来：“毕竟祠堂与祖宅之间，起码隔了好几百米，再加上一些房屋建筑的阻挡，看起来是风马牛不相及，一般人谁知道其中有联系？”

　　“硬要说有联系，哪也只有是同时期的建筑物这个共同点了。而且是同一个人的手笔，这个也是关键……”

　　包龙图叹气道：“好吧，这些都是废话，对解决问题没有任何帮助，你们可以直接无视。不过话又说回来，我们要不要往地里刨一刨，挖一挖呀，说不定能挖出什么东西来。”

　　“……有道理。”杜老板眼睛一亮，然后连忙叫人过来，示意道：“你们挖一挖，看看有没有什么发现。”

　　“要是再挖到一块碑，乐子就大了。”包龙图说道，也有些期待。

　　方元和蔡建中也不反对，看着几个人挥锄动铲，把祠堂主屋的泥土扒去一层。这一扒，倒也没有什么特别的发现，无非是一些很正常的地基、暗渠之类的。

　　杜老板不死心，挥手道：“挖，继续挖。”

　　“等等……”就在这时，方元走了过去，眼中透露奇异的光芒：“蔡师傅，你来看看。”

　　“看什么？”蔡建中走来，有些奇怪。

　　“你看这些暗渠。”方元示意道：“好像有些不同寻常。”

　　“暗渠？”蔡建中打量了眼，顿时反应过来：“没错，暗渠有问题。一般的暗渠，应该是四四方方，直来直去的，但是这些暗渠，居然是弯曲带有弧度，有猫腻。”

　　“这暗渠有问题吗？”其他人纷纷凑了过来。

　　“可能性很大。”方元沉吟了下，然后说道：“杜老板，让你的人不要挖地了，先把暗渠全部挖出来，看看具体的渠道走向。”

　　“听见了吗，赶紧照做。”杜老板急忙吩咐。

　　暗渠就是排水沟，一般来说，在宅子外面的时候，排水沟是露天的，但是到了宅中，为了美观需求，排水沟就埋在地下，成了暗渠。

　　此时此刻，在众人的动手下，暗渠就全部暴露在大家的眼皮子底下。

　　“果然，还真是弯曲如圆啊。”包龙图啧啧称奇：“水沟都做得这样别致，要说没有什么特别含意，肯定连傻子也不信。”

　　“盘曲如圆，这是风水局的基础。”蔡建中欣喜道：“这样的阵形，再配合七十二块玄武石，筛选的范围就缩小许多了。”

　　相比之下，方元脸上却没有多少喜色，而是沿着暗渠追根溯源起来。走了大半圈，他就锁定了目标：“大家看到了没有，暗渠的源头方向，恰恰就是朝祖宅那边延伸。”

　　“祖宅的地势较高，祠堂地势较低，不如意料的话，祖宅那边的水，就是顺着暗渠从高往低流过来。当然，这只是猜想，还需要验证。”

　　方元转头道：“杜老板，你带几个人提几桶水到祖宅废墟中，找到祖宅暗渠把水全倒了，看看有没有水流下来。”

　　“不用验证了吧，这已经是摆明了的事情。”包龙图嘀咕道：“又何必多此一举，浪费大家的时间呢。”

　　“不，你不懂。”方元摇头道：“我现在要验证的不仅是祠堂暗渠的源头，更重要的是探查祠堂暗渠的去处。你们没有发现吗，这些暗渠曲折弯圆，形成了一个循环，只见来源，却不见去处，如果有积水了，又该排去哪里？”

　　“咦，还真是啊。”

　　在方元的提醒下，其他人这才后知后觉，发现了这个暗渠的异常状况。

　　“没有去处，要是水来了，只在渠道打圈么？”包龙图惊诧道：“排不了水，肯定会形成内涝现象。杜老板，你们祠堂时常内涝么？”


第769章 潭中有龙？

　　“内涝？”杜老板飞快摇头：“我从小在村中长大，从来没有见到过内涝的情况。”

　　“那就奇怪了。”包龙图兴致勃勃道：“既然如此，肯定要验证一下。”

　　杜老板也十分利索，立即叫人提着几桶水，以最快的速度来到祖宅之中。这个时候，他的祖宅已经沦为一片废墟，很容易就在废墟里头看到残露的暗渠。

　　“倒……”杜老板亲自动手，把一桶水倒了暗渠中。

　　刹那间，水流哗啦作响，直接顺着渠道畅通无阻的流淌起来。其他人也依次倒水，也使得暗渠中的水势更猛更急更快。

　　水声在暗渠之中，似乎有丝丝回响，隐约传出咕噜的声音。

　　杜老板倒了水之后，就直接朝祠堂方向跑去。没等他跑回祠堂，就听见包龙图惊喜交集的叫声：“有水，水果然来了……”

　　杜老板闻声，也加快了速度，很快回到祠堂。这个时候，他急忙打量，果然看到一滩浊水顺着暗渠在流动，然后盘旋迂回曲折地绕行。

　　水流轻快，犹如一曲欢歌，在曲折的暗渠之中循环，循环，再循环……

　　“咦，水怎么没了？”包龙图惊声道，却是发现了离奇的状况。

　　按理来说，水流这样循环往复，却没有排泄，肯定会溢出来。但是众人却看得清楚明白，水流轻快循环几圈之后，竟然一点一点的消失了。时间不大，一滩积水就犹如烈日下的冰雪，无声无息的融化了，只留下混漉漉的痕迹。

　　“什么情况，怎么回事？”包龙图又是吃惊，又是疑惑：“水呢？飞走了？还是由于水太少，被渠道泥土吸掉了？”

　　众所周知，干枯的泥土遇水，而且有一定的吸附力，把水分汲干。问题在于，祠堂的暗渠很讲究，那是用石头碎块铺砌垒成，可没有多少吸附力。

　　惊疑之余，包龙图眼睛一转，建议道：“杜老板，反正现在可以证明，你家祖宅与祠堂是通水通气，密切联系。所以不急着再研究下去，先探索一下这渠道流水的问题吧，我感觉这事更加重要。”

　　“嗯。”杜老板也有同感，自然没意见。

　　“好。”包龙图笑了，继续提议：“既然这样，我们也不用两头跑了，直接把旁边大缸的水搬过来倒掉，看看是什么情况。”

　　祠堂建在悬崖边上，悬崖底下则是水潭。杜老板让人在水潭装了水泵，直接从水潭引水到祠堂的大水缸里。

　　水缸很大，两三个人合围，才能环抱一圈。现在六七个人抬着，也是费了一番力气，才算是挪动到暗渠边上。

　　“一、二、三，推！”众人齐心协力把大水缸推倒，接着缸中的水汹涌澎湃，就好像决堤的洪水倾泄扑流，瞬间就把暗渠淹没了。

　　一时之间，祠堂之中积水为患，形成了一片涝灾。

　　但是很快，众人就注意到，汹涌的积水一冲到渠道之中，就迅速形成一个个细小的漩涡，然后飞快的减少，以肉眼可见的速度渗透消失了。

　　“啊，暗渠之中，还有暗孔啊。”

　　这一看，众人就反应过来了，只要仔细打量，就可以发现用砖石铺设的渠道之中，一块块砖石存在了细微的缝隙。

　　众人清理渠道的时候，灰尘把砖石缝隙遮掩起来了，大家就算在无意中看到一两条缝隙，也不觉得有异。直到现在水流把灰尘冲开，缝隙才显露出来，让大家知道原来这些细小的缝隙居然还有导流的功能。

　　“不是吧，原来暗渠之中，还有另外的暗渠啊，隐藏得好深。”包龙图惊叹之余，也在琢磨：“不过也是稀奇，流入缝隙中的水，又通向哪里？”

　　“地下？”杜老板迷惑道：“貌似都渗透到地下去了。”

　　“泥土能渗水，这是很正常的情况。问题在于，泥土渗水的速度，那是非常缓慢的。”包龙图摇头道：“这一缸水倒在地上，按照正常情况，起码要等半天才会渗干。可是现在大家也看到了，几分钟不到，这缸水就没了。”

　　“出现这样的状况，毫无疑问只有两个可能性。”

　　包龙图分析道：“一是这里的土质非常稀松，就好像沙砾混合而成土壤层，存在许多大空隙，所以再多的水，也能够吸取干净。”

　　“这不可能……”方元摇头道：“大家刚才也挖了，这地有多结实，有多硬，你们心里也应该有数。”

　　其他人心有戚戚，纷纷点头。甚至有人抖了抖手掌，手指头都起水泡了。

　　“太稀松的泥土，那是起不了地基的。”蔡建中也说道：“就算把稀松的泥土夯实一层，持续的时间也不久，更不可能历经千年而不倒。也就是说，这个地方的泥土，本身就应该要有一定的结实度，祠堂才能流传到现在。”

　　“没错了，所以我直接把第一个可能性排除掉。”包龙图手指头一弯，然后郑重说道：“那么剩下的可能性，无疑就是事实了。”

　　“第二个可能性就是在砖石缝隙底下，另外还有人为修造的暗渠。”包龙图信心十足道：“大家把砖石撬开，肯定能够发现端倪。”

　　“不用那么麻烦。”就在这时，方元径直离开了祠堂，然后走到悬崖边上，一番打量之后就露出一点笑意：“只要下去看看，什么都清楚了。”

　　“啥……”包龙图走来，低头一看，立刻反应过来，拍额叹道：“晕了，我真晕头了，这分明是很明显的事情嘛，我怎么犯会这种低级错误。”

　　“祠堂建在悬崖边上，那么暗渠的出口，肯定通向这里呀。不仅近，而且隐秘，也很符合风水学中但见水来，不见水去的思想。”

　　包龙图摇头道：“看来，我还是太嫩了。”

　　“已经不错了，很有进步。”方元微笑赞许，随之招呼大家下山。

　　有了发现之后，大家的速度很快，几分钟就抵达山下悬崖边上。这里其实是一个山谷，地形比较宽敞，不仅有悬崖峭壁，还有一个水潭。

　　这个水潭自然就是全村的饮水来源，说是水潭不如说是一个大井，四周被人被水泥砖头围砌起来，估计是担心人畜污染了水源，甚至还加了一层盖，保护得很好。

　　从水潭旁边抬头目测悬崖的高度，估计有七八十米吧，又高又陡。崖壁间乱石散布，又生长了许多蔓藤类的植物，在险峻之中又充满了生机，颇有几分情趣。

　　此时此刻，众人睁大眼睛打量，仔细的审视观察。须臾，一个视力好的人，立时惊喜道：“老板，我看到溢水了。”

　　“在哪里？”杜老板急忙问道，他毕竟不年轻了，眼神自然不怎么好使。

　　那人连忙悉心比划：“就在崖壁中间，那棵小树木边上，不断的滴水……”

　　“不用看上面。”又有机灵的人跑到悬崖底下，笑容满面道：“老板，你来看这里，水从上面滴下来，这里的叶子都有水珠了，湿润有光泽……”

　　众人连忙走去打量，立即发现一棵灌木的叶子上，果然有斑驳水迹。但是旁边的一棵灌木却十分干爽，说明这些水迹肯定不是雾气或者露珠。

　　“老板，这里也有水……”

　　一番搜寻，大家发现悬崖上的暗渠出口，应该分布了好几个。在不同的方向，无声无息的渗落下来。如果不是有心察看，肯定没有人留意到这样的状况。

　　“怪不得崖壁植物枝繁叶茂，原来是常有水的滋养啊。”包龙图感叹道：“不过最让人佩服的还是暗渠设计的巧妙，如果不是先在上面发现了暗渠，恐怕谁也不会注意到，暗渠的出口居然在这里。”

　　说话之间，包龙图的话峰一转：“但是话又说回来，这些暗渠算是祠堂中风水局的一部分么？如果是，那么这风水局又有什么寓意？”

　　一瞬间，杜老板等人连忙看向方元和蔡建中，他们也很好奇，想知道答案。

　　“现在可以肯定，祖宅那边的天机六合锁与祠堂风水局是相通的。”蔡建中沉吟道：“如果说天机六合锁是为了保护龙穴，那么祠堂上的风水局肯定也有特别的作用。难道说，也在保护或镇压什么东西？”

　　“等等……”包龙图心中一动，好像是想到了什么，连忙道：“杜老板，当初我们觉得祠堂建在悬崖边上，这样有些怪。你当时似乎说过，祠堂之所以这样建，那是由于水潭有龙，所以要在崖边修祠堂镇住，免得龙跑了。”

　　“……是，我是这样说过。”杜老板又惊又喜：“难道说，一切的关键，就在水潭里面？”

　　“嘿嘿，我也就是随口那么一说。”包龙图不负责任笑道：“至于是不是这样，还需要听专家的评点。两位大师，你们怎么看？”

　　蔡建中眼中精光一闪，问道：“这水潭，那是方圆十几里范围，最大的水源了么？”

　　“没错。”杜老板连忙道：“而且常年不冰不枯不化，水质很好，更是活水。”

　　“一千多年前，就有这水潭了吗？”蔡建中又问。

　　“这个……”杜老板很迟疑：“反正听村里的老人说，这水潭存在很久了，肯定有几百年历史，至于有没有千年之久，我就不知道了。”


第770章 考试，破题！

　　山村不大，尽管传承了将近两千年，但是由于所处位置比较偏远，民风肯定偏向于保守，不能说落后，但是文化人绝对不多，肯定不会有人修什么地方志之类。

　　缺少了文字记载，村中百姓通过口耳相传，能够知道几百年前的事情，这已经是很了不起的事情了，也不能苛求太多。

　　这个时候，包龙图快刀斩乱麻，直接问道：“蔡师傅，不管一千多年以前悬崖底下有没有这个水潭，反正就当它原本存在，那么又会怎么样？”

　　“如果一直有水潭的话，这个水潭或许就是一线生机。”蔡建中郑重其事道：“恢复真龙宝地的后手……”

　　霎时，众人精神一振，就算有这样的预感，但是听蔡建中这样一说，也觉得十分振奋。特别是杜老板，十分的激动道：“蔡师傅，这是真的吗？”

　　“可能性很大。”蔡建中点头道：“毕竟在真龙宝地四周水脉断绝的情况下，唯有这个水潭常年不枯不化，也足够说明问题了。我还有个大胆的猜测，或许在一千多年前，流向北辰星砂的水，源头或许就是这个水潭。”

　　“啊，如果真是这样的话……”包龙图心中一动，揣测道：“那么只要把这些水引到北辰砂化成的地方，是不是就可以消除煞气了？引水补基嘛，真龙水化煞，肯定是立竿见影，药到病除。”

　　杜老板惊喜交集：“能成吗？”

　　“……不知道。”包龙图利索摇头：“我瞎掰的，可不敢保证有用。”

　　“蔡师傅。”杜老板急忙转头。

　　适时，蔡建中展颜一笑，赞许道：“包小友，你很有悟性。看来在方师傅身边待久了，在耳濡目染之下，也学到了不少东西啊。”

　　“我是自学成才，和他没关系。”包龙图有些得意，嘿嘿笑道：“你这样说，是不是意味着我的推断很靠谱？”

　　“不仅靠谱，而且一针见血啊。”蔡建中叹道：“还是年轻人脑子灵活，马上就想到了最关键的核心问题。”

　　“真的？”包龙图很高兴，兴致勃勃道：“那么具体方案呢，应该怎么操作？”

　　“这事很难。”蔡建中摇头道：“在茫茫群山之中开辟一条水道，不容易啊。”

　　引水说得容易，但是实施起来，肯定很难。要知道山村水潭距离煞气弥漫的地方可是有很长的距离，而且地理环境十分复杂，各种山谷沟壑、悬崖断壁什么的不在少数。想把水顺利引流过去，绝对是不小的工程。

　　“果然很难……”

　　这样一想，杜老板高兴喜悦的心情，立即散去了大半，变得十分头疼：“从这里挖掘一条通向外面的渠道，没有一年半载恐怕不能完工。”

　　如果说完成任务之后，就能保佑他后半生平安无事，他自然也不介意砸钱挖渠。问题在于这事工期很长，而他恰恰最缺乏时间。

　　现在杜老板很担心，就怕没等他办好这事，三十年之期到了，先把他拖垮。

　　包龙图很理解杜老板的心情，所以帮腔道：“蔡师傅，就没有快点的办法么？比如说水潭底下还有另外的泉眼，只有不过堵住了，现在把泉眼挖开，立即变成喷泉，然后哗啦啦变成了小溪河流，通向外面……”

　　包龙图的想法，却让蔡建中十分惊奇：“你怎么会有这样的念头？”

　　“有这样的念头很奇怪吗？”包龙图眨眼道：“我看丸子他经常这样干，随便找个地方一挖，就能够挖出喷泉来。”

　　“这样呀。”蔡建中沉吟了下，居然点头道：“那倒是可以一试。”

　　“咳咳……”与此同时，方元有些啼笑皆非：“我这算不算躺枪？具体问题具体分析，情况不一样，你们不能乱来啊。”

　　到底是好兄弟，包龙图立即听出了弦外之音，连忙问道：“听你这话意思是，还有另外的办法么？”

　　“方师傅……”杜老板眼中充满了期盼之色。

　　“我再想想……”方元眉头微皱，迟疑道：“或许水潭也是关键，但是我总觉得，祠堂中的风水局才是关键中的关键。”

　　“风水局？”其他人呆了一呆，包龙图瞬间反应过来：“对呀，又忽略了这个，祠堂里布置的风水局到底是什么寓意，貌似还没有搞清楚呢。”

　　“方师傅，你觉得真龙宝地的生机在风水局上？”蔡建中轻声道：“这应该不可能呀，总不能摆一个覆盖各个山头的风水大阵，然后唤醒大地生机吧。”

　　“咦，蔡师傅，你这说法比我更靠谱。”包龙图眼睛明亮：“说不定真是这样。”

　　蔡建中苦笑起来：“问题是这比挖沟引水更难，而且难上一百倍。”

　　“未必。”包龙图却有不同的意见：“挖沟是体力活，没有取巧的方法，只能硬来了。但是布置风水局，那是很有技术含量的事情，主要是吃脑。”

　　包龙图食指在脑门上转了一圈，然后笑着说道：“这应该是你们最擅长的事情，自然要扬长辟短啊。”

　　“我不擅长。”蔡建中直接摇头：“让我修宅子，再在宅中布置各种风水局，这都没有半点问题。但是让我摆风水大阵，那就是存心为难我了。”

　　“本来就没指望你啊。”包龙图心里嘀咕，然后拍了拍方元的肩膀，腆着脸笑道：“丸子，这事对你来说，肯定是易如反掌吧。”

　　方元没搭理他，而是转头道：“杜老板，你带几个人上去，再倒一缸水看看。”

　　“呃？好……”杜老板一愣，旋即也没有问原因，连忙招呼几个人重新上山了。

　　此时，包龙图好奇道：“丸子，你还要做什么测试？”

　　“谨慎一些，多验证没有坏处。”方元说道，目不转睛的注视崖壁。

　　不久之后，杜老板带人回到悬崖边上，挥手打了一声招呼，就再次倒了一缸水。汹涌的水流哗然，又很快没入到暗渠之内。

　　同一时刻，方元也在底下看到了崖壁之间，果然有浊黄色的水，汩汩冒涌出来。他的目光尖锐，犹如老鹰的眼睛，把一切看清楚了，心中也在琢磨盘算。

　　过了一会儿，方元闭上了眼睛，似乎是在沉思。好久之后，他才睁眼道：“好了，我们回去吧。”

　　“回哪？”包龙图问道：“村子？温州城？还是打道回府？”

　　方元眼睛一白：“当然是回城市，忙活了好几天，你不想回酒店休整一下么？”

　　“当然想啊。”包龙图正容道：“但是我更想回家……我够义气了吧，要是你觉得搞不定这事，想要临阵脱逃，拿这当借口就可以了。”

　　“少扯淡。”方元没好气道：“走了，上去和杜老板说一声。”

　　“既然你不是想临阵脱逃，那么是不是已经有腹案了？”包龙图问道：“只不过由于腹案还没有完善，所以打算多琢磨几天？”

　　不得不说，包龙图真的很了解方元，基本上摸透了他的心思。

　　“就你聪明。”方元忍不住摇头，也是默认的意思。

　　“什么，方师傅有办法了？”蔡建中似惊似喜，连忙问道：“方师傅，你打算怎么做？”

　　“只有一点头绪，回去再想想……”方元不仅是这样回应蔡建中，也是这样回应欣喜若狂的杜老板，反正再三缄口，谁问也不说。

　　不过在昨走之时，他还是说话了：“记得把玄武石全部带走……”

　　“放心，忘不了。”包龙图又揣测起来：“提到玄武石，难道说真是布阵？”

　　不管是不是，反正方元没说，大家也没辙。

　　总之，又折腾一次，从山村之中重新回到了城市，大家已经累得筋疲力尽，连晚餐都懒得吃了，直接倒头就睡。

　　第二天日上三竿起床，大家才算是恢复了一点元气，然后在杜老板的热情款待下，又享受了美味的大餐，才算是彻底活过来了。

　　吃饱喝足之后，方元也不给其他人发问的机会，就直接躲到了房间里头，并且留下一句不要打扰他的警告，然后就在房中闭关了三天。

　　这三天时间，方元寸步不离房间，反正房里有卫生间、浴室，又拉了网络，而且每天三餐都有人定时送进去。不要说过三天，就算过三个月，都不成问题。

　　三天时间，对于专注研究事情的方元来说，可能只是一晃而过。但是在外面等候的人，则是十分上火了，尤其是杜老板，每天都是各种烦躁不安。如果不是大家的宽慰，还有他本身的涵养功夫到位，恐怕也忍不住要破门进去了。

　　不过当三天之后，方元再次出现在众人眼前的时候，他们却感觉十分惊诧。

　　此时此刻，方元并不是大家想象中的不修边幅，邋里邋遢的模样，相反十分干净整齐，整个人精神焕发，仿佛出鞘的宝剑，锋芒毕露。

　　“啧啧……”包龙图绕步，在方元四周转了一圈，惊诧道：“好家伙，你吃大补丸了，怎么一幅……奔赴考场，却提前知道了试卷答案，胸有成竹，斗志昂扬的样子？”

　　“你说对了。”方元淡笑道：“这本来就是考试，两个老师出了题目，不管试题有多难，我们也只有被动解答的份……”


第771章 没看出来，你更狠！

　　众人明白方元的意思，他口中的两个老师，一个是郭璞，另外一个自然是萧神仙。

　　这两个宗师级别的人物，一个留下一线生机，另外一个更是知道生机在哪里。问题在于，他们太坑了，只是剩下一些含糊不清的提示，让后人去猜测，去琢磨……

　　如果没点本事，估计也破不了他们的题。问题在于，做过学生的人都知道，解题什么的，最让人心烦，极其讨厌。

　　“幸好皇天不负有心人，总算是不负杜老板之托。”方元微笑道：“对了，那七十二块玄武石，还要禁绝碑，没扔吧？”

　　“当然没扔，就在仓库里，保管得很好。”杜老板连忙道，也十分惊疑：“方师傅，你要那些东西？打算用来做什么？”

　　“一会儿你们就知道了。”方元说道：“把东西带上，我们走。”

　　“去哪？”包龙图问道：“村子吗？准备在水潭四周布阵？”

　　这是众人三天以来，相互交流探讨得出的结论。毕竟从现有的线索来看，不管是想要修复真龙宝地风水格局，还是化解度假山庄选址的煞气祸患，从水潭下手无疑是最好的选择。只不过该怎么下手，又要布置什么风水局，他们却没有头绪，只能寄希望在方元身上。

　　对于这个问题，方元只是笑了笑，然后说道：“杜老板，现在你家祖宅倒塌了，连祠堂也沦为废墟，而且在今天之后，估计村子也不适宜住人了。如果可以的话，你还是把村里的几个老人接出来，另外安置吧。”

　　杜老板一怔，随即连忙点头道：“方师傅你放心，回头我就把人接出来，让他们子女家属赡养。有我在，绝对没人敢怠慢他们。”

　　“那行。”方元点了点头，就率先向往走去。

　　一时之间，其他人也纷纷跟上。走到别墅外面，杜老板一招手，自然有司机开车接送。等到大家都上车了，方元才开口道：“去平岗坡。”

　　平岗坡，就是荒芜人烟，煞气冲天弥漫的地方。在平坦的地方，突然起了一个个小山岗，因此而得名。从地理区域上来看，平岗坡就在温州城市边缘位置，可惜由于“先天因素”，兼“后天不足”，导致环境恶劣，一直没有得到开发利用。

　　如果能够解决平岗坡的问题，估计现在的寸草不生，以后就会变成寸土黄金。

　　当然了，那是后话。这个时候，听到方元说去平岗坡，而不是去小山村，其他人不由得一愣，十分出乎意料。

　　“丸子，你没说错吧？”包龙图试问道：“确定去平岗坡？或者说，只是顺道在平岗坡看一看情况，然后再直接深入山村？你最好讲清楚一些，方便我们做好准备。”

　　“我有准备就好，不需要你们准备什么。这种事情，你们帮不上忙。哦，当然，杜老板是例外，等下需要他动手。”方元笑道，说的也是实话。

　　“我动手？”杜老板一阵错愕，茫然不知所措。

　　不仅是杜老板吃惊，其他人也很意外。要知道杜老板可是普通人，根本不懂风水，让他动手帮忙，不如蔡建中来呢。

　　对于大家的疑问，方元却没再解释了。

　　车子一路飞快，风驰电掣抵达了平岗坡。此时，平岗坡还是一片荒芜的模样，就算这段时间常下雨，但是各个山头却没有多少湿润的痕迹，还是很干燥粗糙的情况。

　　众人下车打量，想想山村附近四季常青，郁郁葱葱的情形，再对比平岗坡的状况，也难免有几分嘘唏感叹。

　　在众人嘘唏之时，方元却直接朝一座山头走去。见此情形，包龙图跟了上去，问道：“你要做什么，现在可以说了吧？”

　　“我在找点东西。”方元随口道，速度也不慢，很快走上了山头，环眼四顾。

　　“找什么东西呀？说来听听，我们帮你找。”包龙图请缨道，其他人也纷纷点头，自然很乐意帮这个忙。方元不让他们帮忙，他们反而急了。

　　方元又是一笑，随即转头道：“蔡师傅，从这里的形势来看，应该是在北辰砂碎了以后，在河流没有断绝的情况下，把河道全部堵住了，然后囤积泥污沙砾。久而久之，等到河水彻底的断流，这才形成了平岗坡。”

　　“嗯，应该是这样没错。”蔡建中表示赞同，尽管他还没有理解方元话里的意思，但是不妨碍他点头附和。

　　“然后呢？”包龙图问道：“这样的地理环境，有什么特别深意吗？”

　　“有啊。”方元直言不讳道：“不过这事待会再说，我现在就是想确定，在北辰倒塌碎裂之前，最中心的区域，到底是哪里。”

　　“你找这个干嘛？”包龙图一愣，十分不解。

　　“肯定有用，你别吵，让我找找。”方元说道，又专注观察起来。

　　对此，其他人无可奈何了，要说搬石头挖土，他们倒也能够胜任。但是方元要做的事情，那是风水的范畴，他们只能捉瞎了。

　　当然了，蔡建中实力不低，而且经验老到，立即给了建议：“方师傅，北辰砂的中心，在完好无损之前，应该是生机凝聚之处。现在碎裂了，估计是要反过来，成了煞气最浓厚的结点。”

　　“有道理。”方元深以为然。

　　尽管煞气有几分虚浮不定，但是在空中盘旋最厚的地方，相对的地下自然是煞气最浓郁之处。他经过一番搜寻之后，立即就锁定了目标。

　　那个地方，算是个小山坳，两座小山间的起伏过度凹陷处。众人走到那里，不知道是心理作用，还有客观原因，反正都觉得一阵寒气涌来，情不自禁缩了缩身体。

　　“找到地方了，然后你打算怎么做？”包龙图好奇问道，自然明白在这种关键的时刻，方元肯定不做无用功。

　　方元顺手一指：“直接在这里挖个坑，把禁绝碑埋了。”

　　“咦？”众人一阵意外，但是莫名其妙的，又觉得这事在情理之中。

　　毕竟方元刚才说把禁绝碑带上的时候，大家就揣测到石碑肯定要派上用场，但是没有想到竟然埋在这里而已。

　　“哎呀，我们之前钻牛角尖了。”包龙图脑子飞快转动，分析起来：“禁绝碑那么厉害，连真龙宝地都可以禁绝，那么对付区区煞气，肯定不在话下了。”

　　“好像也是啊。”杜老板也变得兴奋起来。

　　两人兴高采烈，却没有注意到蔡建中古怪的脸色，他欲言又止，却最终没说话。其实他是想说，禁绝碑是针对坟墓用的，根本化解不了煞气。

　　但是话到嘴边，蔡建中又立刻想到，这种显而易见的事情，方元没有想到不知道。既然他这样安排，或许还有另外的深意。

　　“算了，继续看下去。”蔡建中坚信以方元的实力，肯定不会犯这种低级错误，当下专注的留意起来。

　　就在这时，杜老板招手道：“来几个人，挖个坑！”

　　“等等……”方元伸手阻拦，然后淡声道：“杜老板，这事只能由你本人来做。当然，如果你让其他人帮忙……也行！”

　　方元就说了一句，却没点明让其他人帮忙会有什么后果。但是杜老板是多聪明的人呀，一瞬间他就有了决断，挥手道：“你们让开，我自己来吧！”

　　霎时，杜老板亲自动手，扛着锄头挖起坑来。一帮手下看见了，几次三番想帮忙，却被他厉声厉色赶走了。

　　泥土干燥却不疏松，相反还有许多沙砾，挖起来很费劲。

　　虽然说，杜老板的身体还算健康，没被酒色掏空身体，但是毕竟养尊处优久了，身体素质肯定没法和年轻时候相比。所以才工作一会儿，他就满头大汗，水珠滚滚滴落泥土中。

　　包龙图见状，忍不住悄声道：“让人挖坑，又不让人帮忙，你是故意折腾人家的吧。”

　　“我是这种人么？”方元白眼道：“你看不下去，可以去帮忙。但是事后被人怨恨，就别怪我事先没提醒你。”

　　“为啥？”包龙图问道，很不解。

　　“这是杜老板的机缘，你去帮忙了就是破坏他的机缘。”方元解释道：“坏人之事，他不恨你一辈子才怪。”

　　“啊？”包龙图眼睛圆睁：“破坎的机缘？”

　　杜老板挖坑累了，难免有两分松懈，动作也有几分缓慢。但是身体累，却不代表耳目被蒙蔽，在隐约之中他也听到了机缘两字。一瞬间，他身体一震，仿佛枯木逢春似的，又重新注入一股力量。

　　一时之间，杜老板就好像吃了大补丸，腰不酸了，腿不累了，又手臂更有劲了，猛地狂挖起来。额头汗水如雨流下，他却不管不顾，竭尽全力挖掘。

　　此时，蔡建中看得清楚，发现杜老板的汗珠在泥尘之中没有散化，反而隐隐泛动一抹晶莹的光芒。这一瞬间，他心中一动，豁然开朗，然后开口道：“方师傅，用手挖的话，效果会不会更好一些？”

　　“手挖？”包龙图拧头，啧声道：“蔡师傅，没看出来，你更狠。”

　　蔡建中笑了，摇头道：“当我没说。”

　　“手挖！”杜老板听见了，转念之间福至心灵，让他直接把锄头扔到一边，赤手空拳地挖掏起来……


第772章 初生的龙脉

　　泥土坚硬，但是被杜老板刨去一层之后，就变得松软多了。当然，只是相对松软，实际上肯定比人的手指头坚硬很多。

　　反正杜老板空手挖泥，没过多久就血肉模糊，十分凄惨的样子。

　　包龙图看了一眼，也不忍直视，连忙瞥开视线，轻声道：“至于这样挖么，这已经不是在折腾人，而是折磨人了。”

　　方元没说话，倒是蔡建中开口解释道：“包小友，你不明白，这也是为了杜老板好。”

　　“怎么说？”包龙图问道：“折磨人，也叫为了他好？”

　　“尽管我不清楚方师傅的具体目的是什么，但是我却知道杜老板空手挖坑，泥土之中混杂了他的血汗，等下把禁绝碑埋到坑中，自然与他血气相融。”蔡建中沉声道：“那个时候，杜老板与石碑浑然一体，气数相连，就方便方师傅行事了。”

　　包龙图看向方元：“是这样吗？”

　　“嗯。”方元点了点头，不需要隐瞒。

　　听到这话，杜老板也挖得更起劲了，以至于手指头磨破皮，指甲开裂流血，他却没有半点退缩之意。片刻之后，泥坑之中尽是血迹斑斑，把一片片泥土都渗湿了。

　　就在这时，方元才开口道：“可以了，把石碑抬进去埋了吧。”

　　“这样就可以了吗，要不要再挖深一些？”杜老板说道，哪怕他双手已经染红，而且结了一层血泥，脸上更是冷汗涔涔，他却能忍耐下来，也是坚强。

　　“行了。”方元摇头道：“能把碑掩埋住就好，不需要再费劲。”

　　杜老板如释重负，慢慢走了上来，身体在发晃。旁人连忙走来搀扶，取来清水替他洗手。看到他手指头的惨状，许多人暗暗心惊，忍不住呲牙裂嘴，感同身受。

　　包龙图偷瞄了一眼，也是很感叹：“这样都能忍，真狠啊。”

　　“无论古今，能成大事者，无一不是坚忍不拔，忍常人所不能忍。”蔡建中平静道：“如果他做不到这一步，也不会有今时今日的地位。风水改命，只不过是助力而已，如果他本身不是这块料，怎么锻打也不会成钢的。”

　　“这倒也是……”包龙图深以为然。常说时势造就英雄，但是如果没有成为英雄的素质，估计也就是流寇之类，成不了王霸之业。

　　此时，杜老板眼眉跳动，双手不自然的垂落，显然他也很痛苦的。但是在这种情况下，他却拒绝了旁人的搀扶，挺直了腰板说道：“不要管我，快去把石碑搬上来。”

　　旁边几人连忙听令而去，很快就把沉重的石碑抬上来，然后放到了挖好的坑中。说实话，这坑挖得也不大，石碑横放，勉强搁得进去，却露出半截碑面。

　　见此情形，杜老板一咬牙，毅然决然道：“方师傅，还是把石碑抬出来，我继续挖吧。”

　　“没关系，就这样吧。”方元挥手道：“埋了。”

　　“老板……”几个人连忙看向杜老板。

　　杜老板犹豫了下，就点头道：“照做。”

　　话是这样说，在众人把石碑掩埋起来之后，他还有点不放心，不断的吩咐几人把泥土夯平夯实，甚至垒高成一个小平台，他这才罢休。

　　方元也没有制止，等到差不多了才开口道：“好了，这样就行，不用弄得太夸张。”

　　“忙完了，是不是可以进山了？”与此同时，包龙图唉声叹气道：“又要奔波跑腿了，也是受罪。”

　　“进山？”方元问道：“进什么山？”

　　包龙图鄙夷道：“你装什么傻，当然是去山村啊。”

　　“谁告诉你，要上山进村的？”方元轻笑道：“反正我可没说，所以你想上山的话，就自己去吧。”

　　“什么，不上山？”包龙图一惊，其他人也有些发愣。

　　“不上山，怎么恢复真龙宝地生机，赚取功德啊。”包龙图错愕迷惑道：“还有这里，没有村里水潭的水，怎么化解煞气？”

　　方元摇了摇头，叹道：“你们这样想，就上当受骗了。”

　　“啥？”其他人自然一呆，面面相觑，十分茫然。

　　“你说得清楚一些，我们怎么被骗了？”包龙图怀疑道：“我们被谁骗了？”

　　“还能有谁，自然是郭璞郭宗师。”方元感慨万端道：“你们真的以为，把水潭的水引出来，就能够形成新的水龙，然后恢复真龙宝地的风水格局么？”

　　“难道不是？”包龙图皱眉道：“水潭不是生机？郭璞没留下后手？”

　　方元点了点头，又摇了摇头。

　　“什么意思啊，你说得清楚一些，不要绕圈子。”包龙图不满道：“最讨厌你们这种仗着自己实力高明，在别人未知领域秀优越感的人了。”

　　适时，杜老板也不淡定了，急忙问道：“方师傅，这是怎么回事啊？难道说我们之前的判断错误了？”

　　“不是错误，而是有偏差。”方元解释道：“郭宗师留了后手，这是对的。但水潭是生机，却是一个局，一个诱人上当的局。”

　　“局？”蔡建中也十分惊愣：“怎么说？”

　　“这是心理战。”方元叹道：“之前我们通过种种线索，觉得郭璞心慈手软，不忍斩龙脉断王气，给真龙大地留下一线生机，其实这是我们的误解。其实郭璞比我们想象中的更狠，手段更绝，更隐秘，更阴险……”

　　听到这话，蔡建中脸面就沉了下来，喝声道：“方师傅，你最好说明白一些，郭祖师怎么阴险狠绝了？要是不说出个所以然来，那就不要怪我翻脸了。”

　　“蔡师傅，你也不要生气。”方元摆手道：“其实我这话，在某种程度上，也算是对他的一种赞美、敬佩。毕竟站在他的立场上，他是晋室的忠臣，为了对付谋逆叛国的贼子，他再狠再绝也无可厚非，没人能指责半句。”

　　“那是自然。”蔡建中脸色稍霁，又问道：“方师傅，你既然理解郭祖师的苦衷，就不要再诋毁他了。”

　　“我不是在诋毁，而是陈述事实。”方元轻叹道：“平常风水师，能够破了龙脉，这已经是值得大书特书的丰功伟绩了，甚至恨不能刻碑铭记一番。”

　　“但是郭璞却不同，他看似平和的手段之中，好像是留下了余地，没有彻底搞垮龙脉，其实却隐藏了非常狠绝的算计，相当于挖好了一个大坑，并且撒了大网，就等人跳进来。”

　　方元摇头道：“这个坑很坑，谁跳谁死。我差点往下跳了，幸好及时悬崖勒马，这才没有上当。唉，真是运气。”

　　“大坑？”包龙图蹙眉，若有所思：“你是想说，山村中的阵法，残存风水形势什么的，都是郭璞的布局？专门坑人的大骗局？”

　　“没错，这才是郭璞真正的后手。”方元点头道：“他的后手，其实就是给人一个希望，让人沉迷在这个希望中不可自拔，然后越陷越深，超脱不得。”

　　“这种算计，已经不是技术层面的境界了，而是智谋的较量比拼。显然郭璞在算计王敦的时候，也料到事情败露之后，他必死无疑。”

　　方元揣测道：“但是你们也知道，但凡是绝世高人，从来不甘心默默无闻的殒落，他就干脆布置了一个大局，向后世风水师彰显自己的存在。”

　　“当然，也有可能是他怕自己身死之后，王敦选择迁葬祖坟，或者能够躲过一劫，所以他一不做，一不休，干脆留下了一线‘生机’。这一线生机，其实就是一颗包裹了毒药的糖，含在嘴里很甜蜜，但是吃到肚里肯定不知道怎么死。”

　　方元环视道：“总而言之，郭璞布局的理由很多，随便大家猜测，不过我可以肯定，谁要是按照他的节奏来，谁就中他算计了。”

　　一时之间，一帮人你看看我，我看看你，心情很复杂。对于方元的这个推论，不知道是该相信，还是该怀疑。

　　过了半响，包龙图问道：“你怎么确定，山村里头的布局是陷阱？”

　　“不是我知道，而是萧神仙知道。”方元坦诚道：“我只是沾光罢了。”

　　“什么，萧神仙？”其他人又是一惊。

　　“之前我和你们一样，也被村里的布局晃花了眼睛，觉得水潭应该是生机所在。但是后来我忽然想到，以萧神仙的实力，如果水潭真是生机，没有理由不告诉杜老板。”

　　方元解释起来，分析道：“水潭距离山村很近，而平岗坡却这样远。萧神仙却舍近求远，这很不合常理。所以我闭关琢磨了三天，终于想通了。”

　　“这一切，都是郭璞布下的局，而破局的契机，不在山村水潭，而是在这里。”方元手指环了一个圈，郑重其事道：“在这个初生龙脉之中。”

　　“初生龙脉？”众人心中一震，注意力随之转移。

　　包龙图急忙问道：“这里有初生的龙脉？”

　　“没错。”方元确定道：“毕竟真龙大地，轻易毁不得，也禁不了。况且风水轮流转，五十年一小变，百年一大变。哪怕是大龙脉时间久远，但是五百年间，也肯定发生转移。”

　　“转移的方向，不出意料的话，应该是这里……”


第773章 风水师的觉悟

　　众人又惊又疑，包龙图干脆问道：“你怎么确定初生龙脉就在这里，有什么证据？”

　　“证据当然有。”方元说道：“不仅是萧神仙的提示，更重要的是，这里的煞气盘聚，也恰恰是明显的证据。”

　　“煞气就是证据？”其他人顿时愣住了，十分惊奇。

　　“没错。”方元点头道：“你们不要觉得我这是在无中生有，胡编乱造。蔡师傅，你是大行家，应该知道物极必反的道理吧。”

　　一瞬间，蔡建中好像想到了什么，立时惊声道：“方师傅，你的意思是，煞气凝聚之后，也在潜移默化改变四周的气场，使之成为毒龙之脉？”

　　“毒龙？”包龙图错愕道：“有这玩意？”

　　“天下龙脉，有生龙病龙弱龙福龙，再加上一个毒龙，有什么好奇怪的。”方元随口道：“况且你们不要忘记了，温州城之所以有今天，那是当年郭璞截了真龙宝地的气运，然后配合城中风水形势，才成就了现在的辉煌。”

　　“在真龙宝地日溢衰落的情况下，残余之气朝城市方向转移，也是应有之义。但是北辰砂碎裂，好巧不巧把去路堵住了。”

　　方元解释道：“残余龙气一堵，自然就地盘结，形成了这块平岗坡。就是由于龙气与煞气相冲，所以才造成了煞气弥漫，仿佛从天而降的迹象。”

　　众人一听，也是半信半疑的，感觉有些不可思议。不过杜老板聪明多了，也没说信不信，只是问道：“方师傅，那你的方案是？”

　　“对啊，如果说这里有初生的龙脉，那是杜老板的机缘，这我们也能够理解。”包龙图也跟着问道：“但是这里煞气浓重，你打算怎么解决问题？”

　　“你们之前，不是问我玄武石有什么用吗？”方元耸肩道：“其实也不用我说，你们也应该能够猜到……”

　　“风水局！”霎时，众人眼睛一亮，十分的期待。

　　“方师傅，你打算布置什么风水局？”蔡建中连忙道：“需要打下手的话，尽管吩咐。”

　　“不急。”方元一笑，随后转头道：“杜老板，你现在感觉怎么样？”

　　杜老板一怔，立即挺胸道：“我很好，您需要我做什么，尽管说，我肯定完成任务。”

　　“不需要你再做什么了。”方元摇头道：“我是问你，现在有什么感觉吗？”

　　“嗯？”

　　包括杜老板在内，一帮人都愣住了，不明白方元的意思。好端端的，需要什么感觉？

　　不过在方元的提醒下，杜老板还是仔细的审视自己，认真的感受体会。这一瞬间，他立即发觉全身一冷，冰寒彻骨，脸色发白，整个人都冻住了。

　　方元看了一眼，就点头道：“看来是禁绝碑发挥效用了。”

　　“什么？”包龙图一惊：“禁绝碑发挥效用，会对杜老板有什么影响。”

　　“影响肯定是有的，估计会很难受。”方元说道：“需要忍耐一段时间，等我布置好了风水局，应该就会没事了。”

　　“方师傅，我没问题。”杜老板咬牙坚持道：“你该怎么做就怎么做，不必管我。”话是这样说，看他眉尖颤动的样子，就知道他肯定很不好过。

　　包龙图催促起来：“那你别说了，赶紧布置风水局啊。”

　　“行。”方元从善如流：“你们把玄武石拿来，就可以退下去了。”

　　“退去哪？”包龙图问道。

　　“离开平岗坡的范围，然后你们爱去就去哪。”方元随口道，把众人打发离开，然后就忙碌起来，把一块块玄武石以禁绝碑为中心依次埋下。

　　众人在平岗坡附近，远远看到这个情形，自然十分好奇。

　　“蔡师傅，你是行家，能看出他在做什么吗？”包龙图问道：“不要说布置风水局，我们知道他在布置风水局，主要是想知道，他现在在布置什么风水局。”

　　“……不知道。”蔡建中干脆摇头：“隔得太远，看不清楚。”

　　包龙图眉头，奇怪道：“唉，平常他布局的时候，也没避讳什么，今天怎么这样反常啊。”

　　“这是好事。”蔡建中笑道：“说明方师傅终于有风水师的觉悟了。”

　　“什么意思？”包龙图颇为不解。

　　“作为风水师，隐瞒一些传承秘技，这不仅仅是敝帚自珍，更重要的是，有些风水局的危害很大，要是泄露出去，落到居心险恶的人手中，很容易引发祸端。”

　　蔡建中解释道：“居于这样的理由，布置风水局的时候自然要避开大家。不过以方师傅的性格，如果是在布置一般的风水局，比如说布置招财祈福呈祥之类的风水局，他肯定不会避开大家，而是大方任由大家参观……”

　　包龙图心中一动，急忙道：“现在他不仅没让大家看，而且还把大家打发走，是不是意味着他现在布置的风水局很危险？”

　　“应该是这样。”蔡建中郑重点头，肃然道：“方师傅肯定是怕波及到我们，这才让我们远远的走开，不要靠近。”

　　听到这话，众人释然之余，也难免有些忐忑不安，忧心仲仲。

　　“大家不要怕。”蔡建中忍不住宽慰道：“以方师傅的实力，只要他小心谨慎，沉着应对，肯定不会有事的。”

　　“嗯，这倒也是……”包龙图也恢复了几分信心。

　　与此同时，山头上的方元似乎已经布置好了风水局，停下了挖坑埋石的动作，然后轻步朝禁绝碑方向走去。

　　此时此刻，众人密切注视他的一举一动，只见他向禁绝碑走去的时候，手臂轻轻一挥，掌中就多出了一根长鞭。

　　乍看之下，包龙图嘀咕起来：“赶山鞭，他什么时候带过来的？”

　　没人说话，众人眼睛不眨，目不转睛地关注方元，然后看着他挥鞭一振，随即一阵怪异的呼啸声响立刻扩散开来。

　　不要奇怪隔了那么远，大家是怎么听见声响的，因为这阵怪异的声响，并不是在山头方向传来，而是在平岗坡的山脚下，突然卷起了一阵灰尘。

　　灰尘滚滚，仿佛一条黄龙，扬起了漫天的风沙，如闪电一般，蜿蜒曲折，绕着山头蹿过。一时之间，尘土飞扬，形成了一片云海。

　　另外在波诡云谲的尘烟之中，隐隐有风雷声扩散，雷声嘶哑低沉，还有滋滋的光芒闪烁。眨眼之间风云变幻，天地一片昏暗，情形颇为吓人。

　　“这是什么情况？”杜老板嗔目结舌，嘴巴半张，根本合不拢。

　　“不要吵。”包龙图有些兴奋：“应该是风水局布成了……”

　　才说着，众人就感觉到脚下一震，接着就看到被沙尖笼罩的十几个山头，也随之剧烈的颤动起来。那个情形，就好像有人在大地底下摇晃一下，使得沉重的山头忽上忽下，在抖动之间也扬起了更多的沙尘。

　　此时，平岗坡仿佛有沙尘暴来袭似的，滚滚黄尘遮天蔽日，沙砾不断的积聚盘旋，飞沙走石，声势十分浩大。众人身在外围，也觉得一股股牵扯力涌来，好像要把他们扯到风沙暴风眼中摧残蹂躏……

　　沙砾急转，威力很大，估计连铜墙铁壁也能够打穿，化成千疮百孔。以人的血肉之躯，如果置身在沙尘暴中，恐怕和堵枪眼差不多，那是必死的结局。

　　想到这里，一种本能的求生意识，使得众人情不自禁后退，远远离开了危机四伏之地。这个时候，他们也才明白，为什么方元会让他们有多远就走多远了。

　　众人退了几百米，再远远的观望，发现一道黄龙升腾而起，上接天，下连地，盘旋蜿蜒，张牙舞爪，十分狰狞恐怖。

　　在平岗坡的旁边，有一个工人居住的营地，安扎不少帐蓬。在风沙黄龙的肆虐下，这些帐蓬被刮卷到了空中，先是坚韧的帆布被打成了筛子，接着钢筋骨架就在旋转之中被折断成一片一片的，最终尸骨未无存。

　　众人亲眼看着一个个帐蓬被撕裂成粉碎，这样凄惨的状况也让他们脸色发白，心悸不已。

　　“太可怕了。”包龙图声音发涩，有些担心：“他在里头，不会有事吧？”

　　“放心，方师傅不会有事的。”蔡建中说道：“他既然能布阵，肯定可以驾驭得了。”

　　“嗯。”包龙图点点头，勉强收敛心绪，继续观望下去。

　　众人细看，发现沙尘暴依旧没有停下来的迹象，反而越演越烈，而且不仅局限于平岗坡的十几个山头范围内了，还有逐步扩散的趋势。

　　众人无奈，又只能跟着后退。

　　包龙图捂脸退步，只觉得手掌一湿。开始的时候，他以为是汗水，但是很快他就发现有些不对，因为湿润的感觉不是在掌心，而是在手背。一瞬间，他本能的低头一看，立即发现手背挂了几滴水珠。

　　“哪来的水珠……”包龙图有些困惑，顺手在衣服上擦了擦，然后抬头看了看。

　　这一看，他惊奇的发现，天空中的滚滚黄龙，颜色好像淡了几分。本来土黄的沙砾颜色，似乎经过了漂白，逐渐由浓转淡。不仅是颜色变淡，就连空中的沙尘“烟海”，也慢慢地向真正的云雾烟海转化……


第774章 破龙脉，置之死地而后生！

　　包龙图发现了这个状况，顿时又惊又喜，急忙示意道：“大家快看，风水局好像发挥效用了……”

　　“真的？”其他人纷纷观望起来，也注意到天空中的变化。

　　此时此刻，浓浓的黄烟，正在一点一点的变淡。十几分钟之后，漫天的沙尘似乎消失了，取而代之的是净白的云雾。狰狞的沙尘暴，恐怖的黄龙离奇失踪，连绵数里的平岗坡，瞬间被一层白茫茫的雾气笼罩包裹其间。

　　众人看到这个情形，自然十分惊疑，瞠目结舌。

　　“哪来的雾啊？”包龙图问道，发现风沙渐停之后，自然而然朝附近山头而去。其他人也肯定跟上，一路小跑，很快来到了山脚下。

　　来到这里，众人立刻发觉，现在的感觉与之前相比，简直就是截然不同的两种感受。

　　在此之前，众人来到山脚下，目光所及一片荒凉，尽是生机断绝的样子。可是现在再看，一缕缕白烟弥漫，却给人一种蕴含生机的感觉。

　　包龙图左顾右盼，十分不解：“好奇怪，明明没水，哪来的烟气？”

　　“……这不是烟气，而是地脉之气！”蔡建中似惊似急，心急火燎道：“走，快上去看看方师傅。”

　　“地脉之气？”包龙图愣了一愣，突然想到一个可能性，脸色也变了，意识到问题的严重性：“地气泄漏，难道是布局失败？”

　　“布局失败？”杜老板也吓出一身冷汗。

　　霎时，众人也没了聊天的兴致，也顾不上惊奇雾气缭绕的状况，纷纷朝山上跑去。不过雾气浓厚，可视范围不广，也让他们判断不准方向。反正一路摸索，费了好长一段时间，他们才算是来到了之前掩埋禁绝碑的地方。

　　包龙图环视一眼，立时一惊：“咦，人呢？”

　　“这里怎么有个坑……”杜老板一眼，也十分惊骇：“还有碑呢，禁绝碑呢？”

　　这个时候，其他人也看清楚了。这里空无一人，不仅不见方元的踪影，就连禁绝碑与埋碑的泥土，都已经消失不见了，只剩下一个黑乎乎的坑口遗留。

　　此情此景，自然让众人又是惊，又是急。

　　“方师傅，你在哪里，没事吧……”蔡建中忍不住大声疾呼起来。

　　众人急得好像热锅上的蚂蚁，更像是没头的苍蝇，不断的乱转，在山头四周寻找方元的踪影。但是找了几分钟，还是没有任何发现。

　　“丸子，没事的话，吱一声啊。”包龙图声嘶力竭，忧心如焚。

　　“你们怎么来了？”就在这时，方元的声音传来，十分的虚渺，仿佛在云端。

　　“啊！”

　　众人闻声望去，然后纷纷惊愣了。只见这个时候，在另外一个山头的上空，确切的说是几十米高空之中，显露出了方元的身影。

　　此时，在方元的四周，尽是滚滚流动的云气，一团又一团，云盘雾绕。在这些云雾的衬托下，他仿佛神仙中人，在腾云驾雾，一步一步走了下来。

　　乍看之下，众人十分的震撼，脑子一片空白，只得呆呆的望着方元在空中踩着飘渺虚浮的云朵，不慌不忙，不快不慢，步步而下，仿佛神仙下凡。

　　好久之后，才有人清醒了几分，呓语：“谁掐我一下，看看我是不是在做梦。”

　　“自己掐吧，我还没有睡醒……”旁人说道，也是一脸迷蒙之色。毕竟在现实世界之中，突然出现这个光怪陆离的景象。不管是谁，估计都要被吓傻。

　　“……等等，好像不对！”突然，包龙图揉了揉眼，似乎是有什么发现，随即定神一看，立时恼羞成怒道：“靠，差点被他坑了……”

　　说话之间，包龙图没好气的叫道：“方大师，你不要磨蹭了，赶紧滚下来。”

　　“……急什么，沙尘松软，快不了。”方元说道，还是不紧不慢，一步步走下。不过细看的话，就发现他的脚步怪异，很不正常。就好像是陷在泥潭之中，一高一低，不协调。

　　其他人也不笨，仔细观察之后，也发现了一些端倪，顿时哭笑不得。

　　在方元走动的时候，浓厚的云雾也随之流动，出现了一些缝隙。透过空隙，大家自然也看得清楚明白，原来所谓的高空，其实是一堆泥沙。

　　可能是刚才大风刮卷，把四周沙尘聚集起来，等到大风消散，泥沙自然堆积如山，使得对边的山头凭空高了十几米。

　　不过由于四周云雾缭绕，而大家心里又先入为主，产生了错觉。自然觉得方元好像是身在几十米高空之上，非常的神异。

　　“不过也是怪，方师傅又是怎么跑到沙堆上去了？”有人嘀咕了一句，其他人闻声，心中又是一动，自然又多了几分揣测……

　　众人心头也有这样的疑问，毕竟大家在风沙平息之后，就第一时间冲到山上。哪怕由于云雾弥漫，看不清楚具体的状况。

　　但是来到掩埋禁绝碑的地方，大家就开始搜寻方元踪影了，他不可能在大家眼皮子底下跑到对面山头的沙堆上。再说了，他也没有必要这样做啊。

　　这样一想，一些人对于方元的感观，又多出了几分神秘色彩。

　　在众人各怀心思之时，方元也走下了沙堆，轻快向这边走来。大家见状，也干脆迎上去与他汇合，在途中胜利会师。

　　一见面，包龙图就关心问道：“你没事吧？”

　　“还好……”方元说道，其实他的情况也没见多好。刚才远看没觉得有什么，但是近看就发现，他现在的模样挺狼狈的。且不说全身尽是灰尘，连衣服都破了几块，脸上、脖颈、手上，都有刮伤的痕迹。

　　看到这个状况，杜老板又是感激，又是不安：“方师傅，先去医院吧，让医生帮你处理一下伤口。”

　　“小问题，没有大碍。”方元摆手道：“回去洗个热水澡，再换件干净衣服就行了。”

　　“没事就好。”包龙图点了点头，忽然问道：“风水局呢，是不是出问题了？”

　　“没问题啊。”方元惊讶道：“你为什么这样问？”

　　“蔡师傅说的。”包龙图解释：“他说四周这些不是烟雾，而是地脉之气。地气泄漏，情况应该很严重吧。”

　　“方师傅，烟气和地气的区别，我还是能够区分得清楚的。”蔡建中轻声道：“现在地气盘聚弥漫，似乎不是好现象啊。”

　　方元笑了，说道：“恰好相反，这才是好现象。”

　　“怎么说？”蔡建中急忙问道，换成其他人，他肯定怀疑对方是不是在死鸭子嘴硬。但是对于方元的实力，他向来很信服，自然要听一听解释。

　　“这个一会儿再说。”方元摆了摆手，然后转头道：“杜老板，你现在感觉怎么样？”

　　“嗯？”众人一愣，下意识地看向杜老板。

　　“我的感觉？”杜老板本人呆了下，然后就反应过来，连忙仔细的感受自身状况。就在这一瞬间，他忽然感觉到之前冰寒彻骨的气息消失了。不仅如此，似乎还有一股暖融融的气在身体流动。

　　在别人的眼中，杜老板现在的状况，也是另外一番状态。之前杜老板的脸色，眼眉仿佛有晦气缭绕，不管怎么开心高兴，但是落在众人眼中，都有几分强颜欢笑的意味。

　　可是现在再看，杜老板脸上气色红润，富有光泽，精神焕发，好像是印证了一句古话，人逢喜事精神爽，红光满面好兆头……

　　所谓相由心生，杜老板在冥冥之中，似乎也意识到，悬浮在自己头顶上，随时随地可能砸落下来的大劫，不知道什么原因，一下子烟消云散，拨云见日。

　　杜老板仔细品味片刻，顿时一把捉住方元的手掌，热泪盈眶道：“方师傅，我现在感觉很好，前所未有的大好。就好像三十年前，才被萧神仙改了命一样，有种重获新生的感觉。”

　　“这样看来，我这一步是做对了。”方元笑道：“破龙脉，置之死地而后生，挺好。”

　　“什么？”其他人自然又惊又疑。

　　“丸子，你真把龙脉破了？”包龙图忧心道：“这样做，真没问题。”

　　“能有什么问题？”方元反问一句，然后提醒道：“你们不要忘记了，我们最初的目的是为了什么？”

　　“最初的目的？”包龙图一怔，旋即神色一动：“最初的目的，自然是帮杜老板化解他改命之后的隐患，三十年的灾劫。”

　　“知道就好。”方元点头道：“所以说，不管是山村中的真龙宝地大格局，还是这里的浓重煞气冲天，度假山村工程什么的，都是无关紧要的事情。只要抓住主要矛盾，帮杜老板度过难关就行，不必理会其它。”

　　“……我好像明白了。”蔡建中眼中光芒一闪，恍然大悟：“方师傅，还是你更加高明。你的确没有做错，手段不在乎简单粗暴，只要管用，达成目的就好。”

　　“我不算高明，只是破解了萧神仙遗留下来的谜题而已。”方元摇头叹道：“他已经点明了方向，我只是顺水推舟而已……”

　　“我说你们两个，不要打机锋好不好。”包龙图不满道：“你们要多体谅一下我们这些普通老百姓，干脆明了的把话解释清楚行吗？”


第775章 营造会

　　此时，方元与蔡建中相视一笑，有几分众人皆醉，我们独醒的感觉。

　　飘飘然一会，蔡建中才开口道：“其实这事很简单，刚才方师傅通过禁绝碑，使得杜老板的血气与石碑紧密相连，然后再破了龙脉，让龙脉地气喷发出来，不断冲刷渲染禁绝碑，进而将杜老板的劫数一扫而空。”

　　“这事说起来简单，但是操作起来，肯定是十分的困难。刚才你们也看到了，破龙脉的状况十分危险，稍有不慎很可能遭受反噬……”

　　蔡建中叹道：“可是方师傅却毫发无损，顺利完成了任务，帮杜老板解决了后顾之忧，真可谓是妙手回天啊。”

　　“他这样狼狈，都受伤了，还叫毫发无损？”包龙图嘀咕道，反正蔡建中就装做什么也没听见。

　　不管怎么说，在蔡建中的解释中，众人才算是明白怎么回事。杜老板更是感激涕零，如果不是方元见势快伸手搀扶，恐怕他膝盖已经跪地了。

　　这可是再造之恩，杜老板又不是天性凉薄、忘恩负义之辈，肯定要感恩戴德。

　　“我也没做什么。”方元摆手道：“机缘的地点确定了，布置风水局的法器也是现成的，一切都准备好了，我就只是顺势而为罢了。”

　　“顺势两字，说得轻巧，做起来却难啊。”蔡建中摇头道：“在重重迷雾之中抽丝剥茧，把各个环节研究透彻了，才能够顺势而为。像我，基本上和方师傅你知道的一样多，但是在今天之前，我却束手无策，根本不知道该从哪里下手才能解决问题。”

　　方元能够意识到自己与风水宗师之间的差距，蔡建中也更加清楚自己与方元之间的天壤之别。人外有人，天外有天，真不是空话。

　　“其实我这也是在村中风水布局得到的灵感。”方元解释道：“还有我刚才布置的破龙脉风水局，也是在村中祠堂学到的。”

　　“什么？”蔡建中吃惊道：“祠堂的风水局，那是破龙脉的阵法？”

　　“嗯。”方元轻轻点头：“确切的说，那是一种细水长流，无声无息的破龙脉的手段，我只是稍微改动一下，让它变得更加直接粗暴而已。”

　　“什么手段？”包龙图疑惑道：“你说得清楚一些呀。”

　　“我刚才不是说过么了，山村之中的布置，其实是一个局。”方元解释道：“不管是禁绝碑，还是天机六合锁，看似是在保护龙脉，实际上却是一种禁锢。而且在禁锢的同时，又悄无声息的给龙脉放血，这是一种非常隐秘的破龙脉手法。”

　　对于方元之前的话，众人一直是将信将疑，不过想到祖宅与祠堂之间暗通的排水渠道，他们不由得又相信了几分。

　　“想通了这个，我才明白了为什么悬崖底下有水潭，为什么山村四周常年有厚雾笼罩。”方元轻叹道：“那个水潭并不是一直存在，应该是在布局之后才形成的。至于四周的云雾，那是龙气所化，所以就算没有水源滋养，各个山头的草木却依然十分葱笼。”

　　“说白了，所谓的生机，完好的大格局，那不过是抽了龙脉之气，用龙气的精华来维持下去而已。哪天祠堂把真龙宝地残存的地气抽干耗尽了，估计方圆上百里的山头，也会沦为一片生机断绝的荒山。”

　　方元叹声道：“这也是我为什么要说郭璞狠绝的原因，这样的手段，不仅是狠绝而已，更十分的……”

　　方元不说话了，但是众人却明白他没说出来的话。其实就是两个字，阴损。阴损可不是好话，不过却是最好的形容词，恰如其分。

　　蔡建中沉默了许久，才岔开话题道：“就是发现没有了生机，所以方师傅才打算在死中求活，置之死地而后生吗？”

　　“嗯。”方元点头道：“明白那是郭璞的局之后，我一直在琢磨，应该在怎么破局。但是思来想去，却发现这是无解的难题。然后就想到萧神仙，他舍近求远的原因，是不是就是由于发现了山村没有活路了，才退而求其次，找到这条初生的龙脉。”

　　“问题在于，这条初生的龙脉，已经与北辰煞气纠缠很深，不分彼此了。想要在不动龙脉的情况下消除煞气，这基本上是不可能完成的任务，反正我自忖没有这样的本事。”

　　方元坦然道：“这样一来，问题又回到了原点，好比一团乱麻，根本理不出头绪来。”

　　“然后你干脆闭关三天，终于豁然开朗了？”包龙图好奇道：“灵感是什么？”

　　“想着想着，突然就想到了，哪需要什么灵感。”方元随口道：“总之我反复考虑，最终觉得想要在死地求生，估计也只有背水一战了。不过这事风险高，所以就没告诉你们。又怕布局的时候，蔡师傅看出端倪来，就让你们走远一些。”

　　“幸好让我们走远。”包龙图拍胸口道：“不然留下来，肯定非死即伤。”

　　众人也纷纷庆幸，然后很有默契的忽略了方元隐瞒的事实。世事就是这样，成王败寇，胜利者就应该享受胜利者的待遇。要是失败了，哪怕方元事先声明，详细地解说全盘计划，一样会遭人怨恨。

　　与此同时，方元继续说道：“破龙脉之后，在地气的冲刷下，不仅是煞气烟消云散，还化解了杜老板的隐患。不过这样一来，地气很快就会散光。也就是说，杜老板度假山庄的计划，算是彻底泡汤了。”

　　“没关系。”杜老板大气摆手，笑逐颜开道：“你们也知道我的目的是什么，度假山庄只是附带的产物而已，没了就没了。再说了，这里修建不成，我完全可以换地方嘛。”

　　杜老板财大气粗，先期投入的一两亿，亏了就亏了，他完全不在乎。

　　“这倒不用。”方元笑道：“这里已经没有煞气，等到地气散光，就恢复正常了。就算没有什么风水形势，但是推平了起高楼大厦，绝对没有半点问题。”

　　“这计划好。”包龙图深以为然：“这里距离市区也不远，在这里搞个小区楼盘，肯定很有前景。”

　　“好，那就搞楼盘。”杜老板不假思索道：“还是你们来设计方案。”

　　“那就承蒙杜老板关照了。”包龙图笑容可掬，压根不客气。

　　“应该的，应该的嘛。”杜老板更是不会介意。

　　“这些事情，以后再说吧。”方元开口道：“现在的当务之急，还是送杜老板回去，仔细处理伤口，免得发炎了。”

　　适时，其他人这才反应过来，杜老板赤手挖坑，还有方元布置风水局，都受了可大可小的伤，肯定要治疗一下，不然感染了麻烦就大了。

　　当下，众人急忙拥着两人返回城市，也不需要去什么医院，杜老板就有专门的私人医生，一个电话招呼到别墅来，就能够得到细心的呵护……

　　洗了澡，换了衣服，处理了伤口，方元感觉很累，直接推托了杜老板大摆庆功宴的邀请，正打算回房间休息一下，却被蔡建中拦了下来。

　　“蔡师傅，有事？”方元有些奇怪。

　　蔡建中稍微犹豫，就开口道：“方师傅，你听说过营造会吗？”

　　“啥？”方元愣住了：“什么营造会？”

　　“营造，那是古词。”蔡建中解释道：“就是建筑的意思……”

　　“这个我懂。”方元点头道：“大名鼎鼎的营造法式，那是我上学时候的必修课。不过我真没听说过什么营造大会。”

　　“不知道很正常，因为这是属于小范围的交流。”蔡建中轻声道：“参加大会的人，基本上是一些古老的流派，至少有几百年传承的古建筑师。为了区别现代的建筑师，我们干脆自称为营造师，实际上大家都是手艺人。”

　　“明白了。”方元很感兴趣：“蔡师傅，这样的流派大概有多少？”

　　“不多了，全国范围内，抛开一些隐世不出，我们不知道的高人，也就只剩下三四十个流派。”蔡建中叹声道：“就是有感于传承人少，手艺又容易断绝，所以大伙儿每隔那么两三年，就组织一场交流活动。”

　　“不仅是相互交流，共同提高进步，更重要的是看看谁家有什么困难，能帮就帮，拉上一把手，免得又少了一个同行。”蔡建中笑道：“今年的营造会就快要开始了，我感觉方师傅应该感兴趣，所以问下你要不要参加？”

　　“我可以参加吗？”方元欣喜道，自然很有兴趣。

　　毕竟作为一名设计师，从事与建筑相关的行业，方元向来很有野心，想要集百家之长，成为一名杰出的大设计师。

　　如果是别的什么交流活动，他肯定是不怎么在意。但是营造会啊，类似蔡建中这样的古建筑名家云集，这可是难得的学习机会，他可不想错过。

　　“方师傅想参加，肯定没问题啊。”蔡建中笑着说道：“还有几天时间，营造会就开始了，我先回去准备一下，到时候再给你电话。”

　　“好的，你千万不要忘记了。”方元点头之余，也不忘记提醒一番。

　　“肯定不会忘，我还想方师傅帮我出谋划策呢……”蔡建中笑眯眯道，敢情也是想找一位免费的得力助手。


第776章 风水龙脉的蕴结

　　尽管明白蔡建中邀请自己参加营造大会，肯定有什么目的，但是方元却不介意。毕竟想要得到什么，肯定要有所付出，很公平合理。

　　在送别了蔡建中之后，方元心情愉快的回到了房间。这个时候，包龙图就在房中等候，跷着二郞腿在喝茶。

　　看到包龙图，方元也不觉得奇怪，反而笑问道：“东西呢？”

　　“什么东西？”包龙图反问起来，一脸茫然之色。

　　“少装傻。”方元眼睛一白：“我处理伤口的时候，暗中递给你的东西。”

　　“哦，那块破石头啊。”包龙图做恍然大悟状：“破破烂烂的，我给扔了。”

　　方元顿时无语，这话傻子才信。他不是傻子，肯定不会信。不过他也没有催促，反而悠悠坐了下来，也给自己倒了杯茶品味。

　　适时，包龙图倒是沉不住气了，追问道：“你说说看，那是什么玩意？很重要吗？要是很珍贵，那我再想想扔去哪了，或许能够找回来。”

　　方元目光一瞥，继续喝茶。

　　“……好吧。”包龙图无奈，只得把东西拿出来搁到桌子上，然后好奇道：“你现在可以说了吧，这到底是什么玩意。”

　　东西是一块石头，不过可不是包龙图所说的破石头，而是一枚颜色白净，有点儿类似玉一样光泽的石头。东西的体积不大，如同鸡蛋大小，鹅卵石的形状。不过看起来没有鹅卵石圆润，表面略微有些粗糙。

　　总而言之，这就是一块挺普通的石头，没有什么特别之处。

　　“你不懂……”方元顺手把东西拿起来，目光有几分迷离之色。就是为了这件玩意，他可是冒着风险，跟着沙尘龙卷风暴飘到了半空中，在东西飞走之前，硬生生揪了回来。

　　他的这一身伤，全是为了这玩意。现在回想起来，他也一阵后怕。

　　不过现在，他却觉得，值！

　　“你不说，我肯定不懂。”包龙图皱眉道：“你说了，我才明白啊。”

　　方元想了想，措辞道：“就你当它是龙珠吧。”

　　“龙珠？”包龙图睁大眼睛，惊声道：“你说什么玩意？”

　　“初生龙脉的结晶，龙珠。”方元解释道：“龙脉盘结，却被压制住了，蕴化不成龙穴，肯定要依托某样东西而存在。类似这样的东西，就是传说中的风水异物，非常的罕见稀少，堪称稀世之宝。”

　　“靠，真的假的？”包龙图又惊又喜，有些难以置信。

　　“不信算了。”方元耸肩道，其实他也隐瞒了一点没说。因为他隐约感觉，这枚龙珠或许不是初生龙脉蕴结，而是真龙宝地的凝聚。

　　毕竟真龙有灵，在受到禁锢之后，开始可能动弹不了，但是时间久了，郭璞布置的风水局也多少有些朽化。趁着这样的时机，龙气肯定会腾飞而去。但是腾飞逃遁的过程中，却被堵在了平岗坡之中。刚才他破了平岗坡的地脉，东西自然显露了出来。

　　“信啊，怎么不信，你说的我肯定信。”包龙图兴致勃勃道：“龙珠呀，有什么功效吗？吃了增加几百年功力，立马成仙？”

　　“给你吃。”方元把石头一递，白眼道：“我看你是成仙，还是成鬼。”

　　“哎呀，开个玩笑。”包龙图连忙挡手，笑道：“那你说说看，这玩意有什么功用？”

　　“如果是正常的龙珠，肯定是非常厉害的法器，属于镇宅的无上之宝。不管是阴宅，还是阳宅，都可以通用。”方元一叹，摇头道：“可惜的是，这件东西由于常年置身在煞气盘聚的环境下，气场属性已经发生了转变。”

　　“气场属性转变？”包龙图愣住了：“什么转变？”

　　“龙脉之力，向来讲究光明浩正，煌煌熠熠，很正能量。”方元解释道：“但是现在发生了转变，却直接偏向于阴柔，也影响了它的用途。”

　　“气场偏向于阴柔又怎么了？”包龙图迷惑道：“难道就没用了？”

　　“不是说没用，而是使用的范围，就不再那么宽广了。”方元摇头道：“首先镇阳宅肯定是不行了，毕竟偏阴的气场对于人的身体健康不利。”

　　“阴宅呢？”包龙图追问道。

　　方元据实道：“镇阴宅也不是不行，但是除非你想让家中男主人死得早，由女主当权，或者多生几个女儿，不然还是不用为妙。”

　　“这么惨啊。”包龙图皱眉：“那你说，这玩意有什么用？”

　　方元思考起来，然后表情古怪道：“也真别说，我仔细想想，突然发觉这玩意其实就是个大花瓶，摆着挺好看的，却没有什么实际用处。”

　　“不是吧？”包龙图一呆：“连布置风水局也不行？”

　　“行啊。”方元点了点头，又苦笑道：“但是这样珍贵的东西，你舍得用来布阵？”

　　“呃……”包龙图认真想了想，老实道：“真不舍得。”

　　“对啊。”方元有些哭笑不得：“所以说，这东西就好像价格昂贵的奢侈品，平时用到的机会很少。最大的作用，估计就是用来彰显自己有钱的，在朋友客人面前炫耀一番，以满足自己的虚荣心。”

　　“最可怕的是，与奢侈品不同，这玩意我还不能炫耀。因为东西很珍贵，很容易引起别人的觊觎……”说着说着，方元也很无语：“得，这玩意就是真正的鸡肋，食之无味，弃之可惜啊。”

　　“嘿嘿，该！”包龙图幸灾乐祸，十分开心：“实在不行，你就当它是收藏品，留着自个儿观赏就行了嘛。”

　　“只能这样了。”方元把东西收好，然后说道：“对了，如果杜老板真要开发楼盘的话，就交给你来设计了，我先回泉州一趟。”

　　“为啥这么急着回去？”包龙图错愕道：“不是说好了，等到办妥这事了，就到雁荡山观光游玩吗？”

　　“不去了，有事。”方元笑道：“蔡师傅邀请我去参加一个同行聚会，我答应了。你要是有兴趣的话，可以一起去。”

　　包龙图一听，想了想，摇头道：“算了，你自己去吧。我累了，要留下来，多玩几天。”

　　“随便你。”方元无所谓。

　　敲定行程之后，第二天方元就与杜老板告别，在他的千恩万谢之中，直接返回了泉州。不久之后，飞机在泉州机场顺利降落，方元招了辆车，径直回到别墅。

　　一到家，方元随手放下行李箱，立即走进房间。值得一提的是，在他的房间里头，另外还有一个镶嵌在墙壁之中的保险柜。

　　保险柜是由合金铸成，而且牢牢卡锁在墙壁中的钢筋混凝土中，除非有人把整幅墙拆了，不然休想挪走。反正经过一系列繁复的密码验证之后，方元顺利把保险柜打开了。

　　在保险柜之中，自然就是方元的收藏，一些比较珍贵的物品。东西不多，就那么几件，但是让别的风水师看到了，肯定要发狂，羡慕嫉妒恨。

　　方元也没有什么感觉，随意把赶山鞭搁进去，然后又顺手取出一个锦盒打开。

　　锦盒装了东西，那是一枚灰蒙蒙不起眼的石头珠子。不过在盒盖打开的一瞬间，石头表面却浮现白光，微微的闪耀，有几分虚室生电的意象。

　　这东西，自然是他在武夷山的收获，也是风水龙脉的蕴结，另外一枚龙珠，没有任何属性变化的正常龙珠。

　　此时此刻，方元想了想，打算做一个试验，直接把两枚龙珠摆在一起。

　　“不知道会产生什么变化。”方元随心而动，兴致勃勃尝试起来。一手拿着一枚龙珠，然后小心翼翼的靠近。

　　一枚龙珠的气场偏向阳刚，一枚龙珠的气场偏向阴柔，在方元的料想之中，或许阴阳气场能够相互吸引，犹如太阳鱼一样盘旋缠绕。但是当他把两枚龙枚靠近接触的时候，冷不防一股巨大的冲力产生，直接把他双手弹开。

　　“咦？”方元很奇怪，没有想到不是阴阳相吸，而是阴阳相斥。

　　方元不死心，准备再试一次，却突然发现，没等他把两枚龙珠凑在一起，一股排斥力就已经产生了。足足隔了二三十厘米的距离，就出现了坚韧抗力。

　　抵抗力量非常强大，无论他双手怎么用力，甚至连手臂肌肉筋都迸现出来了，就是不能让两枚龙珠接近半分。一番折腾，弄得他满头大汗，却没有什么收获。

　　“算了，以后再研究。”方元放弃了，把两枚龙珠分别收好，然后洗澡去。

　　接下来两天时间，方元就待在家里休养，直到第三天早上，他才应蔡建中之约，来到了机场之中汇合。

　　两人在电话上已经说好了，见面也没有什么废话，直接登上了飞机，前往营造交流会的目的地，也就是位于鲁省胶东半岛的蓬莱。

　　蓬莱，以闻名于世的海外仙山蓬莱岛为命名，也可以知道那里的景观怎么样了。

　　虽然说这趟行程主要目的是为了交流技艺，但是如果有闲暇时间的话，方元也肯定不介意到处游玩一下，观赏所谓的“人间仙境”。

　　方元带着期待的心情，经过漫长的飞行时间之后，就平安在烟台机场降落，然后又经过一番辗转，终于顺利抵达了蓬莱城市之中……


第777章 又见神器残片

　　抵达蓬莱之后，蔡建中就笑道：“方师傅，时间不早了，我们先找地方投宿吧。”

　　“怎么，举办活动的，不提供食宿？”方元有些奇怪。

　　“方师傅，你要理解一下，这是私人性质的聚会。大家是为了共同目的而来，就确定了具体的时间地点而已，可没有谁承办的说法。”蔡建中解释道：“所以大家都是自费来的，不过你也放心，我也提前定好了酒店，直接住进去就行了。”

　　“那行。”方元点了点头，他也没有那么娇贵，有地方落脚就行，也不需要多高档的五星级大酒店之类。

　　搜寻一番，两人就在一家酒店入住，然后吃了一餐，又聊聊天，就各自休息去了。

　　第二天早上，方元洗漱起来，发现蔡建中房门紧闭，以为他还没有起床。但是走到厅中却发现在桌面上有张便笺，他好奇拿起来一看，顿时有些无语。

　　便笺是蔡建中留下来的，大概内容是清早接到老朋友电话，约他出去吃早餐。他本来想叫上方元的，但是看到他还在睡觉，所以干脆自己走了。

　　不这蔡建中也很细心，在便笺中留下了详细的地址，让他起来了直接过去。

　　方元瞄了两眼，本来不想去凑热闹的，但是忽然想到物以类聚，蔡建中的老朋友，肯定也是厉害的营造师。既然决定参加交流活动，那么肯定要结交一番。

　　当下，方元改变了主意，记住便笺上的地址，就直接离开酒店拦车而去。

　　地址也不远，就是十几分钟的车程。司机师傅也没坑人，直接从近道从发，很快就在一栋古典茶楼旁边停了下来。

　　方元付钱下车，抬头看了眼招牌：“宝福楼！”

　　名字挺吉利，装潢也十分高雅，方元走了进去，立即感受到一股古风扑面而来。洁净的大理石地板，复古似的柜台，镂空的窗花、屏风、还有一串串华丽宫灯悬挂顶上，十分的富丽堂皇，高档大气。

　　“吃个早餐而已，却来这种这么高端的地方，真懂享受。”方元感叹了下，就有一个旗袍妹子摇曳生姿走来。

　　旗袍妹子笑容明媚，声音轻柔：“先生，请问……”

　　“找人。”方元直接说道：“水仙阁！”

　　“先生，这边请。”旗袍妹子小手一引，在前面引路。

　　方元自然跟在后面，不过才走到了走廊，忽然有个经理模样的人，在侧边招手道：“小玉呀，过来一下。”

　　旗袍妹子脚步一滞，歉意回头道：“先生，水仙阁就在走廊尽头，你自己去行吗？”

　　“没问题。”方元肯定无所谓，他又不是恶客，非要为难人家不可。

　　“谢谢先生。”旗袍妹子感激一笑，急忙转身而去。

　　此时，方元也深入到走廊之中，走过了三四个包厢，就看到了一个房间门楣上镶嵌了一块小铭牌，牌上恰好就是水仙阁三字。

　　“就是这里了。”方元这了下来，习惯性的伸手敲门。

　　哒哒两声，里头沉默了下，就传来苍老的声音：“进来吧。”

　　方元顺势推门而进，只见里面的空间不大，十几平方左右，入口处就是一面素雅的梅兰竹菊娟质屏风。在屏风的后面，才是喝茶的地方。

　　此时，方元透过屏风，隐约看到里头坐了一个人。他也没多想，直接举步绕过屏风走到了里面，就看到一个老人坐在其间。

　　老人七十左右，眉须发白了，似乎有点心事，就呆坐在那里。方元在包厢只看到老人，却没见到蔡建中，自然开口道：“蔡……”

　　“怎么现在才来。”与此同时，老人也不悦道：“等你十几分钟了，要是你再不来，我就要走了。”

　　“呃？”方元愣了一愣，有些摸不着头脑。

　　“不要再说废话了。”老人很急的样子，忽然在口袋摸出一个小盒子，似乎有几分不舍得，但是又好像想到了什么，表情微微的黯淡下来，然后开口道：“东西我带来了，说好的一百万。一手交钱，一手交货。”

　　方元眉头一动，感觉到这其中好像有什么误会，当下又开口道：“这位老先生，你是蔡……”

　　其实他是想问，你是蔡师傅的朋友么。

　　没有想到，老人真是个急性子，板着脸打断道：“没错，我是蔡成。东西我已经带来了，你们还有什么不放心的？”

　　说话之间，老人直接打开盒子，示意道：“你要验货就随便看。”

　　方元目光自然顺势看去，却看到一抹金光闪耀，只见盒中居然是一块金属片。不知道是铜质，还是金质，反正在灯光下浮动一抹黄灿灿的光泽。

　　乍看之间，方元心中一震，心脏剧烈跳动几下。

　　“看清楚了没有，不是假的吧。”老人哼声道：“如果不是我孙子生病住院，急需要一笔手术费，我才不会卖。”

　　此时此刻，方元完全可以确定，老人真是误会了，以为他是替什么人来买东西的。不管老人为什么有这样的误会，反正方元在这一时刻决定……将错就错。

　　方元心念百转，脑子飞快运转，然后试问道：“老先生，一百万转账可以吗？”

　　“不是说好的支票吗，转什么账？”老人皱眉道：“一百万对于你老板来说，应该是九牛一毛，还不放心你带来？”

　　方元笑了，轻声道：“老先生，你银行帐号是多少，其实转账更快，也省得你兑换麻烦。”

　　老人想了想，也觉得这话在理，所以就伸手在内衣口袋掏出一张银行卡，说道：“你让你老板把钱打到这卡里吧。”

　　“好，您稍等。”方元取出手机，打开手机银行，麻利的操作，直接把钱转入老人的银行账号之中。

　　老人的银行卡，应该也是与手机号码挂勾的。时间不大，他就收到一条短信提示。他拿出老花眼镜，对着短信上的数额一个数一个数的反复确认，再三确定真是收到了一百万，他才满意点头，挥手道：“收到钱了，东西你带走吧。”

　　说了这话，老人眉目中有几分悲喜交集的意味。高兴的是，有了这笔钱，孙子的手术肯定能够顺利进行。代价就是从此以后，盒中的东西就不再属于自己了。

　　想到这里，老人自然十分伤感，一脸落寞的表情。他沉浸在这种复杂的情绪之中，自然而然忽略了银行短信提示中的异常。

　　所谓的异常，自然不是数额有误，而是转账人的差异。如果老人细看，肯定会发现给他转账的可不是他认识的那个人，而是陌生的名字。

　　方元本来也想好了托词，但是看到老人不问，他也乐得轻松。而且也怕迟则生变，当下连忙把东西收起来。手指碰触到金属卡的瞬间，他就完全可以确定下来，东西正如他所料，肯定是镇国神器的残片。

　　在武当山的时候，他就得到了类似这样的残片。而且东西就在他的保险柜里藏着，前两天他还研究了下，自然印象深刻。

　　现在一看，他就有冲想买下来的冲动。然后他就真买了，有钱就是任性。

　　东西到手，方元也很高兴，转身就要离开。在走出门口之时，他忽然想到什么，又重新回头道：“老先生，祝你孙子手术成功，一生平安，长命百岁！”

　　“呃？”老人呆了下，下意识回应：“谢谢！”

　　“不客气，再见！”方元挥了挥手，真走了。离开了水仙阁，他立即拨通了蔡建中的电话，直接说道：“蔡师傅，我在宝福楼了，你在哪里？”

　　“来了啊。”手机传来蔡建中轻快的笑声：“水仙阁有人预定了，我们在楼上的牡丹阁，你直接上来就行了。”

　　“收到。”方元挂了手机，找到楼梯口之后，蹭蹭蹭就跑了上去。一上二楼，他就看到了牡丹阁的铭牌，然后就轻轻敲门。

　　就在这时，房间里头就传出了蔡建中的声音：“方师傅，你来了？”

　　“咔嚓！”门开了，方元却一怔，因为出现在门口的却不是蔡建中，而是一位二十岁左右，梳着单马尾，充满了青春活力的美女。

　　美女好奇看了方元一眼，就侧身引手道：“进来吧。”

　　方元透过门缝，也看到了包厢之中，果然坐着蔡建中，他才彻底放心走了进去。

　　此时，蔡建中起身迎来，笑容满面道：“方师傅快来，给你介绍几个朋友。”

　　方元点了点头，也随之张望起来，却见包厢之中有三四个人列坐，其中坐在主位上的是一个八十来岁左右的老人，国字脸，手臂长，指掌骨节突出，茧皮粗糙，一看就知道和蔡建中一样，肯定经常干手艺活。

　　在这人的左右两边，则是两个中年人，还有一个年轻人。方元稍微打量，基本上可以确定，两个中年和年轻人，包括身后的美女，应该是那人的徒子徒孙之类。

　　其实蔡建中也是这样，别看他好像独自陪同方元而来，实际上他的那些徒弟们，似乎是在忙活他交办下去的任务，要延迟一两天才来。

　　总而言之，既然是营造门派的交流活动，肯定要成群结队，拉帮结派壮大声势，免得在同行面前丢了脸。毕竟才一个人，太势单力薄了，容易让人轻视……


第778章 赫赫威名

　　不要看蔡建中嘴上说得好，表示营造会的目的，旨在交流心得，共同提高进步。这话肯定不算撒谎，但是方元更加坚信，这只是次要的目的。

　　毕竟文无第一，武无第二，这是千古不易之理。一帮手艺人集结，哪个相信他们只会光说不练，肯定要切磋一二。哪怕是友谊赛，不排高低名次。但是大家心里也有杆秤，切磋的胜负结果到底是怎么样的，哪个不清楚？

　　如果输了，表面上和气融融的，连说技不如人，声称惭愧惭愧，估计心头上也憋着气呢，打算在以后找回场子。这也是为什么，交流会可以常年举行的原因。

　　交流活动很隐秘，知道的人不多，这是不图名。参加的人都是自费的，也肯定没有什么奖励，这是不为利。不图名，不为利，还来参加，肯定就是为争一口气了。

　　毕竟对于许多人来说，名利事小，面子事大。可以输，但是不能永远输。

　　当然，也要承认，这样的活动，肯定很能够增长实力。毕竟失败了一次，回去之后肯定要挖空心思琢磨着怎么赢回来。而赢了的人，为了继续赢下去，自然也要努力提高自己。

　　这样一来，大家的水平肯定是逐步提高，很有成效。

　　在方元思维散发的时候，蔡建中也开始介绍起来：“方师傅，这个就是我和你说过的老朋友，有快手之称的蒯振兴了。”

　　“蒯……”方元目光一动，也顺势笑道：“蒯师傅，久仰大名了，幸会。”

　　蒯振兴端起一杯茶，更显得他的指关节修长，不过他的表情却有几分玩味：“你真的听说过我吗？”

　　“呃……”方元愣住了，有些反应不过来。毕竟大家都知道，久仰大名什么的，一般是初次见面的客气话，属于礼貌性的措辞。

　　可是看蒯振兴的样子，好像是要较真，这是什么情况？

　　在方元措手不及，不怎么该做什么反应的时候，蔡建中瞪眼道：“老家伙，一把年纪的人了，就喜欢刁难人，真是为老不尊。”

　　此时，方元也算是注意到蒯振兴眼中的一抹笑意，这才恍然大悟，意识到他是在开玩笑。不过这样的玩笑，还真不好接。

　　“我不是刁难人。”蒯振兴又开口了，摇头道：“只是不高兴而已。”

　　“你不高兴什么？”蔡建中问道，方元也挺好奇，毕竟他与蒯振兴只是初次见面，连话都没有正式谈上一句，更谈不上有什么怨隙，蒯振兴为什么会不高兴。

　　“因为我知道他，他却不知道我，我凭什么要高兴啊。”蒯振兴振振有词，这话却让旁边众人感觉很意外。

　　“你知道方师傅？”蔡建中眼睛一转：“等等，该不会是才听我说的吧，那和我向方师傅介绍你有什么区别。”

　　“不，在你说之前，我就知道他了。”蒯振兴展颜笑道：“早就听说了，泉州出了一位很年轻的风水大师，出道一年多就已经闯下了赫赫威名。我只是年纪大了，心却未老，可是常关注江湖动态的，怎么可能不知道。”

　　“赫赫威名？”一瞬间，包括方元在内，大家都是十分惊愕的样子。

　　就在这时，开门的美女走了回来，惊奇道：“师父，他真的很有名吗？我怎么从来没有听说过呀。”

　　方元听见了，却没觉得是被当面打脸，反而颇为认同的点头。反正他也觉得，自己应该没有这样的名气才对。

　　“你级别不够，不知道很正常。”蒯振兴随口说了一句，然后站了起来，很正式的拱手，标准的九十度鞠躬，一口京味十足的腔调：“蒯家帮老把势给方大师见礼了，还请您以后多多照应了喴。”

　　“蒯师傅，你这是……折煞我了吧。”方元一看，赶紧避身让开。

　　适时，其他人也很震惊，特别是坐在旁边的年轻人，惊声道：“爷爷，您这是干嘛呢，您这么大的礼，他受得起么。”

　　“受得起，肯定受得起。”蒯振兴笑道：“别人就算了，但是方大师肯定当得起我这个礼。要知道你姑爷爷的老命，可是人家帮忙从阎王手里抢回来的。”

　　“姑爷爷？”年轻人愣住了：“哪个？”

　　“啪！”蒯振兴一巴掌打出去，精准拍在年轻人后脑勺上，然后骂道：“你姑奶奶的丈夫，你小的时候，他还抱过你的，难道忘了？”

　　“哪？”年轻人懵了下，才反应过来：“很会做菜的那个姑爷爷？”

　　听到这话，方元明悟了，开口道：“蒯师傅认识张恩泽老爷子？”

　　“我妹夫，能不认识吗。”蒯振兴哼声道：“这个混蛋，好好的御厨不当，把我妹妹拐到手了，就直接跑回去开小餐馆，气得家里老人差点脑溢血。泥腿子就泥腿子，烂泥扶不上墙，白浪费了大家的期望。”

　　不要看蒯振兴嘴上骂得凶，但是大家也能够听得出来，这有种爱之深，责之切的意味。不然的话，他也不会由于方元救了张恩泽一命，给方元行了个大礼了。

　　“要不是前段时间，我那大外甥给我打了个电话，说了这件事情，我恐怕都不知道他在鬼门关边上走了一圈。”蒯振兴叹声道：“总而言之，方大师的救命之恩，我们肯定要承情，自然受得起这个礼。”

　　“原来还有这层渊源在啊。”蔡建中恍然大悟：“难怪你刚才听我提到方师傅，不仅表情有些怪异，还不停的催我打电话叫人过来，敢情是心里透亮，却让我多费唇舌。”

　　“让你说几句，你不乐意么？”蒯振兴嘿嘿笑道，顺势挖了个小坑。

　　蔡建中肯定不会上当，白眼道：“又损人……”

　　“好了，不损你。”蒯振兴笑道：“方大师，请上座。我可不是某人，见你来了连杯水都不倒，我敬您茶！”

　　“嘿，你倒是损上瘾了啊。”蔡建中忍不住摇头，随即招呼道：“方师傅，来喝茶，吃点茶食吧。”

　　一番推托客气，方元就在蔡建中旁边坐了下来，旁边一个中年人很有眼力，连忙取杯倒茶奉上。方元说了声谢谢，举杯抿了口茶润喉，然后笑道：“蒯师傅，您这个蒯，是明代香山帮泰斗蒯鲁班的蒯么？”

　　“祖上略微薄名，方大师也知道？”蒯振兴讶异道。

　　方元摇头道：“蒯师傅，您谦虚了，这可不是略向薄名而已。”

　　“就是。”蔡建中深以为然，一脸鄙夷之色：“你就装吧，平时谁常把蒯祥挂在嘴边的？最看不得你们这种炫祖宗的，好几百年前的事情了，还反复拿来说，不嫌腻味。”

　　听到蒯祥两字，方元就知道自己的推测无误。这蒯振兴，应该是继承了明朝著名大匠，总管皇宫建筑的木工首蒯祥一脉的营造技艺。

　　蒯祥之名，一般人肯定比较少听说，但是在中国建筑行业，却是鼎鼎大名，在明朝时期曾经被皇帝称赞为活鲁班，由此也可以知道他的技艺有多么的精湛了。

　　相传蒯祥是木匠世家出身，自幼随父亲入京参与皇宫建筑设计。等到他父亲告老还乡的时候，他就子承父业，接任了木工首之职。据说他上位第一件事，就是组织设计了当时宫廷正门的建造工作。

　　这个宫门就是明代的承天门，也就是现在的天安门。建成之后，受到文武百官称赞，永乐皇帝更是龙颜大悦，称他为蒯鲁班。

　　蒯祥不仅是负责宫廷建筑而已，另外历代皇帝的皇陵工程，也是他负责督建的。他生于明惠宗建文帝年间，而且非常的长寿，历经建文、永乐、洪熙、宣德、正统、景泰、成化七代皇帝，一直活到八十四岁才逝世。

　　以古代的医疗条件，八十四岁绝对是高寿了。有几十年的建筑经验，又负责过许多重大工程的修建，蒯祥的技艺肯定十分高明，有鲁班之称一点也不稀奇。

　　方元还依稀记得，在现代中学的教科书上似乎有蒯祥的名字。总而言之，这是名垂千古，流芳百世的大匠师，很值得敬佩。

　　蒯振兴也察觉到方元眼中的崇敬之色，心里当然很高兴，同时直接忽略了蔡建中酸溜溜的批判，笑逐颜开道：“方大师，你猜得没错，我祖上就是蒯祥。可惜我们这些子孙后代不怎么争气，给他老人家丢脸了。”

　　“我看未必。”方元笑道：“我觉得您的手艺不一定输于祖上，只不过是缺少了展示的机会罢了。毕竟今时不同往日，在现代建筑大行其道的今天，老祖宗传下来的手艺活，可供发挥的余地太少，就算大家有心，也没有施展的大平台啊。”

　　“对对对……”其他人不由得点头，十分的赞同。

　　叹了一声之后，蔡建中也开口道：“当然，我们也要看到好的一面，毕竟现在的环境比几十年前好多了。在几十年前，我们这种手艺人，也只能充当泥瓦匠，干些修修补补的杂活。可是现在，许多人对于古建筑越来越感兴趣了，又有了我们施展的空间……”

　　“是啊，是啊。”蒯振兴颇为感叹，环视自己的徒弟徒孙：“你们啊，那是赶上好时候了，比我们幸运多了……”

　　众人才说着，冷不防就听见咣铛一声，那是房门破开的声响，接着有一帮人在外面涌了进来，气势汹汹，来者不善！


第779章 撞铜墙上了！

　　“怎么回事？”包厢众人在聊天，喝着茶，吃着茶点，气氛十分融洽。可是就在这时，突然有人闯了进来，自然让他们十分意外。

　　一帮人涌进来，为首的是个年轻人，衣着十分光鲜华丽，大拇指上还戴着一枚晶莹剔透，散发出浓绿光泽的翡翠扳指，看起来十分张扬的样子。

　　此时，年轻人一脸阴沉之色，目光带着几分阴鸷，缓缓在众人身上扫过，然后偏头道：“是哪个？”

　　“应该是……他……他！”有人比划，吞吞吐吐，有些害怕。

　　刷的一下，众人的视线，不约而同落在了方元身上。

　　“冲我来的？”方元愣了下，忽然也有几分明悟，不过他也很淡定，继续坐着不动，还在慢悠悠的喝茶。

　　“你……”年轻人手一指，喝声道：“把东西交出来。”

　　方元抬头，轻飘飘问道：“你是谁，要我交什么东西？”

　　“还装傻。”年轻人愠怒道：“小子，你也不事先打听清楚我们是什么人，就敢胡乱伸手截胡，小心砍断你的爪子。”

　　方元眉头一皱：“那我倒是很想知道，你们到底是什么人。光天化日之下，居然这样威胁人，还有一点法律观念么？”

　　“法律？”年轻人冷笑一下，不过却没有张狂的表示，他就是法律，或者叫嚣我爸是某某，而是阴沉沉道：“我不跟你胡扯，你把东西交出来，这事就这样算了。不然的话，有什么后果，你自己掂量吧。”

　　说话之间，年轻人手指一动，他身后的七八个人，立即站了出来。这些人每个都是腰围粗壮，胳膊如腿的大汉，很有力量感，也充满了威慑力。

　　见此情形，方元也不由得多了几分顾虑。他可以不畏强权，但是旁边有老有小，还有个女孩子，真冲突起来，肯定要吃亏。

　　在方元犹豫之时，蒯振兴问道：“方大师，他说的是什么东西？你抢他东西了？”

　　“不是抢。”方元摇头，解释道：“我刚才进茶楼的时候，看到了一位老先生，他手上有件东西要出手，开价一百万。我看着挺不错的，就顺便买下来了。”

　　“混蛋，他是和我们约定好的交易，你却截胡。”年轻人怒目而视：“真当我们好欺负的吗？”

　　方元一听，也有些无奈：“好吧，这事是我做得不地道，欠缺考虑了。行，把钱给我，东西还给你们。”

　　“钱？”年轻人眼睛一转，冷笑起来：“你居然还想要钱？把东西交出来，我们宽宏大量不计较这事，你就应该感激涕零了，还想要什么钱？”

　　方元脸色一沉：“你们想明抢？”

　　“什么抢？”年轻人哼声道：“你抢了蔡老头的东西，我们现在帮他拿回来，这是在替天行道，光明正义。”

　　什么叫做颠倒黑白，混淆是非，这就是了。

　　“啪！”

　　没等方元作出反应，蒯振兴就气得拍案而起，斥责道：“指鹿为马，一派胡言。你们是强盗还是土匪，居然入室抢劫，不怕坐牢吗。不知所谓，赶紧给我滚出去！”

　　年轻人眼睛一瞥，不屑道：“老头，你少管闲事。一大把年纪了，就滚远一些，免得等下被谁碰倒了，就交待在这里。”

　　“碰倒？我看谁敢碰我！”蒯振兴笑了，掷地有声，本来有几分佝偻的身板，忽然变得十分挺直，就好像一棵扎破岩石伫立在悬崖绝壁中的不老松，自然有一番凛然傲骨。

　　就在这时，一阵翩急的脚步声传来，在包厢的门口又涌进来二三十个身强力壮的中青年，立刻把宽敞的包厢堵得水泄不通，更把年轻人与七八个大汉团团围住。

　　“咦！”乍看之下，蔡建中惊讶道：“老蒯，你把蒯家帮的人全部拉来了？”

　　“新收了一帮学徒，就带他们过来见见世面。”蒯振兴轻描淡写道：“不过现在看来，带他们过来是对的。来到人生地不熟的地方，不多带些人壮胆，容易被人欺负。”

　　“有道理。”蔡建中点头道：“看来我也要打个电话，让我徒弟多带些人过来才行。免得聚会的时候，你们个个人多势众，就我形单影只落了气势。”

　　两人谈笑风生，而被堵成一团的几人却是脸色苍白，惊慌失措。他们再蠢也知道，这回是撞上铁板了。

　　“……你……你们……想……想干……什么！”年轻人牙齿有些打颤，色厉内荏道：“告诉你们，我们可是……盛天集团的人，敢对我们动粗，不要指望能够离开胶东……”

　　“盛天集团？”蒯振兴等人脸色变得十分古怪。

　　年轻人误会了，以为他们是在害怕，顿时胆气一壮，又叫嚣起来：“没错，我们是盛天集团的人马，那件东西更是我们董事长指名要的东西。你们最好乖乖交给我们，不然的话……哼哼，有你们好瞧的。”

　　“盛天集团……”就在这时，旁边的美女开口了，直接问道：“盛天集团的老板，是不是姓艾？”

　　“没错。”年轻人昂首挺胸道：“艾士奇艾总，就是我们的老板。他老人家可是胶东首富，名副其实的大人物，随便打一个喷嚏，胶东也要震三震。一声令下，不管是黑道还是白道，都要给他老人家面子。”

　　“你们是龙要得盘着，要虎也要老实蹲好。”年轻人趾高气扬道：“听到了没有，老实把东西交出来……”

　　美女哼哧一声，然后回头道：“师爷，看来那个艾士奇不是什么好人，我们还是不要帮他了。前几天在京城的时候，他又是鞠躬，又是笑脸的请您出山。您耐不住情面，而且又觉得顺路，就索性答应他了。”

　　“没有想到，他人前一套，背后又是一套，这分明是没把您放在心中。既然这样，我们又何必硬凑上去辱没自己。”美女摇头道：“参加完了交流会，大伙儿直接回去就是了，不用再折腾。”

　　“啊……”听到了这话，众人的反应不一。方元很意外，没有想到蒯振兴等人，居然与盛天集团的老板认识。

　　当然，听到了这话，那个年轻人刷的一下，脸色又是一片惨白，心脏几乎停止了跳动，仿佛有人揪住了他的喉咙，让他呼吸困难，几乎要窒息。

　　一瞬间，年轻人就意识到，如果美女没有撒谎，那么他们不仅是碰上了铁板，简直就是撞上了铜墙，麻烦大发了。

　　毕竟听语气，他老板艾士奇分明是有求于人，而他好死不死，竟然把人得罪狠了。这事要是让艾士奇知道，臭骂他一顿是小，就怕要扒了他的皮。

　　一时之间，年轻人冷汗直流，嘴唇一哆嗦，声音干涩道：“你唬我呢？”

　　“信不信在你。”蒯振兴脸色一冷，挥手道：“把他们轰出去，不要打扰我们喝茶。”

　　“是，师父（爷）！”

　　一帮青壮小伙齐齐点头，然后一捅而上，直接把几个人全部架出去。几个人还算聪明，也不敢挣扎。转眼之间，包厢就恢复了清净。

　　适时，方元定了定神，感激道：“蒯师傅，我闯的祸，却让你来收尾，真是对不住了。”

　　“这是哪的话。”蒯振兴摆手道：“区区小事，何足挂齿。再说了，我生平最恨别人仗势欺人了。别人就算了，但是方大师的事情，既然让我遇上了，怎么可能撒手不管。”

　　“就是，你们关系匪浅，不用跟他客气。”蔡建中笑道，也有些好奇：“不过方师傅，你到底看到了什么好东西，非买下来不可。”

　　方元迟疑了下，就直接把盒子拿出来，示意道：“就是这玩意。”

　　“什么东西，居然价值一百万？”蒯振兴的孙子嘀咕道：“该不会是被人坑了吧？”

　　“东西肯定不一般。”蒯振兴教训道：“能让艾士奇看上眼，并且派手下追踪的东西，会差到哪里去？”

　　其他人不自觉点头，纷纷看向盒子，想要先睹为快。这个时候，方元也顺手打开了盒子，随之一抹黄灿灿的光亮，就浮现在众人的眼前。

　　“这是……”众人连忙看去，表情各一。

　　打量了两眼，旁边的美女惊讶道：“这不是黄铜片么？”

　　“本来就是。”蒯振兴的孙子点头道：“破铜烂铁也这样值钱？”

　　“不要说诨话。”就在这时，蒯振兴刷的站了起来，一双浑浊的眼睛爆闪光亮。表情有几分激动，似惊似喜：“老蔡，这是……”

　　“……是，肯定是……”蔡建中的反应也差不多，眉目间透出兴奋之色。

　　旁边几人面面相觑，一个中年人忍不住问道：“师父，这是什么呀？”

　　“宝贝，稀世珍宝啊。”蒯振兴搓了搓手掌，半是玩意，半是认真道：“方大师，东西是你花一百万买的？那我给你两百万，你把东西让我得了。”

　　“嘿，你想得到美，我出三百万。”蔡建中报价道，也有几分志在必得的意味。而且看这情形，如果方元真心想卖，他还可以加价。

　　“三百万？”其他人又是一惊。

　　适时，方元笑道：“我说两位，东西在我手里还没有捂热呢，你们不用急着争吧。再说了，或许一会儿，那个什么艾老板找上门来，东西就不归我了。”


第780章 金銮殿的秘密

　　听到这话，蔡建中与蒯振兴异口同声道：“不能给他。”

　　“你买的东西就是你的，给他干嘛。”蔡建中说道：“这样的东西，先下手为强，谁先买到就归谁，谁叫他慢了。”

　　“就是，就是。”蒯振兴深以为然，忽然想到什么：“等等，我记得我妹夫手上，好像就有一件他祖上传下来的……”

　　“嗯，在我手里。”方元点头道：“就是见过那件东西，知道东西的来历底细。所以我刚才再看见同样的东西，就直接买下来了。”

　　“买得好。”蔡建中支持道：“换我的话，也会买。不过这样一来，方师傅你手头上岂不是已经有两件了？既然这样，那干脆匀我一件得了。”

　　“你也做得一场好梦。”蒯振兴鄙视道：“这样的东西，向来是有一件算一件，越多越好，谁会嫌少的。”

　　“师爷，这到底是什么东西啊？”美女忍不住问道：“看起来挺普通的呀，真的是稀世珍宝？”

　　“也不尽然。”蒯振兴沉吟道：“在懂的人眼中，肯定是稀世奇珍。但是一般人却是觉得，这玩意没什么用，弃之如敝履。”

　　“没错。”蔡建中赞同道：“这东西虽然只是残片，不过在我眼中却是价值千金。在古代的话，就算用千两黄金来换，想必也有人愿意。”

　　“不是愿意，而是就值这个价。”蒯振兴郑重其事道：“据说整件东西铸成，起码耗费了几十万两黄金。一块残片千两黄金，恰如其分。”

　　“还几十万两黄金？”蒯振兴的孙子表示不信：“有这么夸张吗？”

　　“这不是夸张，而是事实。”蒯振兴摇头道：“你们不觉得东西的来历，才会觉得我们在夸大其词。真要是明白了这是什么玩意，恐怕也会赞同我们的说法。”

　　“那您就是说哇。”美女催促道：“不要总是东拉西扯的，让人心急。”

　　“其实我和你们说过这样的东西，只是你们不长记性，或者没有对上号罢了。”蒯振兴摇头道：“所以说还是方大师有眼力，看了一眼就直接确定是什么东西，然后立马买下来。唉，这就是实力啊。”

　　蒯振兴叹声，不仅是佩服方元的实力，最重要的是羡慕他的好运气。

　　毕竟大家都在同一个茶楼之中，偏偏就是方元遇上这件东西，而且还当机立断买下来。抛开实力因素，这不是运气是什么？

　　“师父，你又跑题了。”一个中年人无奈提醒：“您说我们没实力，这我们认了。但是说我们不长记性，这个我可不承认。这到底是什么东西，您倒是给个提示啊。”

　　“对，提示。”其他人纷纷点头。

　　“提示呀，这简单。”蒯振兴稍微沉吟，就开口道：“我曾经和你们说过，在故宫的金銮殿里头，其实暗藏了一个秘密空间……”

　　“镇国神器！”美女惊声叫道，有几分难以置信。

　　其他人也反应过来，又惊又骇：“什么，这是镇国神器的残片？”

　　在这些人惊疑之间，方元凑近蔡建中旁边，小声问道：“蔡师傅，故宫太和殿中真有秘密的空间吗？”

　　方元自然知道，所谓的金銮殿，其实就是太和殿。就是电视剧中，皇帝举行朝会的地方。不过说起来，这也算是一种误解。

　　很多人认为太和殿平时是用于上朝的，那是一种想当然的误会。实际上太和殿是用来举行各种典礼的场所，实际使用次数很少。

　　一般情况下，只有在皇帝登基即位、皇帝大婚、册立皇后、命将出征的时候，又或者每年万寿节、元旦、冬至三大节，才会在太和殿接受文武官员的朝贺，并向王公大臣赐宴，举行盛大的典礼。

　　方元曾经去太和殿参观过，但是却不知道太和殿中居然还有秘密空间。

　　“我也是听人说的。”蔡建中笑道：“据说在太和殿龙椅底下，还有一个十分隐秘的空间，底下布置有风水局，用来安置镇国神器。”

　　“真的吗？”方元很感兴趣：“你见过？”

　　“嘿，方师傅，我不过是山野百姓，哪有这个资格啊。”蔡建中摇了摇头，然后笑道：“倒是蒯大师傅，那可是受供于朝廷，说不定有机会观摩一二。”

　　“什么受供于朝廷，就是在故宫帮忙打杂的。”蒯振兴也不隐瞒，直言不讳道：“龙椅宝座下头，的确是有个小房间。不过可惜的是，房间早就被清空了，里面的布置荡然无存，早不复当年的风采。”

　　“起码比我们好，我们只是只闻其声，从来没有见过实物啊。”蔡建中说道，多多少少也有几分羡慕之色。

　　“老蔡，你有机会的，但是让你来，你又不愿意，有什么办法。”蒯振兴趁机道：“你要是回心转意了，我可以帮忙向上头说一声……”

　　“算了，我闲云野鹤惯了，受不了约束。”蔡建中拒绝道：“你家老小都在京里，还有一大帮徒弟要养活，不攀关系不行。我是山高皇帝远，轻松自在多了，不想吃皇粮，也没有吃皇粮的命啊。”

　　“……不提这个，不提这个了。”才说着，蔡建中自己就岔开了话题，笑着说道：“还是看看这神器残片比较好，好东西啊。”

　　“的确是好东西。”蒯振兴不住点头，侧身问道：“方大师，不介意给我们开开眼吧？”

　　“请便！”方元伸手示意。

　　蒯振兴没有动手，反而呶嘴道：“吉祥，大好机会，还不赶紧向方大师请教一番。”

　　“哦……”旁边的年轻人点头。

　　这个时候，方元才算知道了蒯振兴孙子的名字，蒯吉祥，倒也颇有用意。毕竟蒯家手艺传承的祖师爷叫蒯祥，蒯振兴给孙子取名为吉祥，也算是一种期望吧。

　　适时，蒯吉祥拿起金属残片，反复研究打量：“看不出来，分量挺重的，不像是黄铜，可能是添加了其他成分的金属……”

　　“有黄金、白银。”蒯振兴说道：“你们知道宣德炉吗？”

　　“知道啊，大名鼎鼎的宣德炉，肯定听说过。”蒯吉祥连忙点头：“明代宣德皇帝特旨宫廷御匠制作的，将红铜精炼十几次，又加入金银等贵金属，所以炉成之后，宝光四射，属于非常难得的珍品。”

　　“嗯，知道就好。”蒯振兴轻声道：“传说之中，只是传说啊，真真假假我也说不上来，反正只是传说而已。传说宣德炉，就是宣德皇帝仿镇国神器的工艺，让御匠按照镇国神器的工艺流程，经过减化之后铸造而成。”

　　“不是吧，还有这样的说法？”其他人自然很惊诧。

　　蒯振兴笑呵呵摆手：“传说而已，你们听听就好，不必当真，不必当真……”

　　不当真才怪，方元若有所思，要知道蒯家帮祖师爷蒯礼，在宣德年间也是宫廷御匠啊，说不定也参与到宣德炉的制作工程之中。

　　或者在蒯家的传承笔记之中，就有这样的明确记载。这样一想，又有谁敢忽略蒯振兴口中的“传说”。

　　“……还真是。”与此同时，蒯吉祥触摸片刻，惊喜交集道：“传说中的宣德炉，质地特别的细腻，就好像是初生婴孩的肌肤。这残片也是，不仅细腻，更宝色内涵珠光，特别是就近观察，感觉好像宝光似水，快要溢出来了。”

　　“不错，眼睛总算没瞎。”蒯振兴满意道：“现在总算知道，这不是破烂黄铜了吧。”

　　“爷爷，不要总揪着这个不放……”蒯吉祥有些不好意思，又急忙把金属残片递给旁边的美女：“如意，你也看下。”

　　美女如意把东西接过来，仔细打量了片刻，就懂事地递给旁边的中年人，甜笑道：“师叔，我看不明白，你教教我呗。”

　　“哈哈，好。”中年人欣然点头，还没看呢，冷不防包厢外面又传来了动静。

　　“哒哒哒！”清脆的敲门声响起，也引起了大家的关注。

　　刹时，一个中年人眼光一闪，然后低声笑道：“师父，可能是正主到了。”

　　“呵呵……”蒯振兴笑了笑，举杯喝了口茶，才开口道：“如意，去开门吧。”

　　“好嘞。”如意明媚一笑，轻快挪开椅子跑去开门了。

　　方元目光一瞥，透过房门的缝隙，就在门口看到一堆人。尽管是有几分遮挡，但是也足够他看到一堆人之中，就有那个才被架出去不久的年轻人。

　　此时此刻，年轻人一脸惶恐不安的样子，满头是汗，却不敢擦拭。与此同时，有人开口道：“如意姑娘，麻烦通报一下，就说艾士奇求见蒯师傅，特意负荆请罪来了。”

　　“师爷，艾老板来了。”如意笑嘻嘻退步，让出了门口位置。

　　一个五十岁左右，充满了威严气度的中年人，立即大步走了进来，脸上充满了愧疚之意：“蒯师傅，怪我，御下无方啊。我现在已经把人带来了，要打要骂，要杀要剐，就交给您来处置……”

　　在艾士奇说话之间，那个年轻人也被推了进来。也不知道是故意而为，又或者是纯粹被吓着了，反正一进来他双腿就一软，扑通一声跪下，哭天抹泪哀叫道：“蒯师傅，我错了，我该死，您老就饶我一回吧。”


第781章 冤有头，债有主，打个商量！

　　年轻人哭天喊地，模样更是十分凄惨。

　　刚才在门外，方元也没怎么看清楚，现在近了才看得明白，这年轻人脸上好像被抽了一大嘴巴，红红的巴掌印记清晰可见。

　　由此也可以知道，艾士奇在盛怒之下，真是一点也没留手。

　　其实也不必多说，大家心里也有数。这个年轻人，肯定和艾士奇沾亲带故，属于亲戚之类的存在。不然的话，也不可能敢仗着艾士奇的势来欺负人了。

　　一般情况下，大家看在艾士奇的面子上，不愿意得罪他，自然让年轻人屡屡得逞，然后越来越骄纵，今天终于撞上大铁板了。

　　刚才被人轰出茶楼，年轻人心里悲苦，急忙惶恐不安的联系艾士奇，吞吞吐吐地把事情述说了一遍。其中少不了添油加醋一番，把自己说得很委曲……

　　然而没有想到，知道这事之后，艾士奇就以最快的速度赶来，然后根本没问具体的细节，就直接把刮了他一大巴掌，把他抽得七昏八素的，整个人都懵了。

　　不仅如此，还揪他进来负荆请罪。年轻人再傻，也知道这一次如果不求得蒯振兴谅解，那么他的下场肯定很惨。

　　所以一进门，他自然是扑通一跪，一抹鼻涕一把泪的哭嚎起来：“蒯师傅，我错了，我该死，我该杀，您老大人有大量，给我留一条活路吧。”

　　“哼。”艾士奇又是一脚踹过去，踢着年轻人直接五体投地，脸朝地趴着。

　　“蒯师傅，不用给我面子。”艾士奇怒气冲冲道：“这个混蛋，不知道天高地厚，平时没少给我惹祸，但是看在他姐的情分上，我也就忍了。但是今天，他敢得罪了您，这事我绝对不能容忍。您给我狠狠的打，打死了算我的……”

　　“他是你小舅子？”蒯振兴问道。

　　“不是。”艾士奇毫不犹豫，直接回复道：“他姐是我的……一个红颜知己。”

　　红颜知己，这是修饰的词汇，实际上就是情人，而且还是情人之一。不过想想以艾士奇的身份地位，养几个小三小四小五小六，貌似也算是社会常态。这样的便宜小舅子，他肯定多的是，不管蒯振兴是要杀，还是要剐，他肯定不会有什么意见。

　　年轻人好像也明白这个道理，当下挣扎爬过去，双手一搂，直接抱着蒯振兴的腿脚，哭叫道：“蒯师傅，您就饶了我吧，我以后再也不敢了。”

　　一些人看到年轻人这样凄惨的模样，心里或许会产生一些同情心。但是蒯振兴生活阅历十分的丰富，很明白可怜之人必有可恨之处。特别是年轻人刚才，仗着有艾士奇撑腰，竟然打算强抢明夺。这样的行为，很让他反感。

　　所以蒯振兴对于年轻人的哭求，基本上是无动于衷，无情地把腿抽出来，然后淡然道：“你找错人了，连该向谁求饶都没有弄清楚，谁会原谅你啊。”

　　年轻人哭声一断，霎时他就朝方元扑去，又哭喊道：“大哥，我错了……”

　　方元低头默默喝茶，充耳不闻的模样。套用一句俗话，如果道歉有用，还需要警察做什么呀？如果刚才不是蒯家帮的人在场，那么会发生什么事情，也可以想象出来。

　　既然年轻人敢嚣张跋扈，目中无人，做出强盗的勾当，那么就要承担其中的后果。

　　大家都是成年人了，难道还能像小孩子打架一样，才隔了几分钟就不计前嫌，重新欢快愉悦的在一起玩耍了么？

　　如果谁还有这样的想法，那么只能说明他还像小孩子一样天真，但是对于成年人来说，所谓的天真往往就是愚蠢的代名词。

　　所以对于年轻人的哭求，方元仿佛什么也没有看到，继续喝他的茶，眼睛微闭，慢慢地品味，十分的悠闲自在。

　　总而言之，不管是蒯振兴，还是方元，都是受搭不理的样子。艾士奇看到了这个情形，立即当机立断，厉声道：“来人啊，把他给我拖出去，立刻解除一切职务。从今天开始，我不希望在公司看到他……”

　　年轻人一听，顿时凄惨叫道：“艾总，不要啊。”

　　艾士奇面无表情，直接一挥手，立即有几个大汉冒出来，然后一只只大手就好像铁箍，牢牢把还在挣扎的年轻人扣锁起来，轻而易举把他架出去了。

　　这期间肯定是余声荡漾，各种哀求回响。但是却没人理会，直到一切不和谐的声息彻底消失，艾士奇才歉意道：“蒯师傅，怪我啊，疏忽了公司职员的管理教育……”

　　这话听听就可以了，也未必能够当真。要说艾士奇真的一点也不知道年轻人仗着他的势狐假虎威，那是对大家智商的污辱。

　　但是看在情人的面子上，艾士奇对于这样的事情，肯定是睁一只眼，闭一只眼。可是现在却辣手无情，大义灭亲，也充分说明他对蒯家帮的重视。

　　当然了，哪怕艾士奇以后又给年轻人安排了另外的工作，但是毕竟打也打了，骂了骂了，面子给了，礼数也足了，蒯振兴也不好再漠然置之，好歹也有了回应：“艾总，我这糟老头子也不是心胸狭窄的人，如果他只是得罪了我，看在你的面子上，我也能一笑而过。”

　　“问题在于，他得罪了方大师，这我可不能原谅。”蒯振兴肃然道：“方大师是我们蒯家的恩人，别人可以怠慢我，但是不能得罪了他。”

　　“再说了，你的那个‘小舅子’，做事也不地道。方大师明明已经退让了，他却偏偏得寸进尺，打算明抢强夺，这和强盗土匪有什么区别？”

　　蒯振兴哼声道：“艾总，常言道上梁不正下梁歪，如果真是这样，那么我就该考虑一下我们合作的事宜了。你应该知道，我这人比较传统，不喜欢和强权人物打交道。”

　　“蒯师傅，你千万不要这样想啊。”艾士奇陡然一惊，慌忙解释道：“我艾士奇或者谈不上多么的心地善良，但是平时也很乐意从事慈善事业。而且你也可以四处打听一下，我们盛天集团在本地的名声，就算不是有口皆碑，也应该不会多差……”

　　艾士奇解释之余，也知道关键不是什么名声，而是蒯振兴口中的方大师。这一瞬间，他的目光一转，在蔡建中与方元身上游移不定。

　　在他的印象之中，所谓的大师，应该是蔡建中这种年纪的。但是想到刚才年轻人求饶的对象，他又有几分迟疑。

　　心念百转之间，艾士奇也很有决断力，直接走向方元，诚恳道：“小兄弟，我手下人不懂事，冒犯冲撞了您，我很惭愧啊。”

　　不得不说，艾士奇也很圆滑，尽管搞不清楚方元是不是蒯振兴口中的方大师，但是先道歉总是不会错的。堂堂一方大豪，小心翼翼的赔不是，也算是诚意十足了。

　　其实有的时候，方元也在琢磨，是不是越高层次的大人物，越容易放下身段呢？

　　或许这也是事实，毕竟大人物尽管站得高，但是背负得也多，而且放不下太多东西，审时度势，该弯腰的时候绝对不直着……

　　方元思维散发一下，随即抬头看着艾士奇，伸手不打笑脸人，况且人家也不是正主，他也不好置若罔闻，也轻轻点头回应道：“艾总，冤有头，债有主，现在不兴连坐那一套，一人做事一人当，别人闯的祸，自然与你无关。”

　　听到这话，艾士奇眼睛一亮，马上就可以确定两点。一是方元多半就是蒯振兴口中所说的方大师，二是这个方大师貌似很好说话。

　　虽然有些惊诧方大师好像很年轻，但是只要好说话就行……

　　霎时，艾士奇急忙道：“小兄弟，是我管教不力，自然也有责任。小兄弟，您要是觉得余怒未消，尽管冲我来好了。”

　　话是这样说，但是又有谁真能冲他去啊。

　　方元笑了笑，举杯示意道：“艾总，喝茶！”

　　“坐吧。”蒯振兴也招手道：“艾总，你来了正好，我们有件事情，也要和你打个商量。”

　　“蒯师傅客气了。”艾士奇一副受宠若惊的模样，露出洗耳恭听的表情：“有事您吩咐就是了，又何必这么客气。”

　　“吩咐不敢，就是打算替你们调解一下纷争。”蒯振兴示意道：“其实这事也不复杂，一切纷争的起因，无非是这件东西而已。”

　　艾士奇顺势一看，自然也注意到了桌面上的金属残片。又或者说，他一进门就已经看到东西了，只不过心中克制，没有表露出来。

　　“这东西，艾总应该不陌生吧？”蒯振兴笑道：“方大师喜欢这东西，看到之后就见猎心喜，提前下手买下来了。之后那年轻人找上门来，喊打喊杀的，在方大师退让的情况下，还打算硬抢，不想给钱……”

　　“混账家伙！”艾士奇顿时勃然大怒：“竟然这样为非作歹，刚才我就应该打死他。”

　　“艾总，不要急着生气，听我把话说完。”蒯振兴笑容可掬：“他做错了事，你又严加惩处了，这事就算是扯平了，你觉得如何？”

　　“扯平？”艾士奇一怔，旋即就明白了过来……


第782章 不合常理，惹人生疑！

　　艾士奇自然明白，蒯振兴口中的扯平，可不仅是双方不再追究责任而已，更重要的是要他默认神器残片的归属问题。东西在谁手中，自然归谁所有！

　　毫无疑问，蒯振兴说的扯平，并不是公平，而是偏帮。而且还是不加掩饰的偏帮，只不过帮的是方元，而不是艾士奇罢了。

　　对此，艾士奇迟疑了片刻，似乎在权衡轻重利弊。不过很快他就有了决断，脸上露出了和煦的笑容：“对，蒯师傅说得很对，这事就这样扯平了，谁也不许再提。”

　　听到这话，方元心中一动，也可以判断出来。艾士奇求蒯振兴办的事情，肯定比神器的残片还要重要。他宁愿舍弃神器残片也要促成这事，足以说明其中的分量不轻。

　　当然，这是人家的事情，方元也不想多理会，只是冲蒯振兴一笑，轻声道：“蒯师傅，又麻烦你了啊。”

　　“我不麻烦，关键是要感谢艾总的通情达理。”蒯振兴笑眯眯道。

　　方元反应不慢，也立即笑道：“艾总，谢谢你了。”

　　“好说，好说。”艾士奇笑容满面，如沐春风。不管是不是在强颜欢笑，反正人家能够笑得出来，而且不露出半点牵强之色，也足够说明他的心理素质很厉害。

　　与此同时，艾士奇趁机邀请道：“诸位难得来到胶东，我也要尽下地主之谊。今天中午我请客，为大家接风洗尘。无论如何，也要请诸位赏脸出席，好让我聊表寸心。”

　　“好……”蒯振兴直接点头答应。

　　接下来的情况也不必多说，在艾士奇的热情礼请下，众人离开了茶楼，去到一个类似私人会所的地方，然后吃了丰盛的午餐。

　　直到下午，宴席散去，宾主双方满意而归。

　　与蒯振兴一行人拜别之后，方元和蔡建中直接返回酒店。

　　途中，蔡建中开口道：“方师傅，那个艾士奇拿得起，放得下，也算是个人物。当然，为了保险起见，这两天我们还是安心待在酒店，先不乱跑。等金斗他们过来，那就随便了，不用再担心任何人。”

　　“没问题。”方元无所谓，反正他也不喜欢乱跑。

　　有了决定之后，两人就安心在酒店住下，等到第二天早上，蔡建中的徒子徒孙终于到了，浩浩荡荡二十多人，兵强马壮的，很有气势。

　　“师父（爷），我们来了。”一帮人齐声叫唤，可以用声势浩大形容。他们聚在一起，连酒店保安都要退避三舍，不敢随便靠近。

　　“很好……”蔡建中环视一眼，十分满意的点头：“东西都准备齐了吧？”

　　“爷爷，您放心吧。”蔡金斗上来表功道：“东西早就搞定了，就是包航班有些周折，才拖迟一天过来。”

　　“人来了就好。”蔡建中笑道：“其他的都是小事。”

　　“爷爷，听方哥说，你们被人欺负了？”蔡金斗摩拳擦掌道：“您说是哪个，我保证不打死他。”

　　方元有些无语：“金斗，你理解错了吧。我不是说了吗，事情已经解决了，不要总是想着打架斗殴，这样的暴力。”

　　“我不是暴力，而是伸张正义……”蔡金斗辩解道，却被蔡建中敲了个脑崩。

　　“你又不是警察，伸张什么正义。”蔡建中斥责道：“这么大了，还像毛猴子一样，也不知道收敛一些。”

　　蔡金斗很委屈，很幽怨，却很明智的没有反驳，而是岔开话题道：“爷爷，听说蒯家帮的人也来了，蒯吉祥呢，来了没？”

　　“什么蒯吉祥，你要叫吉祥哥。”蔡建中白眼道：“不懂礼节，让你蒯爷爷看见了，又要笑话我家教不严……”

　　“切，我们蔡门与蒯家帮，那可是多年的老对头，凭什么叫他哥。”蔡金斗不服气：“我们可是打过赌，谁赢了就叫谁哥。上上次明明是我赢了，他却没叫我为哥，真不要脸。”

　　“什么你赢，你一个人能赢吗？”蔡建中又训斥道：“这是团队的力量，我们是一个整体，不单单是一个人而已。”

　　“……知道了，知道了。”蔡金斗悄悄吐舌，却老实挨训。

　　总而言之，蔡门集结完毕，方元和蔡建中也终于可以放下担心，光明正大在城市游玩。蓬莱城旅游业发达，几十号人结伴在街上出现，却也没有引起什么关注。

　　毕竟现在可是旅游的旺季，大大小小的旅行团，也没少在街上闲逛乱蹿。

　　或者这就是营造师们在这里举行聚会的原因，毕竟相对成千上万的游客来说，他们这一批营造师就相当于沧海一粟，根本不怎么起眼。

　　“其实交流活动的地方，大家是抽签决定的。”蔡建中解释道：“在这次活动结束的时候，就可以抽取下次活动的地点了。如果运气好，抽到了南方城市，就不需要再来回奔波了。”

　　“南方城市有啥好的，还是北方城市好。”蔡金斗却有不同的意见：“繁华热闹，景色也不少，多好啊。”

　　其实蔡金斗的心思，大家多少也有些明白。毕竟蔡门的业务，多数是在南方。南方各大城市，蔡金斗也没少跟着跑，早就腻味了。相比之下，还是北方城市比较新鲜。

　　“我们是来参加交流活动的，可不是来玩的。”蔡建中瞪眼道：“不分轻重，下次不让你参加了。”

　　“别呀，我错了。”蔡金斗乖乖举投降。

　　姜还是老的辣，至少在目前为止，蔡金斗这样的小青嫩，肯定是没办法和蔡建中这样的老狐狸斗，轻易被揪住了脉门，随便捏拿。

　　看着这场爷孙斗，方元等人笑呵呵的，乐得看热闹。不过这也算是忙中偷闲，才游玩了一天，交流活动就正式开始了。

　　这一天早上，众人早早就起来了，然后包了一辆大巴士，直接开往郊区方向。

　　聚会的具体地点，就在郊外一个偏僻的小镇之中。那里就是某个营造师流派的大本营，负责提供切磋交流的场地。

　　一个多小时的车程，众人顺利抵达目的地，那是小镇附近的一个废弃的小村子。村子已经没有人居住了，只剩下几十栋破破烂烂的泥瓦房坐落其间。

　　此时此刻，几百人汇聚村中，却又给村子重新注入了生气，变得鲜活起来。

　　“王兄！”

　　“李老弟！”

　　“陈大胡子！”

　　“柳大烟袋！”

　　来自全国各地，四面八方的群雄聚会，自然十分的热闹。特别是类似蔡建中这样的掌门人，肯定少不了带着一帮徒子徒弟给一些相熟的老朋友引见介绍什么的。

　　纷纷扰扰，热热闹闹，大半个小时过去了，才算是慢慢平息过来。就在这时，蔡金斗惊奇道：“爷爷，怎么不见蒯家帮的人？”

　　人多乱杂，连方元这样的细心的人，也没有留意到这点。但是蔡金斗却很关注“宿敌”，自然轻易发现了蒯振兴等人没来。

　　“什么，不见他们？”蔡建中愣了下，也随之反应过来。仔细想想，还真是这样，都已经与各个流派的人照过面了，其中却没有蒯家帮的身影。

　　“怎么回事？”蔡建中眉头一皱：“难道是路上堵车了？”

　　“我打个电话问下。”蔡金斗很热心，立刻取出手机拨打电话。但是手机通了，却没人接听，直到自动挂断为止。

　　“蒯吉祥真傲，居然不接我电话。”蔡金斗很生气：“不打了，管他去死。”

　　“这是什么话。”蔡建中训了一句，直接抢过手机，再回拨一次。但是这一次更稀奇，才通信号，就马上被人挂断了。

　　“拒听，这是拒绝接听啊。”蔡金斗张牙舞爪，咬牙切齿道：“混蛋，太过分了。”

　　“或许人家现在不方便听电话。”蔡建中帮忙解释起来，然后想了想，就直接拨打蒯振兴的手机号码。

　　等了片刻，信号就接通了，也传来蒯振兴的声音：“喂，哪个？”

　　“是我，老蔡啊。老伙计，你到哪里了？”蔡建中开门见山，笑着说道：“交流会就要开始了，你还没到呀？车子抛锚了？要不要我叫人开车去接你们？”

　　“是老蔡啊。”蒯振兴说道：“聚会我们就不去了，你们玩得开心点……”

　　“什么，不来了？”蔡建中一怔一惊：“为什么不来？”

　　“……出了点事。”蒯振兴含糊其辞：“好了，不多说了。我在忙呢，过两天忙完，我再详细和你说道说道，现在就先这样吧。”

　　说罢，蒯振兴根本没给蔡建中回应的机会，就直接挂断了手机。

　　“哎……”蔡建中听到手机传回来的盲音，甚至有几分茫然不知所措。

　　“爷爷，怎么了？”蔡金斗隐约听见了两句，顿时有些惊疑：“蒯爷爷似乎说，不打算过来了？”

　　“是啊。”蔡建中慢慢点头，锁眉道：“他说在忙，就不参加聚会了。”

　　“什么，真不来了？”蔡金斗十分吃惊。与此同时，其他人听到这个消息，也是十分的惊奇意外。

　　“蒯师傅不来了？”方元讶异道：“不合常理啊。”

　　的确不合常理，毕竟如果蒯振兴真不想参加聚会，那么完全可以不来蓬莱。既然已经到达蓬莱，眼看交流活动即将举行，却突然说不来了。

　　这相当于一场足球比赛，前锋突破层层的防护，甚至摆脱了守门员的干扰，就差临门的一脚，却突然把球停下来了，惹人生疑……


第783章 大鹏展翅恨天低

　　一个球员，就差临门一脚获得胜利，却突然不踢了，谁都怀疑有黑幕。

　　“好端端的，为什么不来了？”蔡金斗迷惑不解道：“难道是怕了我们吗？”

　　“不要扯淡。”旁人摇头道：“能够参加交流会的，不存在谁怕谁的问题。大家都是抱着切磋进步的心理，是来交流，谁怕谁？”

　　“就是。”又有人点头：“再说了，以蒯家帮的实力，也不需要怕谁啊。”

　　这倒也是实话，尽管没有评选出高低排列，但是哪个流派的实力怎么样，大家心里也有个谱。蒯家帮的实力，虽然不至于是排在第一，但是也算名列前茅。

　　这样的底蕴，只有别人怕他们，没有他们怕别人的道理。

　　“肯定是有什么事情耽搁了。”有人猜测起来。

　　“问题是，现在最重要的事情，就是参加交流活动。”旁人说道：“还有什么事情，能比交流活动更加重要？”

　　众人猜测纷纷，却没有统一的结论。

　　就在这时，蔡建中眉头也皱起了很深的川字纹，不过却能够保持镇定，轻声喝道：“你们不要吵了，活动就要开始了，有什么事情等到活动结束再说。至于现在，都给我打起精神来，准备开工。”

　　“没错，要开工了，都给我悠着点儿。”

　　“开工，开工，抄家伙，检查带足东西了没……”

　　蔡建中几个素有威望的徒弟也吆喝起来，很快就把众人安抚下来，忙着自己的事情。

　　相比之下，方元也算是外人，不需要忙活什么。不过他也挺好奇的，直接开口问道：“蔡师傅，你现在可以说了吧，需要我做些什么？”

　　这一路上，方元也很好奇，不知道蔡建中邀请自己过来的目的是什么，不过料想绝对不是单纯的请他过来看热闹而已。不过他不是多嘴的人，一路上没怎么问，蔡建中也不主动说。

　　现在交流会就要开始了，方元干脆提一提，看看蔡建中是什么说法。

　　此时，蔡建中也暂时抛开蒯振兴的事情，微笑道：“方师傅，你知道我们是怎么切磋交流的吗？”

　　“这个都是不清楚。”方元摇头道：“不过应该有什么章程吧。”

　　“没错，的确有章程。”蔡建中立时笑道：“但是这个章程，也充满了随机性。”

　　“随机性？”方元一怔，有些不解。

　　“方师傅应该知道，我们营造门派，那么切磋的内容，自然离不开营造。”蔡建中解释道：“考虑到公平公正的问题，我们在参赛之前，就各自把题目敲定好了，然后以抽签的形式决定该以什么为题目。”

　　“是啊，抽签最公平了。”蔡金斗笑嘻嘻道：“如果运气爆棚，抽站了我们自己写的签，那更是喜从天降，神挡杀神，佛挡杀佛，赚大发了。”

　　这个时候，方元也算是明白，为什么说这是交流活动，而不是比赛了。因为随机性太强，要是幸运抽到了自己写的签，那么肯定是自己门派最擅长的事情。如果真是比赛，那么那个门派肯定稳拿第一了，根本没有什么意义。

　　唯有是交流活动，对于胜负不怎么注重，在遇到不擅长题目的时候，才能够考验临场发挥的能力。大家切磋交流的目的，基本上就是在锻炼这方面的能力。

　　“方师傅的临场反应能力，那就不必多说了。”蔡建中笑道：“希望一会儿方师傅能够多多指点啊。”

　　“原来是这样，那没问题啊。”方元立即点头，不会拒绝。

　　事后方元才知道，原来是在去年的时候，由于抽到的题目很偏冷，蔡门上下琢磨了半天，才算是敲定了方案。但是拖得时间太长了，导致在规定的时间内，工程根本没有完成。

　　虽然说不仅是他们没有完成而已，另外还有许多同行也是同样的情况。但是别人不笑话，他们自己却觉得无地自容。所以蔡建中痛定思痛，决定请方元这个外援帮忙。

　　在聊天之中，蔡建中的一个徒弟匆匆忙忙奔了回来，气喘吁吁道：“师父，结果出来了，题目是大鹏展翅恨天低。”

　　“什么，这么大气的题目，谁抽出来的，真该抽他……”

　　“鹏程万里啊，这个小山村砖石瓦泥材料有限，能做出来吗？”

　　知道了结果，不仅是蔡门上下哗然，就是旁边的各个门派的营造师们，也是抓耳挠腮的，感觉这事不好办啊。

　　“哈哈哈哈……”与此同时，人群之中也有人兴高采烈，得意洋洋叫道：“诸位，承让了。小弟不才，就笨鸟先飞了。”

　　说话的是个秃着顶，头皮油亮的老人，他笑容满面，抱拳朝四方示意之后，就带着一帮徒弟走到村中一栋破烂的房屋旁边，然后热火朝天的忙活起来。

　　其实所谓的切磋交流，就是对根据限定的题目，对于这些破房屋的改造。在改造的过程之中，各门各派肯定要使出看家的本事，把一些秘技风水局什么的，完美的融合到房屋里头。

　　反正大家基本上不会留手，而且也不会让你回避，随便你参观打量。当然，人家肯定不会详细解说的，在观摩中能够学到多少东西，就要看你自身的悟性了。

　　“便宜他们了。”蔡金斗嘟嘴道：“还大鹏展翅恨天低呢，这破村子格局本来就不算大，他们还想营造出宫廷大院的布局来么？”

　　此时，方元也明白过来。不出意料的话，这个题目肯定是秃顶老人拟定的，所以他们才会那么开心得意，一幅稳操胜券的样子。

　　刚才蔡建中带着大家与各门派的人招呼寒暄，方元依稀之间也有几分印象，记得那个秃顶老人的门派，似乎就是以鹏为名，最擅长大气磅礴的宫廷大殿构造。在清朝时期，康熙乾隆皇帝总是下江南，据说在江南各地的行宫，就是这个门派负责修建的。

　　总而言之，或许鹏门的历史不算悠久，但是技艺绝对不差。或者说能够流传数百年而不断的营造师流派，肯定都有自己的拿手绝活。那是几十代人的积累，人民智慧的结晶，足够后世子孙挥霍不尽了。

　　在鹏门开工的时候，大家自然也是似无意实有意的细看。

　　鹏门帮众人数也不少，而且都是干活的好手。他们好像经过多次的演练，在进入破烂的房屋之后，立即分工协作。有人上房揭瓦，有人拆墙搬砖，也有人就地挖坑……

　　在常人眼来，这是乱哄哄的工地。但是在行家眼里，却也能够瞧出几分端倪来了。

　　“这些家伙心真大，居然在筑鹏巢，甚至连天池都想开辟出来。”

　　“鹏之徙于南冥也，水击三千里，抟扶摇而上者九万里。既然是鹏屋，自然离不开池子，虽然说形势有些不足，但是有个框架在就可以了。”

　　“就是，毕竟只有一天时间而已，又不是真要把鹏巢修建出来，这可是历时好几个月的大工程，他们能修，我们也耗不起。所以只要有轮廓在，让大家知道他们建筑的精髓，就算是完成任务了。”

　　一帮人议论纷纷，时不时针对鹏门的建筑手法点评几句，趁机教育徒弟门人。

　　半个小时过去，也终于有人忍不住了，开口招呼道：“大家别看了，开始干活了，都跟我行动起来。”

　　“走了走了，完成了工作，随便看……”

　　叫嚷声中，又有几个门派带领门人开工干活，大兴土木。显然，他们对于大鹏展翅恨天低这题目，也各自有自己的理解。不管理解是正确的，还是错误的，反正做出来再说。

　　毕竟大家都知根知底，哪个门派擅长什么，不擅长什么，大家心里都有数。在不擅长的领域中，做出来的效果不尽如人意，也不会有人刻意笑话。

　　既然如此，自然有人放下心理负担，大刀阔斧的实验起来。成了固然最好，要是不成，嘿嘿，就当是练手了。

　　带着这样的想法，越来越多的人也开始行动。一时之间，整个村子就变成了浩大的建筑工地，到处是尘土飞扬的场景。

　　见此情形，蔡金斗也有些按捺不住，急忙道：“爷爷，我们是不是也该开始了？”

　　“不急。”蔡建中嘴上是这样说，却看向了方元：“方师傅，你觉得呢？”

　　“再看看……”方元沉吟了下，环视道：“蔡师傅，这村子有排水的沟渠吗？”

　　“沟渠？”其他人愣住了，不明白方元的想法。好端端的找什么沟渠呀，有什么用？

　　“没错，沟渠。”方元笑道：“最好是在地势比较高的地方，找到一条通往村里的沟渠。”

　　“听见了没有，赶紧去找找看。”蔡建中立即发号施令。

　　一声令下，一帮人也开始蹿动起来。蔡金斗一边找，一边琢磨，突然叫道：“地势高的沟渠……我好像明白了什么。”

　　“金斗，你明白了什么？”旁人好奇问道。

　　“大鹏展翅飞翔，负青天，绝云气，恨天太低，这可是气势磅礴的大意象，怎么可能在地势低的地方？”蔡金斗自得道：“他们一开始，选择的方位就不对，整个村子形势很平坦，哪有大鹏的气象？”

　　“嗯，有道理。”旁人赞同之余，也奇怪道：“可是为什么要找沟渠呢？”


第784章 大鹏展翅，水击三千里！

　　“嘿，这你都不明白，也是糊涂啊。”

　　此时此刻，蔡金斗仿佛诸葛亮的化身，眼中闪光智慧的光亮：“你忘记了，鹏之徙于南冥也，水击三千里，抟扶摇而上者九万里。说明鹏程万里之局，不光要地势高，还需要水啊。你们刚才也看到了，刚才鹏门那帮人，不是也要挖池子么？”

　　“对对对，差点忘记这个了。”旁人深以为然，更加用心的寻找起来。

　　村子不算大，而且地势高的地方也不多，蔡金斗等人仔细搜寻之后，立即在东北角方向发现了一片地势较高，又相对比较平坦的地方。

　　当下，蔡金斗飞快回去汇报，把大家引到了上面。

　　“方哥你看，就是这里了。”蔡金斗比划道：“在这个地方，不敢说俯瞰全村，但是大致能够把村中房屋看得清清楚楚。另外还有天然的分水线，雨水从山上排下去，自然而然就形成了排水沟，不需要另外挖掘。”

　　“大鹏展翅，水击三千里，全齐了。”蔡金斗摩拳擦掌道：“接下来呢，你说应该怎么规划，我们来操作就好。”

　　有人环视之后，皱眉提醒道：“这里好是好了，但是隔村有些远，取材困难啊。”

　　毕竟山上没有房屋，不能像其他门派一样，可以当场改造，能够节省时间。他们选择在这里建筑房屋，相当于在一穷二白的情况开始，从无到有，很耗费时间。

　　如果是正常的修建宅屋，他们肯定不在意什么时间，可是现在却是切磋较艺，最缺乏的就是时间啊。

　　其他人闻声，不由得点头赞同：“这倒也是，地势再好，基础不行，也弥补不了啊。”

　　“你们不用担心。”就在这时，方元笑道：“我们要修的宅子，没有大家想象中的宽敞。而且只是修一个框架，时间绰绰有余。”

　　“咦？”其他人一听，更加惊奇了。

　　“不宽敞的宅子？”蔡金斗惊疑道：“这行吗？要知道拟定的题目是鹏程万里，偏题跑题离题可不行。”

　　“金斗，你忘记我的本行工作是什么了？”方元轻笑道：“客户的要求很多，命题作文向来是我的强项，早就习以为常了，还怕我扣不了题？”

　　“那方师傅打算怎么办？”旁人问道，真心是在求教，可没有半点质疑的意思。

　　方元也不隐瞒，直言不讳道：“我的构思是这样的……”他花了几分钟，把全盘构思述说出来，立刻引起了一片惊叹之声。

　　“什么，竟然是这样。”

　　“居然还可以这样……”

　　“不愧是方师傅，这思路简直就是……”

　　“颠覆思维，太绝了。”

　　“我怎么没想到呢。”

　　一时之间，众人赞不绝口，夸赞之词络绎不绝。

　　“夸张了，其实也没那么厉害。”方元摆手道：“而且这只是一个粗略的想法罢了，能不能把想法化为实际，还需要斟酌。”

　　“不需要斟酌了。”蔡建中当场拍案道：“就这样做……你们也别杵着了，赶紧动手。”

　　“听见了没有，开动了……干活！”

　　叫嚷声中，蔡家帮的成员也开始有条不紊的忙碌起来，一部分人留下挖土打基地，另外一部分人则是扑到山下村子，暴力拆开一栋破屋，收集材料。

　　每个人都很有干劲，因为他们坚信自己的实力，只要有了明确的思路，完全可以把方元的构想转化为现实。

　　作为一个团队，他们的执行能力那是毋庸置疑的，而且效率很高。大半个小时过去，就直接把一栋破屋拆散了，把相对完好的砖瓦叠成堆，准备搬运。

　　适时，蔡帮家的动静，自然也引起了邻近营造师门派的关注。

　　在某个营造师的示意下，一个学徒似的青年笑嘻嘻走来，一边搭手帮忙，一边问道：“我说几位大哥，你们怎么舍近求远，跑山上去了？”

　　“怎么，来刺探军情啊？”蔡金斗嘿嘿笑道：“你觉得我们会上当，随便透露口风？”

　　“金斗兄弟，瞧你说呢。”那人急忙笑道：“这算什么刺探军情，我只是随便问问。再说了，大家相互交流，也没有隐瞒的必要吧。”

　　“是啊，的确不用隐瞒。”蔡金斗神秘笑道：“不过也没说，一定要告诉你啊。你要是能看出我们是什么目的，那才叫厉害。”

　　“嗨，还打算保守机密啊。”那人激将道：“该不会是在故弄玄虚吧。”

　　“是不是故弄玄虚，下午你们就知道了，保证让你们大吃一惊。”蔡金斗傲然道：“这一次交流会，我们蔡家帮肯定大放光彩。”

　　“是吗，那我们就拭目以待了。”那人笑道，也识趣走了。

　　虽然说是交流会，没有高低名次的排列，但是每个门派之中，估计都憋了一口气，想要在一众同行之中证明自己门派的实力。

　　这种情况下，尽管蔡金斗没明着说，他们的设计是最厉害的，肯定能够拿第一。不过那神态语气，分明已经透出这样的意味来了。

　　还是那话，敢来参加交流会的，哪个没有几把刷子。春风吹，战鼓擂，谁怕谁呀。

　　蔡金斗的态度，自然惹毛了那人，那人回去一汇报，他门派的师兄弟们自然是很不爽，纷纷鼓足了劲，努力的干活，看最后谁比谁更胜一筹。

　　这样的情形，也是那个门派负责人很乐意看到的，心中暗喜之余，也顺水推舟撩拨几句，煽风点火，激起众人的士气……

　　总而言之，在热火朝天的村落之中，到处弥漫着看不见的暗战，硝烟四起，暗流汹涌。每个人的心头，都有一团火在燃烧。这不是怒火，而是激情澎湃的战意。

　　所谓棋逢对手，将遇良才，战意燃烧，自然形成熊熊大火，弥漫天空。

　　从早上再到下午，各门各派都在努力的干活。大家累了，直接坐地休息；饿了，有干粮；渴了，矿泉水充足。反正轮流休息，轮流吃饭，轮流喝水，保证时时刻刻都有人在干活。

　　方元在旁边看着，也不得不为之叹服。要知道修建房屋，这可是纯粹的体力活，挥汗如雨绝对不是形容词，而是真真切切的事实。

　　在别人干活的时候，方元也不好意思坐看，也帮了一些忙。就是一些搬砖递瓦之类的小活计，他也觉得很累，腿脚腰身酸软无力。

　　但是一帮营造师，几乎是不间断的忙活了七八个小时，却没人叫苦喊累，更没有人偷懒，仿佛吃苦耐劳，钢铁般的顽强意志等等词汇，就是专门为形容他们而创造发明出来的。

　　自己做不到，别人却做到了，方元不得不服，而且是心悦诚服。

　　在方元感叹之时，蔡建中走了过来，笑问道：“方师傅，由于时间和材料有限，也只能做到这一步了。你觉得怎么样，还有什么需要补充的吗？”

　　“可以了。”方元郑重点头道：“非常不错。”

　　从开工到现在，他是看着空地从无到有，最终出现一栋宅子的框架。期间有什么偏差，他就直接点明出来，再加以纠正。从某种程度上来说，这也算是他的作品。对于自己的作品，方元向来很自信，不觉得会有什么问题。

　　“那就行。”蔡建中哈哈一笑，然后挥手道：“大伙儿收工，然后下山看热闹。”

　　“收工了……”

　　伴随着吆喝声，蔡门众人笑逐颜开，纷纷停下了手上的工作。擦汗的擦汗，喝水的喝水，眼眉之间这才浮现了疲惫之色。

　　休整之后，蔡建中又叫人在宅前宅后盖上茅草，打算将保密进行到底。

　　“有必要吗？”方元问道：“又不是比赛。”

　　“有必要啊。”蔡金斗兴奋道：“先遮起来，到最后揭开谜底，绝对亮瞎他们的狗眼。”

　　“不要胡说八道。”蔡建中轻训了一句，随即解释道：“也不是为了保密，主要是茅草比较吸水，干燥得快，对稳固砖泥有帮助。”

　　“哦。”方元点了点头，也不再多说了。

　　忽然有人惊讶道：“师父，好像我们是第一个收工的。”

　　“是吗？”蔡建中环视起来，顿时笑道：“大家辛苦了，早知道不用这么赶。当然，这多得方师傅的指点，以最小的代价，完成最大的成果，节省了许多时间。”

　　这也是事实，其他人深以为然，纷纷开口赞叹。

　　“关键是你们齐心合力，团结互助……”方元摆手道：“我就是在旁边指手画脚而已，哪有什么功劳。”

　　“好了，都是自己人，不用相互吹捧。”蔡建中笑道：“走，下去瞧瞧，见识一番。”

　　谈笑之间，一帮人浩浩荡荡向山下村子走去，自然引起了许多人的关注。有人很惊诧，忍不住扬声问道：“蔡老哥，你完工了？”

　　“哈哈，徒弟们手脚麻利，总算是搞定了。”蔡建中表面轻描淡写的样子，但是眼中心情舒畅的欢快情绪，谁都能够感受得出来。

　　“这么快？”听到这话的人，都觉得一阵惊奇。

　　要知道蔡家帮纵然不是最后一个才开工的，但是起码也是最后一拨人之一。况且蔡家帮营造的宅子就在山上，距离村子也有些路程，需要搬砖瓦上去，肯定也耽搁一些时间。

　　可是现在蔡家帮却率先完工了，自然很让人感到意外……


第785章 焉知燕雀不化鸿鹄？

　　看到蔡家帮率先完工，也有人琢磨道：“难道是破罐子破摔，索性放弃了？”

　　“不至于……”旁人摇头道：“大家只是交流而已，胜负并不是关键。一般情况下，就算想不到什么好方案，也会按照常规的法度修建屋形。”

　　“是啊，大家各门各派，各有传承，就算是寻常的房屋，也可以添加一些特别的内容进去，不至于丢了脸面。”又有人赞同道：“但是中途放弃，那就是连脸面都不要了。蔡门在南方也是赫赫有名的大派，不可能做出这样的事情来。”

　　“就是，就是。”旁人深以为然：“要么像蒯家帮一样，有事干脆不来。既然来了，那么肯定要进行到底，哪有放弃的道理。”

　　“这样说来，他们真完工了？”

　　“好快啊。”

　　“偷工减料了，还是胸有成竹？”

　　一时之间，各种猜测纷纷扬扬，非常的不平静。

　　见此情形，蔡金斗很得意：“爷爷，看到了没有，他们怕了。”

　　“别胡说，哪个会怕？”蔡建中摇头道：“你也别得意，要不是方师傅指点，我们估计还在忙活呢。”

　　方元微微一笑，也不准备接这个话头，他环视一眼，脚步忽然一定，顺势指着一栋房屋，颇感兴趣道：“蔡师傅你看，那宅子挺别致的。”

　　蔡建中瞥了一眼，立时笑道：“还是方师傅眼力高明，一眼就锁定了这些门派之中最有实力的流派之一。”

　　“哦，那是什么派来着？”方元好奇道，毕竟门派太多了，他不可能一一记得。

　　“他们是方寸山的人。”蔡金斗心直口快，不等蔡建中解释，就直接说道：“这门派最擅长小园小景的建筑，在方寸之间营造出很宽敞空间立体感。”

　　“他们门派的宗旨就是曲径通幽，是从苏州园林艺术传承发展形成，亭台楼阁，小桥流水人家，那是他们的拿手绝活。”蔡金斗小声道：“上次交流会，比的就是在河上筑桥，大家嘴上不说，但是都知道拿第一的就是他们。”

　　“方寸山……”方元一怔之后，忍不住赞道：“好高端大气上档次的名称啊。”

　　“哈哈，那是后取的名。”蔡建中轻笑道：“原先他们和我们一样，那是以姓氏为派名，后来有一代外姓祖师实力超强，连本姓人都服他，甘愿拥戴他坐上门派掌门人之位。”

　　“那个外姓祖师上台之后，也打破陈规，大力提携其他外姓学徒的实力，弄得那个门派接下来的两三任掌门人，都是外姓人。这样一来，再以本姓为派名，就有些不合适了。”

　　“所以经过一番激烈的商讨之后，在第三个外姓祖师手中，门派名称就正式更易，变成了现在的方寸山。毕竟那个时候，西游记小说已经出来了，红遍大江南北，古代的手艺人也没有多少学问，觉得这名称好，就索性拿来用了，反正没人向他们讨要版权费……”

　　蔡建中一边解释，一边引着方元向那栋房屋走去。还没有走近，他就扬声笑道：“汪老弟，准备收工了吧？”

　　方寸山现代掌门人姓汪，是个头发花白，六十岁左右的老人。这个时候他正指挥一帮徒弟忙活，看到蔡建中带人过来了，随口吩咐了几句，就迎了上来。

　　“蔡老哥，我们可比不上你手脚快，还在收尾。”老人笑道：“蔡老哥，你们的速度怎么这样快呀？”

　　“赶工呀。”蔡建中没说实话，笑眯眯道：“一刻钟都没有歇息，争分夺秒的，累垮了不少人，才算是完成了任务。”

　　“哦。”老人点头，眼中却浮现少许怀疑之色。

　　毕竟交流会又不是比赛，时间很有弹性的，只要在日落前完工就行。大家都是建筑行业里的老手了，只要确定了方案，基本上可以捏拿准时间，不存在提前或拖延的情况。

　　所以对于蔡建中赶工的说法，老人自然不会相信。

　　当然，这只是托词，蔡建中也不需要对方相信，同时岔开了话题，笑道：“汪老弟，你们这宅子已经完成大半了，不介意我这些徒弟观摩学习一番吧？”

　　“请便。”汪老人也很爽快，笑着说道：“还请蔡老哥多多指点，加以斧正。”

　　其实在各门派建筑宅子的时候，也不禁别人参观的，只不过大家也有默契，不会在别人忙碌的时候去打扰人家。现在已经在收尾了，就没有这样的顾虑了。

　　在汪老人的允许下，方元等人也依次走到了宅中，仔细的打量起来。

　　宅子自然也只是框架而已，就好像人的躯体，只剩下骨架，没有血肉的填充，看起来自然不怎么美观。不过就是这样的框架，才是支撑一栋宅屋的根基。宅子最终形态是什么模样，有什么样的效果，就是由这些框架决定的。

　　也就是说，经验丰富的营造师，从框架上就可以“阐述”自己对于题目的理解。当然，别人也能从框架上看出端倪来。

　　反正方元打量之后，脸上也多了几分叹服之意：“果然不愧方寸山之名，把小巧玲珑四字精髓发挥到了极致。”

　　这是事实，眼前宅子也是由破屋改造而成，破屋大概上百平方的面积而已。但是经过汪老人与徒弟们改造之后，立即发生了翻天覆地的变化。

　　原先普普通通的民宅，一下子就变成了四合院子。不仅房子变多了，空间立体感也更加强化，前庭后院，饰以假山小桥，要是再挖个小池子，就相当于富贵人家的园林豪宅。

　　透过现象看到本质，从这些框架上，方元已经把宅子的完全形态脑补出来了，自然是由衷的赞叹不已。

　　就在这时，蔡金斗却有不同的意思：“宅子是不错，但是好像离题了。”

　　“哪里离题？”方元反问道。

　　“题目是大鹏展翅恨天低，宅中的布局肯定要突显出鹏程万里这个意象。”蔡金斗示意道：“可是细看这宅子，我却找不到半点与鹏相关的东西。”

　　蔡金斗也没有掩饰自己的声音，所以方寸山的人也听见了这番话。但是出奇的是，方寸山的门人却没有生气，反而露出几分骄傲的笑意。

　　此时，方元环视一眼，然后笑道：“金斗，你这话不要说得太满，人家可没离题。”

　　“难道我说的不对？”蔡金斗皱眉道：“这框架布局已经定下来了，他们还能怎么改？”

　　“不需要改呀，人家已经扣题了。”方元摇头道：“而且意象深远，很契合题目。蔡师傅说得很对，方寸山真不愧是最有实力的门派之一。”

　　“不是吧，我怎么没看出来。”蔡金斗又惊又疑：“哪里扣题了？”

　　不仅是蔡金半迷惑不解，一些方寸山的门徒也以异样的目光看向方元，不知道他是真看出来了，还是猜的。

　　“金斗，你不要被眼花缭乱的宅内框架布局给迷惑了。”方元微笑提点道：“其实只要归类起来，宅子是按照五个部分来划分的，恰好对照五行。”

　　“五行？”蔡金斗又是一惊，旁边方寸山的门徒也是目光闪烁不定。

　　“是啊，金木水火土，五行排列，归于一宅。”方元点头道：“西墙为金，东梁为木，北桥有水，南灶有火，土在中间，泾渭分明，十分齐全。”

　　蔡金斗飞快打量，错愕道：“还真是啊……不过，这五行，又与鹏有什么关联？”

　　“难道你没听说过吗？”方元笑道：“麻雀虽小，五脏俱全。五脏就是五行，这宅子自然就是雀形屋。麻雀再小，也能展翅高飞，忽有一天大风起，扶摇直上九万里。只要有心，焉知燕雀不能化为鸿鹄？”

　　“啊……”听到了这话，旁人十分吃惊。

　　当然，吃惊的原因也各不相同。蔡家帮等人吃惊，那是由于没有想到，小小的宅子之中竟然还隐藏有这样的玄机。而方寸山门徒吃惊，则是没有想到，方元居然能够看透宅中隐藏的玄机。

　　要知道宅中的布局，那可是汪老人与几个高徒，经过一番冥思苦想之后，才灵光一闪，妙手偶得之，不具备复制性。

　　可以说，这宅子是唯一的，其他地方没有的，但是方元才打量片刻，就随口点破了宅中的全部秘密，这自然让他们很震惊。

　　方元本人没有意识到这一点，依旧感叹道：“这构造布局太好了，可惜时间和材料有限，没能在屋顶上做文章。不然的话，直接在顶上安一对翅膀，就更加形象了。”

　　霎时，方寸山的门徒表情古怪，下意识地看了汪老人一眼。貌似这话，不久前汪老人也惋惜叹了一次。难道说方元是千里眼顺风耳，监听探视到了？

　　“……都愣着干嘛，赶紧干活。”

　　好半响，汪老人斥喝一声，把呆住的门徒唤醒，然后转头看向蔡建中，惊疑道：“蔡老哥，他是你哪位高徒？以前好像从来见过呀。”

　　“错了，那可不是我徒弟。”蔡建中笑道：“如果我有这样的徒弟，估计做梦也要笑醒。”

　　“不是你徒弟？”汪老人眼中精光一闪：“那他又是哪位高人？”


第786章 借势，鱼化鹏，篡夺气运！

　　“汪老弟，忘记给你介绍了。”

　　适时，蔡建中笑着介绍道：“那是方师傅，我们泉州的风水师，和我的关系不错，听说了交流会的事情，挺感兴趣的，就干脆跟我来看看热闹。”

　　“泉州风水师？”汪老人眼中透出怀疑之色：“现在泉州的年轻风水师，都是这水平？”

　　“方师傅是特例……”蔡建中轻轻一笑，然后转移话题道：“汪老弟，先不多说了，你忙着，我们再到处看看。”

　　说话之间，蔡建中招呼一声，就带着众人浩浩荡荡离开，继续招摇过市似的在各门派营造的宅子前后游走。自己完工了，看到别人还在忙，那种感觉……真爽！

　　当然，大家也不是真的在耀武扬威，的确是在认真观摩别人的建筑。一圈走下来，方元也顿觉大开眼界，叹为观止。

　　每个门派，果真都有自己的拿好绝活。哪怕是最普通的宅子布局，也有许多的门道。一些门道比较简单，一眼可以看出来。但是也有一些门道隐藏很深，需要仔细的琢磨研究。

　　反正走马观花似的看了一遍，方元也觉得受益匪浅，觉得果然没白来，不虚此行。

　　就在这时，蔡建中笑问起来：“方师傅，感觉怎么样，大家的手艺不差吧？”

　　“何止不差，简直就是藏龙卧虎，人外有人，天外有天啊。”方元赞道：“太高明了，我恨不能住下来，研究个三五天。”

　　“可以啊。”蔡建中笑道：“在大家完工之后，这些建筑也不急着拆毁，而是保留一周的时间。这一周内，各派弟子都可以住在这里，随便参观研究。观摩百工之长，这才是交流会的真正目的。”

　　方元一听，顿时惊喜交集道：“那就太好了，这决策非常人性化，考虑周到之极。”

　　“这是理所当然的事情。”蔡建中解释道：“毕竟切磋较艺，也有几分明争暗斗的意味。斗来斗去的，很容易斗出真火来，让人离心离德。人心散了，队伍就不好带了，要是没有了凝聚力，哪里还能举行交流活动？”

　　“大家都清楚这一点，所以都比较克制。切磋只是点缀，交流才是目的，而切磋较艺遗留下来的东西，无疑就是最好的交流对象。”

　　蔡建中笑道：“这叫物尽其用，省事多了。”

　　“确实很省事。”方元十分赞同：“实践出真知嘛。”

　　在两人闲聊的时候，各门派也相继完成了手头上的工作。一些门派的人，也学着蔡家帮一样，到处闲逛观摩。

　　一时之间，村中各种人流涌动，熙熙攘攘，十分热闹。忽然有人吆喝起来：“蔡老哥，上你那去看看怎么样？”

　　“好主意……”不少人跟着响应，也想看看第一个完工的建筑究竟是什么状况。

　　“没问题呀。”蔡建中嘴角逸出一丝笑容，直接带着众人上山而去。

　　蔡金斗跟在后面，嘿嘿笑道：“你们肯定要大吃一惊。”

　　“这么自信？”旁人表示怀疑。

　　“是骡是马，拉出来遛遛就知道了。”

　　许多人抱着看热闹的心情，也纷纷往山上进发。片刻之后，众人就抵达了目的地，首先映入眼帘的却是一蓬蓬茅草。

　　有人一看，顿时笑了：“蔡师傅，您这未免太讲究了吧，还铺草盖着，怕人窥视？”

　　“水多太潮，吸一下。”蔡建中解释之余，也随之挥手道：“金斗，去把茅草抱开。”

　　“好嘞。”蔡金斗连忙点头，招呼几个小伙伴一起行动。没几分钟，就把一蓬蓬茅草挪开，露出宅子的真面目。

　　“咦！”乍看之下，许多人顿时一愣，有些惊诧意外。

　　因为宅子的布局情况，有些出乎大家的意料。这宅子似乎有些古怪，布局异于常形，不是正规的方圆状，而是扁长之形。

　　一般来说，正规的宅子，多数是方中有圆，圆中有方。

　　方圆之状，象征了天圆地方，这是正统。那种带尖带扁的宅子，无论是从风水理论上，还是从实际情况来看，都不怎么美观。

　　虽然不至于说扁尖是异端，但是在正常的情况下，极少有人修这样的宅子。

　　众人很意外，因为从地理环境来看，这里虽然不算宽敞，但是也算比较平坦，只要稍微修整一下，建一栋方宅应该不难。

　　然而蔡家帮却反其道而行之，会有什么用意？

　　谁也不蠢，也知道蔡家帮的实力。所谓盛名之下无虚士，谁也不会相信，蔡家帮会在同行交流之中敷衍了事，粗制滥造。也就是说，这扁长的宅子，应该有什么深意。

　　问题在于，一时半会的，大家也瞧不出其中的玄机来。

　　打量片刻，终于有人忍不住问道：“蔡老哥，你这宅子，好像有些奇怪啊。”

　　“哪里奇怪？”蔡建中微笑反问。

　　“……似乎偏题了？”那人试探道：“好像没有体现出鹏程万里的气象来。”

　　“哈哈，你们真是有眼不识金镶玉。”蔡金斗得意洋洋，大笑道：“根本不知道这栋宅子的奥妙。”

　　“那你说说看，这宅子有什么奥妙？”有人顺势问道，一脸洗耳恭听的样子。

　　“你们自己不会看么？”蔡金斗捏拿起来，卖起了关子：“可以明确告诉你们，这宅子不仅与鹏相关，而且还与你们修建的宅子紧密相连。”

　　“什么？”听到这话，众人更加惊诧了。

　　与鹏相关，这倒也好解释，说明宅子扣题。问题是与大家修建的宅子紧密相连，这个就比较难以理解了。

　　众人心中惊疑，自然仔细的观望宅子结构。一番研究之后，忽然有人蹙眉道：“蔡师傅，你这宅子，不像鹏形，反而与鱼相似……”

　　“鱼？”

　　“对，好像一条游鱼！”

　　“啊，的确很像。”

　　在那人的提醒下，其他人也纷纷醒悟过来。再看宅子，形状扁长，不正好是一条鱼么？鱼形宅，与鹏有关联吗？

　　许多人感到迷惑不解，但是也有聪明人似乎想到了什么，脸色就变得微妙起来。

　　“嘿嘿，总算看出端倪来了。”

　　与此同时，蔡金斗公布答案，摇头晃脑道：“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也，化而为鸟，其名为鹏。你们说，这鱼和鹏，有关联吗？”

　　其他人一听，有人若有所思，也有人更加迷蒙。

　　有人沉吟了片刻，直接问道：“大鱼化鹏，我们倒是可以理解。问题在于，怎么转化啊？我还是想不透转化的过程，还请蔡师傅指教。”

　　“笨，都说了，与你们的建筑相关了。”蔡金斗得意道：“你没有注意到么，我们建造的宅子就在山沟旁边。”

　　“山沟弯曲如龙，直通村中各地。村子就是你们修建的鹏屋，哪天下雨了，水从山上顺势流下，我们的这条鱼，自然可以顺流直下，化为众鹏，振翅高飞……”

　　蔡金斗嘿嘿笑道：“好风频借力，送我上青云。也就是说，你们在村中辛苦的劳作，到头来却是给我们做嫁衣裳。”

　　“借势！”一瞬间，其他人恍然大悟，也倒抽了一口凉气。借势不稀罕，但是像蔡家帮这样，把势借得这样巧妙，借得这样……反客为主的，就比较少见了。

　　没错，就是反客为主。一般来说，借势就相当于狐假虎威，本质还是属于虎的威势。但是鲲鱼化鹏却不一样，那是一种质的改变，类似于一种篡夺。

　　气运的篡夺，就好比大家辛苦的耕田施肥除草，好不容易等到庄稼成熟了，可以收获了，却是别人来收割粮食。

　　这就是蔡金斗所说的，苦恨年年压金线，却为他人作嫁衣裳。虽然说这只是一种构思，还没有实现的设想，但单单是这样的思路，就足够让人惊怵了。

　　骇然中，过了半响，才有人苦笑道：“蔡老哥，您的这一手，未免太绝了吧。常说大鹏展翅，气吞天下。可是没见你吞天下，就光吞我们来了。”

　　“哈哈，这是游戏之作，大家不必当真。”蔡建中笑道：“况且这也不是我的构想，而是出自别人之手。”

　　“别人之手，谁？”其他人很意外，倒是方寸山掌门汪老人心中一动，下意识地朝方元看了过去。

　　果不其然，这个时候蔡建中把方元拉了出来，着重介绍道：“这是方元方师傅，泉州首屈一指的大风水师，我的忘年之交。鱼屋的设计，就是我托他帮忙构想的，我们请了外援，说起来也有些不好意思。”

　　蔡建中可没有半点不好意思的神色，反而有几分沾沾自喜的意味。毕竟人脉也是实力的一部分，有本事的话其他人也可以请外援嘛。

　　方元本来不愿意出风头的，但是硬被蔡建中拖了出来，暴露在大庭广众之下，他也只得露出亲切友好的笑容，向四周人人微笑示意：“诸位师傅好……”

　　方元本来以为，自己没什么名气，打了招呼或许会出现冷场的情况。但是他却没有料到，在知道他的名字之后，底下却是一片窃窃私语。

　　“泉州风水师？”

　　“方元？等等……这名字似乎在哪听说过……”

　　“你们听说过，他很有名气吗？”


第787章 南北二圣

　　其实方元有些妄自菲薄了，他觉得自己默默无闻，但是事实恰好相反。北方的营造师就算了，但是像蔡建中一样属于南方门派的营造师，却纷纷有了反应。

　　“啊，原来是方师傅，难怪了。”

　　“方师傅也来了，近来可好……”

　　一时之间，一帮人涌了上来，笑意盎然的打招呼。那情形，仿佛大家早就认识，素有交情似的，但是方元仔细辨认，却愣是没有半点印象。但是不管怎么说，人家笑脸问候，他总不好冷着脸回应吧，自然也是笑容满面，礼貌的寒暄客套。

　　“看来真是个名人啊。”看到这样的情形，就算有些不知道方元底细的营造师，也可以轻易得到这样的结论。

　　“不仅是名人，而且实力更是不凡……”

　　与此同时，蔡家帮的人，就是免费的宣传员了。随便把方元的事迹挑出一两件来一说，就把旁人听得一怔一愣的，又惊又疑。

　　“这么厉害，真的假的？怎么之前没听说过……”

　　“现在不是听说了么。”

　　“你真别说，我似乎有过这样的耳闻……”

　　纷纷扰扰之间，方元感觉笑脸都要僵了。就在这时，蔡建中站了出来，解围道：“大家不要堵住方师傅了，他又不会跑，有的是时间慢慢交流。”

　　“对了，今天蒯家帮的人没来，好像是出了什么事情，大家有谁知道原因吗？”

　　不得不说，蔡建中转移大家注意力的手段很高明，一下子就把众人的注意力拉了过来。不过话又说回来，这也是他比较关心的问题。

　　“蒯老哥啊，前天还见他的，大家一起吃饭，聊得很开心。”

　　“刚才不见他来，我还给他打电话来着，他说有事就挂了。”

　　“……打了几通电话，都不见他接听……”

　　把话说开，一帮人依旧稀里糊涂，也没弄清楚蒯家帮不参加交流会的原因。

　　就在这时，忽然有人说道：“我们恰好与蒯家帮同住一个酒店，昨天早上我好像看见蒯师傅与他的徒弟们跟着一位大老板出去了，然后一直没有回来……”

　　“大老板，谁呀？”有人问道。

　　“我们不认识。”那人摇头道：“反正派头很足，又是豪车，又是保镖的，威风凛凛，很有排场。”

　　适时，蔡建中心中一动：“难道是艾士奇？”

　　“艾士奇？”本地门派的掌门人一听，顿时惊声道：“盛天集团大老板吗？”

　　“对，就是他……”蔡建中点头道：“前两天我和老蒯吃饭，那个艾士奇就找上门来，似乎与老蒯有什么约定，请他帮忙做事……”

　　本地门派掌门人顿时苦笑道：“如果这是这样，那我就明白蒯家帮来不了的原因了。”

　　“什么，你知道？”蔡建中等人有些惊疑。

　　“知道啊。”那人点头，叹声道：“不出意料的话，蒯师傅肯定是入套了，全神贯注忙着那件事情，才没空过来参加聚会。”

　　“入套？”蔡建中惊急道：“你是说，艾士奇坑他？”

　　“坑他倒也不至于。”那人摇头道：“不过那件事情，的确是个坑。”

　　“这话是什么意思，你能说得明白一些吗？”这下子不仅是蔡建中，其他营造师也颇为好奇，开始关注这事。

　　“这事也不好说。”那人沉吟了下，开口道：“不过我却知道蒯师傅现在可能在什么地方，而且巧了，那个地方距离这里也不算多远。你们有兴趣的话，我可以带你们过去看看。”

　　“那就烦劳老弟带路了。”蔡建中急忙道。

　　那人半遮半掩的，也勾起了不少人的好奇心，其他人也纷纷点头，表示如果蒯振兴真在附近，那肯定要过去问候一番。

　　反正经过一番商量之后，大部分人留下来观摩各门派营造宅屋的手法，剩下的少部分人则是在本地掌门人的带领下，开车离开村子，往偏僻方向而去。

　　方元自然也在其中，坐在车厢中打量两边情况，只见道路经过一段偏僻的行程之后，忽然之间峰回路转，出现了大片大片的平坦田野。

　　顺着平坦的地势望去，在天际的尽头就出现了一个城市的轮廓。高楼大厦、车水马龙，四通八达的公路，还有繁华热闹的声音，隐约飘扬而来。

　　方元好奇问道：“这是哪里？”

　　“龙口。”有知情人回答：“据说这里是徐福的故乡，当年徐福忽悠秦始皇海外有仙山，就直接带着秦始皇回到家乡，然后在蓬莱出海……说起来，之所以有蓬莱这个地方，那也是秦始皇憧憬海外蓬莱仙岛，特意修建一个城市来命名。”

　　“龙口……”方元心中一动，轻笑道：“这名字，挺有寓意的。”

　　“地如其名，自然很有寓意。”本地的营造师笑道：“有人说，整个胶东地区，盘卧了一条龙脉，而龙脉之口，就是这个龙口了。”

　　“龙脉之口……”其他人也很惊奇：“真的吗？”

　　本地营造师笑呵呵道：“你们要是知道这话出自谁人之口，就不会怀疑真假了。”

　　“这是哪个说的？”有人问道：“你这么信服，难道是很著名的大风水师？”

　　“嘿嘿，差不多。”本地营造师神秘笑道：“确切的说，应该比大风水师还要厉害。”

　　“比大风水师还要厉害，难道是宗师不成？”旁人若有所思，忽然之间他好像是想到了什么，顿时惊声道：“难道是孔家那位老爷子？”

　　本地营造师笑而不语，其他人就知道这是默认的意思，当下各种感叹。

　　“既然是那位老爷子说的，那么肯定没错了。”

　　“话又说回来，那位老爷子今年已经一百多了吧，听说还十分的健朗，牙齿依旧很坚固，能喝酒，能吃肉，名副其实的鹤发童颜……”

　　“好像是这样，你们谁见过么？”

　　不知不觉之中，楼已经歪了。方元侧耳聆听，他现在已经不是去年初出茅庐，什么也不懂的菜鸟。经历多了，对于风水圈子也不算多陌生，自然知道大家谈论的那位老爷子是谁。

　　在风水圈之中，有一南一北，公认的两尊大佛，号称南北二圣。南张北孔，都是传承超过千年以上的风水世家。

　　这两位绝世高人，那可是前朝的老古董，生于清末，经历了百年风雨，各种动荡不安，竟然活到了新世纪，而且还没有终老的迹象，堪称活化石。

　　对于这样的人物，就算蔡建中等人也是七老八十的年纪，也要尊称一声老爷子。没办法，都不是一代人，在那两人面前，谁也摆不了谱。

　　要是在封建王朝时期，看到这两位估计连皇帝也要恭敬的叫唤老神仙。

　　这不是扯淡，而是有史可鉴的事实。翻开史书，但凡年纪过百的奇人异士，哪个不是活得很滋润，受到朝廷的赐封，成为国师之流。万家生佛，陆地神仙，就是他们的代名词。

　　当然了，现在毕竟是新世纪了，那两位高人向来很低调，而且早已经隐退江湖，但是江湖上却时时刻刻流传他们的传说。

　　至少在这些传说之中，让方元知道了大家现在议论的就是北圣孔周。说起来，他也认识孔家的人，就是那个很擅长占卜的漂亮妹子孔雀。

　　不过自从在南京一别，就再也没有联系了。现在想想，也挺可惜的。不然的话，说不定可以通过她的关系，见到传说中的人物。

　　方元思绪飘飞，忽然身体一晃，却发现车子已经静止不动。

　　“到地方了？”方元环视起来，发现车子根本没有进入城市，而是在远郊停下。

　　众人下车打量，发现这里虽然是在郊外的山脚下，但是不远处却有绵延几个山头的建筑，而且全部是高楼大厦之类的建筑，晶莹剔透的玻璃窗在阳光下熠熠生辉，散发出彩虹一般的瑰丽色彩。

　　有人好奇问道：“这又是什么地方？”

　　“新的开发区。”本地营造师解释道：“龙口三面环海，城市发展到了极致，也只有往这边扩张了。盛天集团的老总很聪明，目光具有前瞻性，早在七八年前，就已经算到了这一点，所以提前收购了大片土地，坐等升值。”

　　“事实证明，他算对了。才几年功夫，这边的土地价格翻了几番。政府觉得收购这些土地资金太高，有些划不来，就干脆与他合作，共同开发。”

　　本地营造师叹声道：“单单是这个合作，就让盛天集团增加了几十亿无形资产，让他赚翻天了。”

　　“这是好事啊。”旁人不解道：“那你刚才怎么说，这里是个坑？”

　　“嘿嘿，好事当然是好事，不过俗话说得好，乐极生悲。可能是看他生意做得那么大，连老天也看不过眼了，特意给他添一下堵。”

　　本地营造师似笑非笑道：“在搞开发区的时候，根据城市的规划，以后市政中心就要搬迁到这里了，所以他也顺带承接了政府大楼的工程。”

　　“一切本来都很顺利，但是在修建政府大楼的时候，却偏偏出了纰漏。”

　　瞬时，本地营造师表情一收，脸色变得有几分古怪：“不知道什么原因，政府大楼的工程就是进行不下去，一动工就频繁出事故……”


第788章 千里江山一向间

　　本地营造师坦诚道：“说老实话，我在蓬莱也算是小有名气，当初政府大楼出现意外，盛天集团的人也找我帮忙。”

　　“我觉得应该不是什么大问题，就欣然前来察看情况。但是研究了一段时间，却硬是找不到原因，只得羞惭退去了。”

　　本地营造师苦笑道：“栽在这里，我平时肯定比较关注这事，但是发现一年来，盛天集团请了许多风水大师，包括高僧老道之类，却无一不是铩羽而归，在这里折戟沉沙……”

　　“所以我才说，这里是个坑。”本地营造师轻声道：“显然，蒯师傅就是跳坑里了，一时半会挣脱不出来。”

　　“工程频繁出现事故？”与此同时，有人惊声道：“是不是有煞气作祟？”

　　有问题，肯定与煞气有关，这基本上是风水师的常识了。

　　然而本地营造师却摇头，不确定道：“有没有煞气，我也不敢肯定，反正我是没察觉出有什么煞气来。当然了，也有可能是由于煞气隐藏很深，以我的眼力看不出来……”

　　他不敢把话说满，留下了很大的余地。

　　“具体方位在哪里，带我们去看看！”有人提议，其他人自然附和。

　　当下在本地营造师的带领下，大家顺着一个山坡往上，很快就来到了一片热闹的工地。这里位于半山坡上，从这里往山脚下，大概是四十五度角的斜面。这个斜面已经被人开辟出几条宽敞的柏油公路，直接通往这里。

　　整个山坡大兴土木，在修建各种各样的基础设施，比如说绿化带，电线杆之类的。但是在山坡上还保留了不少郁郁葱葱的花草树木。这些花草树木应该是刻意留存下来的，似乎是害怕它们枯萎了，还有专人浇水打理。

　　总而言之，抛开乱蓬蓬的工程场景不提，从山坡的葱笼的状况就知道这里环境比较优美，宜居宜室，陶冶情操。政府的办公大楼修筑在这里，肯定让领导舒心满意。

　　问题在于，大楼的工程貌似很慢，底下的配套设施都快要搞好了，但是大楼却没见修造起来，只有几十条沟壑横竖其间，处于打地基的阶段。

　　从地基范围来看，这大楼起码有一千多平方，肯定十分宏伟壮观。这样的大工程，轻易是不能拖的，一拖就很容易出问题，变成了烂尾楼。

　　所以方元也有点儿理解艾士奇的心情了，肯定是忧心如焚。毕竟大家都懂的，领导身边无小事，开发区搞得再好，政府的办公大楼却迟迟没有动静，这是什么意思？

　　就算艾士奇背景通天，认识许多大人物，却也不能忽略了当地领导的感受啊。俗话说得好呀，县官不如现管，人家或许不能助你成事，但是使些小绊子坏事肯定绰绰有余。

　　再说了，开发区现在搞得轰轰烈烈，眼看就要到收获的季节，在这种关键时刻怎么能够掉链子呢？真掉链子了，事情可大可小，肯定搞得艾士奇灰头土脸，或许还有什么严重后果，他能不急吗。

　　在方元琢磨之时，蔡建中就看到了蒯振兴的身影了，急忙高声叫道：“老蒯！”

　　“……老蔡，咦，你们怎么都来了。”

　　听到了动静，蒯振兴又惊又喜，自然带人迎了过来。

　　“蒯师傅！”

　　“蒯老哥！”

　　“……”

　　众人汇聚，自然一番寒暄客套。

　　适时，蔡建中才解释道：“看你没参加交流会，大家心里着急，怕你出了什么意外，干脆找过来了。”

　　“让大伙操心了，真是不好意思。”蒯振兴尴尬之余，也有些奇怪：“不过你们又是怎么知道我在这里的？”

　　“这是赵师傅的功劳。”蔡建中指了指本地营造师，笑着说道：“有人看到你昨天被一个大老板接走了，我猜测是艾士奇，然后赵师傅就说，那你肯定在这里，果不其然啊。”

　　蒯振兴恍然，随之叹道：“为了我一点私事，不仅耽搁了交流会，还劳得大家兴师动众过来，惭愧啊。”

　　“反正也不远，就过来看看。”蔡建中目光一闪，低声道：“不过赵师傅说，这是个坑，你觉得呢？”

　　“坑？”蒯振兴一怔，随即苦笑道：“没错，的确是个坑，坑人不浅。”

　　“怎么说？”蔡建中连忙问道：“你看出什么状况来了？”

　　“有一点发现……”蒯振兴才想解释，忽然一群人就在山脚下浩浩荡荡走来，为首的正是艾士奇。

　　这个时候，艾士奇也看到了蔡建中等人的身影，他微微一怔之后，突然加快了脚步，匆匆忙忙走来。人还没有走到，脸上就露出无比灿烂的笑容。

　　“诸位大师，欢迎，欢迎啊。”艾士奇好像知道众人的身份，不仅是语气亲热，态度更是十分恭敬，逐一握手问候，没有丝毫的大老板架子。

　　以艾士奇集团大老板的身份，以这种近乎卑微的态度对人，就算不能让人心生好感，也让人厌恶不起来。

　　但是一帮营造师，也堪称是老江湖了，非常明白礼下于人，必有所求的道理。

　　毕竟老江湖经历多了，什么场面没有见过。不要说前倨后恭，就是前恭后倨，翻脸不认人的状况，也有不少人亲身遭遇。所以对于艾士奇“礼贤下士”的行为，大家却也没有多少触动，最多是不咸不淡的回应。

　　艾士奇也不以为意，打了招呼之后，就转身期盼道：“蒯师傅，有什么发现吗？”

　　“我正想说，这里的气场，好像有些古怪。”蒯振兴沉声道：“就好像是在保护什么东西，形成了一层防护罩，所以打地基的时候，由于挖得比较深，很容易引起气罩反弹，这才导致了事故的频繁发生。”

　　“什么？”众人一听，都十分惊讶。

　　“防护罩？”赵师傅想了想，立刻点头道：“没错，肯定是这样子。气场有异，才导致了基石不稳，一建房子就容易倒塌。”

　　此时，艾士奇脸色也变了，急声道：“蒯师傅，那应该怎么解决这个问题？”

　　“呃……”蒯振兴迟疑道：“这个嘛，还需要进一步调查研究，首先要确定气罩的来源。毕竟无缘无故的，可不会产生什么气罩。”

　　“没错。”蔡建中十分赞同：“一般来说，地底有气，只要不是煞气、死气、阴气，那么对于顾主来说，都应该是好事。尤其是气场强大，能够反弹的，更说明气的蕴结浑厚，或许是风水福址。”

　　“风水福址？”其他人眼睛一亮，也觉得可能性很大。

　　蒯振兴露出英雄所见略同的神色，分析道：“老蔡，你和我想的差不多。刚才我也在琢磨着，如果这是风水福址的穴心位置，那么肯定是不能随便动的。龙穴砂水向，这朝向要是不对，立基自然要出问题。”

　　“朝向不对？”艾士奇懵懂问道：“办公大楼的朝向么？”

　　“嗯。”蒯振兴点头，娓娓而谈：“世人讲风水，总是在谈龙穴砂水，却往往很容易忽略了朝向的问题。可是有水平的风水师都清楚，穴之朝向，那也是至关重要的事情。”

　　“朝向有二十四山向，有吉有凶，多一分或减一分，情况立马截然不同了。所谓分金差条线，富贵全不见，就是这个道理了。”

　　蒯振兴肃然道：“朝向不对，很容易产生巨大的危害，直接给顾主带来很严重的灾难，所以从古到今，都有千里江山一向间的说法。如果这里真是风水福址，那么有好风水却没有确立正确的朝向，自然受害无穷。”

　　“有道理……”其他人深以为然。

　　艾士奇也露出喜悦之色，求教道：“要是朝向不对，那么应该怎么整改？”

　　“不急，先看看这里是什么风水福址再说。”蒯振兴心中一动，忽然笑道：“如果艾总事先不知道，那就是撞大运了，误打乱撞也能够发现风水福址。”

　　霎时，其他人若有所思，也多了几分别样心思。毕竟办公大楼肯定需要经过规划，才会确定最终选址。如果这里真是风水福址，那么肯定是事先请风水师堪舆过，才选择在这个地方兴建办公大楼。不然的话，也不可能这样巧。

　　艾士奇表情变幻了下，脸上慢慢浮现一点笑容，轻声道：“蒯师傅真是火眼金睛呀，什么都瞒不了你。没错，这里的确是风水福址，我特意从赣州秘密请人回来选定的，市里的领导也十分满意。”

　　“不过你们也知道的，这事传出去对他们的影响也不好，所以不能张扬。但是后来出现了各种问题，想捂也捂不住了，只能请各位过来查看情况。”

　　艾士奇叹声道：“也不瞒大家，这样一来在舆论方面，多少有些风言风语传扬。领导们表面上没说什么，但是在私底下却没少催促我赶紧解决问题，让我感到压力很大啊。”

　　“总而言之，这事就拜托诸位了。”

　　艾士奇掏心挖肺似的求助，其他人就算了，蒯振兴还能说什么？当然是重重的点头，拍着胸口表示绝对不负所托，尽力解决此事。

　　“不过这是什么风水福址，艾老板你应该知道吧。”蒯振兴问道：“你要是知道，就直接告诉我们，也省得我们费事研究……”


第789章 龙之枝脚！

　　对于蒯振兴的问题，艾士奇有些为难：“知道归知道，但是我也不太懂……”

　　“当初我请人过来堪舆，他费了一个多月的时间，仔细研究了开发区周围的地理环境，然后说这应该是飞燕投林之形。”

　　艾士奇苦笑道：“但是不瞒诸位，我对于风水之说，向来是不怎么了解，所以对于这个飞燕投林之形，真的没有什么概念。就算那个大师给我解释了半天，我都是稀里糊涂的，有听没有懂。”

　　“当然，我向来笃信，专业的事情交给专业的人来处理。我不懂没关系，诸位是大行家，你们懂就可以了。”

　　艾士奇坦诚道：“当初那个大师点了这个山坡，说这里是所谓的燕头，在这里修建大楼可以旺财生福，非常的吉利。所以我就听从他的指点，在这里兴修政府办公大楼了。”

　　“那你倒是舍得让给别人。”旁人插了一句话。

　　“有舍才有得嘛。”艾士奇解释道：“再说了，我们盛天集团的总部，不可能设立在这里。所以思来想去，就想送个顺水人情。但是没有想到，顺水人情没送着，反而惹来了麻烦，成了好心办坏事的典型。”

　　“说起来，我现在也是骑虎难下，想另外再换地方修造办公大楼也难了。”

　　艾士奇苦笑道：“毕竟规划图已经向全市百姓公布了，如果修改变迁的话，那相当于在打自己的脸，市里的领导无论如何也不可能接受的。”

　　“这倒也是……”众人理解点头，这不仅是面子，还涉及到公信力的问题。况且如果修改规划，先期投资的钱也肯定浪费了，要是上头追责起来，这黑锅谁来背呀？

　　牵一发而动全身，也难怪艾士奇说他骑虎难下。

　　“艾老板，你尽管放心。”蒯振兴开口道：“既然我答应帮你解决问题，那么肯定是尽心尽力，不会有半点拖延。”

　　“好，那就拜托蒯师傅了。”艾士奇很高兴，然后说道：“不过现在天色有些晚了，难得各位大师齐聚，今晚我作东，请大家务必赏脸……”

　　艾士奇倒也没说错，在交流会结束，再开车过来这段时间，已然是日落时分。在众人聊天打听情况之时，太阳更是一点一点坠落山头。

　　此时，天空只剩下一点霞光闪耀，洒下金色的余辉。

　　“那就一起去吃饭吧。”蒯振兴左右看看，也跟着招呼道：“大家一起来，叙一叙旧。”

　　蒯振兴开口了，其他人肯定没有什么意见，当下也随之转移阵地，也不返回蓬莱，而是去到附近的龙口城大酒店中，觥筹交错，谈天说地……

　　一夜无话，第二天早上，众人又重新来到了山坡脚下。不过这一回，大家没上山坡工地，而是绕行来到了附近一座高山上。

　　居高临下，四周形势尽收眼底，也看得更加清楚明白。打量了片刻，蔡建中率先评点道：“飞燕投林，确实有几分形象。”

　　飞燕，自然是指整个山脉的状况，在山坡后面就是绵延山岗，其中几个山头起伏就犹如飞燕振翅之形，而修建大楼的山坡则是燕头。

　　燕头朝向城市，就是投林之势。在这里搞开发区，要是经济发展起来了，并没有脱离城市的意思，反而是以这里的旺气带动城市的发展，属于辅助的作用。

　　也就是说，山坡大体的朝向应该没有什么问题，应该不是由于飞燕逆向城市，自成一局才引起了气场反弹。

　　大家实力差不多，稍微打量就得出这样的结论。与此同时，有人说道：“如果山坡没问题，是不是大楼的立向有所偏差？”

　　“大楼的立向，一般是屈从于小局，而不是以大局为向。”那人分析道：“也就是说，大楼应该是以飞燕投林的形势为标准，以确定最终的朝向，而不是直接面对龙口。”

　　“这话在理。”其他人轻轻点头，风水就是这样讲究。大局有大局的说法，在小局也有小局的规矩，不能混为一谈。

　　艾士奇连忙问道：“那在几位大师看来，大楼的朝向应该改向哪边？”

　　只要大楼工程能够照常进行下去就行，至于朝向改向哪边，他都无所谓。就算是逆向背向也没问题，最多是开车绕行半圈罢了，反正不用领导亲自走路，想必他们也没意见。

　　就在这时，忽然有人提出异议：“不对啊，按理来说，背山面水，这是最正常不过的朝向。而且这飞燕投林，也是直面城市。这种情况下，大楼现在的朝向，应该没什么问题才对。”

　　背山面水，这是小形。直面城市，这是大势。不管是小形，还是大势，朝向都没有问题。但是大楼却偏偏出现了意外，或许未必是朝向的问题。

　　这是那人的潜台词，其他人稍微琢磨就品味出来了。

　　虽然说真理越辩越明，但是两种不同的意见摆在众人面前，而且分析起来似乎都有道理，自然而然把大家搞糊涂了。

　　“如果不是朝向的问题，又是什么原因导致大楼工程频繁出现事故？”有人问道，又把问题绕回到原点。

　　不得不说，一帮营造师让他们修建房屋，布置风水局，那绝对是专业对口，手来擒来，不费吹灰之力。但是让他们堪舆相地，就很容易含糊不清，陷入困境。

　　“不指望你们了，我找专业的人来问。”蔡建中嘀咕了下，就看向站在角落中的方元，招呼道：“方师傅，你是怎么看的？”

　　霎时，一帮人静了下来，默默地旁观。毕竟在蔡建中的介绍中，方元可是看宅相地的高手行家，这到底是抬举，还是名副其实，马上就知道答案了。

　　众目睽睽之下，方元也不好继续保持沉默，考虑了片刻他才开口，字斟句酌道：“这条龙脉，好像有问题。”

　　“龙脉有问题？”其他人顿时一惊，要知道朝向有问题，和龙脉有问题，那可是两个完全不同的概念啊。

　　蔡建中很快反应过来，惊声问道：“方师傅，你的意思是，飞燕投林的形势，连同整块地都出现问题了？”

　　“不至于吧？”有人表示怀疑：“这里整体的形势，应该很不错呀，没什么异常状况。”

　　“真没有异常状况的话，大楼就该顺利建成了。”方元坦然道：“见微知著，一叶落而知秋至，有些事情不需要遍观全局，只要捉住其中一点，就可以知道答案了。”

　　“方哥，他们不信你，我信。”蔡金斗冒了出来，兴致勃勃道：“你教教我，该从哪里判断这龙脉有问题？”

　　方元一笑，顺手一指：“枝脚！”

　　“什么？”蔡金斗一愣，没听清楚。

　　“龙的枝脚。”方元解说道：“龙脉的吉凶，从枝脚上着手，也能甄别出来。”

　　“枝脚又是什么？”蔡金斗小声问道，也暴露了他在风水地理上的短缺。

　　“啪！”

　　一瞬间，蔡建中手掌拍了过去，怒目而视：“臭小子，平时就叫你多看点书，全当作耳边风是吧。连枝脚都不知道是什么，你把书看到哪去了？”

　　蔡金斗二话不说，立即抱头鼠窜而去。

　　“浑小子……”蔡建中悻悻收手，嘴上骂了两句，就与其他人一起审视飞燕投林的枝脚。他们可不是蔡金斗，自然明白枝脚是什么东西。

　　龙脉主体两边伸出的短小山峦，就是枝脚。风水家认为，枝脚是龙脉分气所结，能反映龙脉的特点，可据以鉴别该龙脉的吉凶强弱。

　　古风水书就有记载，枝脚桡棹，龙之分气也，其形体各以类从。故龙之长远者，其枝脚桡棹亦长远；龙之短小者，其枝脚桡棹亦短小；龙之吉者，其发为枝脚亦起星辰带贵气；龙之凶者，其见于枝脚亦为恶陋类凶形。

　　此时，在方元的提醒下，一帮营造师观望龙脉枝脚，立即露出震惊之色。看了一眼，就有人吃惊道：“怎么回事，龙脉的枝脚呢，怎么不见了？”

　　“不是不见，至少还保留了一些，但是大部分都被铲平了。”有人说道：“直接夷为平地，建造高楼大厦。”

　　有人露出恍然之色：“难道是由于枝脚被挖，伤了龙气才引起了气场异动？”

　　“也不是没有可能……”

　　众人猜测纷纷，觉得这应该就是事实。

　　“伤了龙气？”艾士奇闻声，自然十分惊骇：“那么严重？”

　　“肯定严重啊。”旁人点头道：“如果是普通的山，你随便挖都没事。但是这里可是风水福址啊，也蕴藏了灵性。就好像人一样，你伤了他，他肯定要报复回来。”

　　“那我该怎么挽回？”艾士奇急了：“推平枝脚的事情，并不是我的本意，而是那个选址的大师让我这样做的，他说枝脚有些紊乱，让我清理干净，这样飞燕投林的形势法度自然更加严谨，效果更好。”

　　“……庸师，绝对是庸师！”听到这话，蔡建中肃然道：“龙脉形势，向来是以天生自然为妙，悉心保护都来不及，怎么能够随便伤害呢？”

　　“没错，庸师误人啊。”其他人深以为然。

　　“庸师杀人不用刀，嘴一歪就足以让人家破人亡……”

　　几个人你一言我一语的批判，却让艾士奇脸色发白，一颗心沉到了湖底。


第790章 强干而弱枝

　　几个营造师的话言辞似刀，刀刀往艾士奇心窝上戳去，让他心痛如割：“是不是伤了龙气之后，就再也没有挽回的余地了？”

　　“覆水难收啊。”一个营造师叹气道：“修补龙脉，向来是难于登天。”

　　“就是。”旁人赞同点头：“破坏容易，想要重新弥补，肯定千难万难。破镜重圆，还有裂痕在呢，更何况是破损的龙脉，怎么挽回？”

　　就在这时，蔡金斗又冒了出来，笑嘻嘻道：“你们不行，不代表别人不行啊。不要忘记了，还有方哥在这里，他或许有办法。”

　　一瞬间，众人的目光又齐刷刷投向方元身上，眼中充满了惊疑之色。

　　“金斗，你不要乱说话。”方元摇头道：“如果真是伤了龙脉，我肯定也是束手无策，不过现在情况未定，或许没有大家想象中的严重。”

　　“情况未定？”其他人又是一愣，感到一阵糊涂。说龙脉有问题的是你，现在又说情况未定，到底是什么意思嘛？

　　“是啊，具体的情况，还没有确定呢。”方元分析道：“枝脚虽然是龙脉的一部分，挖开铲平自然会对龙脉有所影响，但是影响的具体表现形式，到底严不严重，也很难说得上来。不能想当然的觉得，大楼出现事故就与枝脚有关。”

　　旁人问道：“话是这样说没错，但是与枝脚无关，那又与什么有关？”

　　“这个就需要研究了。”方元一顿，转头问道：“艾老板，最初的时候，这里是什么山形地势，你还保留来原来的地理环境相片吗？”

　　“……有，有啊。”艾老板反应过来，急忙吩咐道：“快，去把档案资料拿来。”

　　一声令下，自然有秘书匆忙而去。时间不大，方元所需要的资料全部拿来了，其中就有未开发前的详尽地理相片。

　　众人围过去细看，再与眼前的情况对比，顿时十分吃惊。在他们原来的料想之中，龙脉最多是被铲平了一些枝脚而已，但是大体的形势应该没有多大的改变。

　　但是看了原来的地理环境图，他们才知道自己的天真。

　　开发区何止是铲平了龙脉枝脚而已，另外在龙脉旁边延伸出来的几个山坡带，都直接被推平了，化成一条条宽敞平坦的公路。

　　也就是说，整个开发区的工程量浩大，几乎是靠移山填海完成的。注意，这移山填海，绝对不是形容词，而是事实。毕竟龙口是沿海城市，以多余的山石倾倒海中稳固防潮大坝，这是很有必要的事情。

　　这是题外话，反正经过对比之后，众人十分惊诧，没有想到开发区之前与现在，简直就是发生了翻天覆地的变化。如果不是还保留了一小部分相同的山峦，大家根本辨认不出来。

　　“差太多了吧。”有人皱眉道：“铲平了这么多的山头，现在只是大楼建筑出现问题，也算是一种幸运了。”

　　“就是，就是。”不少人觉得有理，纷纷表示赞同。

　　听到各种批评声，艾士奇脸色又黑了几分，不过却要辩解一番：“诸位，诸位大师，其他城市扩建的时候，也没少开山辟地的，他们不见有事，怎么轮到我这里就出问题了？”

　　“你怎么知道他们没出事？”

　　“你运气不好，遇上了……”

　　艾士奇一个人，哪是一帮营造师的对手，几个营造师一人说一句，就足够让他灰头土脸，一颗心全部凉透了。

　　不过艾士奇肯定没那么容易死心，抱着一丝希望看向方元，期盼问道：“方师傅，大楼的问题，真是由于铲平山头引发的吗？”

　　“显而易见的事情，又何必多问。”某个营造师说道，十分笃信。

　　艾士奇置若罔闻，只是盯住方元不放，他现在算是琢磨出来了，一帮营造师在建筑工程上绝对是大行家，但是说到相地堪舆，貌似还是方元比较在行。在方元下结论之前，其他人的话完全可以忽略。

　　事实证明，艾士奇不懂风水，但是看人还是很准的。

　　适时，方元沉吟了下，忽然摇头叹道：“果然，没有调查就没有发言权，差点误会了那个寻龙点穴、选址造做的风水大师。”

　　“咦？”其他人一听，马上意识到这事似乎又有转折。

　　惊疑之间，蒯振兴忍不住问道：“方大师，你的意思是，那个风水大师点穴立向，吩咐艾老板铲平枝脚，其实并没有做错？”

　　“从现有的情况来看，不仅没有做错，相反还十分合理。”方元点头道：“反正很符合改造风水的原则。”

　　“什么？”众人吃惊，艾士奇则是喜出望外。

　　“你们看……”方元示意道：“从龙脉分劈的状况来看，这应该是一条劫龙。”

　　“劫龙？”又是一个新名词，有人若有所思，也有人稀里糊涂。

　　方元也料到有人不懂，干脆直接解释道：“风水学上，把分枝过多，旁正不明的龙脉，称为劫龙。劫龙者，龙身分劈多也，自离祖以来，无有正干，东牵西拽，真气分散……此格最凶，纵有形穴，必不可下。所以劫龙形凶，不可立穴。”

　　“分劈，就是分叉的意思，就是龙脉的分枝。注意，分枝只是分枝，可不是枝脚，这是两个不同的概念，不能混为一谈。”

　　方元提醒之后，又继续说道：“一般来说，干龙气旺，分出适量枝脉回旋护穴，这是一种吉象，就是所谓的环护有情。然而枝龙气弱，分劈则只能使生气耗散，不能结穴。”

　　“你们也看到了，这条龙脉的分劈过多，这是劫龙之形。那为风水大师为了让分散的枝气回归正穴，干脆让艾老板铲平多余的山头。”

　　方元分析道：“强干而弱枝，从形法上来说，并没有什么大错。”

　　“对对对……”艾士奇连连点头，急声道：“我想起来了，当初那位大师，似乎就说过类似这样的话。不过当时我忙着其他事情，全权交给他来处理，并没有多问。”

　　“弱枝气而壮其干，的确是改造风水的手段之一。”蔡建中说道，然后就糊涂了：“但是改造风水如果没错，那大楼怎么修不下去？”

　　“弱枝是没错，但是就怕过犹不及啊。”忽然有人说道：“现在可不是弱枝，而是断了枝，物伤其类，所以就引起了反弹。方师傅，你觉得有可能是这样吗？”

　　从最后一问就可以知道，这人也不敢确定自己的判断，底气很不足。另外就是，他也信服了方元的实力，有几分求教的意味。

　　行家一出手，就知有没有。自从方元开口之后，众人的思路基本上是按照他的节奏来走，其他人就算想反驳，也是在他限定下的框架内找破绽。

　　“过犹不及……”方元上前几步，从高山往山坡看去，打量片刻之后，直接摇头道：“不像是过犹不及的原因。”

　　“为什么？”那人问道，不明白方元为什么这样肯定。

　　“如果真是断枝过多，过犹不及，那么就不仅是大楼出问题而已。”方元一针见血道：“而是整个开发区煞气冲天，戾气弥漫了。”

　　其他人怵然而惊，立即反应过来，知道方元说得很对。伤龙气或许只是反弹，但是伤了龙脉绝对不仅是气场有异这样简单。

　　就在这时，蔡金斗干脆问道：“方哥，你否决这个，又否决那个，把我说得都晕头转向，彻底糊涂了。我不打算多想了，你直接告诉我吧，这到底是咋回事？”

　　众人也十分关注，想知道方元是什么见解。

　　方元直接一摊手：“我不知道……”

　　“啊！”众人傻眼，还期待方元继续发表高论呢，谁知道他直接撂挑子了。

　　“你咋能不知道呢。”蔡金斗首先不信，表示怀疑：“方哥，你是不是又打算藏拙了，没必要啊，大家都是自己人，何必隐瞒。”

　　“不是藏拙，主要是这事很古怪。”方元摇头道：“光看是看不出问题来的，我需要亲自去验证一番。”

　　“验证？”其他人又是一怔。

　　“是啊。”方元点头道：“不是说，大楼工程频繁出事故么。既然这样，那我去试试看，它到底是怎么出事故的。”

　　“……有道理。”蒯振兴眼中精光一闪，毅然决然道：“吉祥，把大伙儿叫上，开工。”

　　所谓技高人胆大，不仅是蒯振兴，其他营造师也不甘落后，纷纷表示也要一试身手。

　　艾士奇有些担心，连忙劝阻道：“诸位大师，还是让我的人来吧。”他不怕别的，就怕真出了什么意外，一帮大师全折在这里，那就没人帮他解决问题了。

　　“放心吧，相地堪舆我们不行，但是工程建筑那可是我们吃饭的活计，出不了事。”一个营造师傲然道，他也有自傲的理由。

　　毕竟相对普通工人来说，建筑只是一份养家糊口的工作。但是对于营造师来说，不仅是谋生的本事，更是一种艺术的传承。层次不一样，心境自然不同。

　　这种不同，也可以从蒯家帮成员身上体现他们。在蒯振兴的招呼下，蒯家帮的门徒以最快的速度集结，然后稍微热身，就直接投入到工作之中……


第791章 气不融于穴场

　　蒯家帮的成员一忙活起来，就立即表现出与普通工人不同的状况来。

　　这是精神面貌的不同，蒯家帮的那个人工作的时候，都是充满了朝气，仿佛不是在工作，而是在完成某件艺术品。

　　从某种程度上来说，这也算是事实。毕竟蒯家帮平时工作，多数是在修建古宅，然后在宅中布置风水局。对于蒯家帮的人来说，每个风水局都是难得的艺术珍品，肯定要细心打造，不能有半点疏忽。

　　这是他们多年以来养成的习惯，哪怕现在不是在布置风水局，也难免习惯成自然的保留了小心谨慎的工作风格。

　　严格来说，这也是好事，值得发扬。总而言之，蒯家帮的人配合默契，工作有条不紊，一举一动仿佛行云流水一般顺畅。

　　方元说要亲自验证，也不是口头上的表示，他真的在旁边帮忙搬砖。嗯，估计以他四体不勤，五谷不分的状况，也只能做这样的杂活了。

　　当然，方元也没有忘记正事，在搬砖的同时也密切注意四方动态。不过开工十几分钟了，工地却风平浪静，没有半点异常情况发生。

　　方元也知道心急吃不了热豆腐的道理，心中并没有丝毫火燥气息，依旧不紧不慢的搬砖垒石打地基。然而意外往往发生在不经意之间，就在他工作久了，精神疏忽的间隙，冷不防就听见了阵阵惊呼杂叫声。

　　“啊……”

　　“方师傅……”

　　“小心！”

　　听见有人叫唤自己，方元下意识的回头，然后感觉嗖的一下，眼睛余光就瞄到耳边好像有什么东西急速掠过，刮得他脸上皮肤有些发麻。

　　方元自然吓了一跳，脚下一个趔趄，身体一晃，差点没摔了。好不容易等他稳住身体，回头看了过去，才发现是一根断了半截，又尖又利的扁担，不知道怎么回事朝他飞来，庆幸他躲过去了。要是他没避开，估计断尖的扁担就要在他身上捅出一个血窟窿。

　　“靠……”方元后知后觉，不由得吓出一身冷汗。

　　“方师傅，没事吧。”其他人见状，纷纷涌了过来，一番检查。

　　方元抹了把汗，勉强挤出一抹笑容：“放心，没死……”

　　确定方元真的没事之后，蒯振兴脸色一沉，怒不可遏道：“到底是谁，老实给我站出来。谁这么不小心，差点伤了方大师。”

　　“……爷爷，是我。”有人怯声道，慢慢在人群中走了出来。众人连忙看去，却发现这人竟然是蒯振兴的孙子蒯吉祥。

　　“你……”蒯振兴一怔，然后气得眉须发颤，怒发冲冠。

　　在他暴脾气发作之前，蒯吉祥慌忙解释道：“爷爷，我真不是故意的。我刚才挑着石头，不知道怎么回事，扁担突然就断了，然后飞出去一截……”

　　“老蒯，我在旁边，也看得清楚，这事真不怪他。”一个老营造师站了出来，公允道：“这是意外事故……”

　　“等等，意外事故？”

　　一瞬间，众人心中凛然，暂时忽略了蒯吉祥，也嗅到了不同寻常的气息。他们可没有忘记初衷，就是为了验证事故而来，没有想到事故真的如期而至。

　　这看似意外的事故之中，似乎隐藏了几分必然的结果。

　　“果然不出所料，真的有事故发生了。”

　　此时此刻，蒯振兴也顾不上责怪孙子，而是似惊似喜的问道：“艾老板，就是类似这样的事故吗？”

　　“没错，没错，就是这样。”艾士奇急忙点头，惊声道：“反正只要一动工，各种意外状况就频繁不断，让人根本进行不下去。如果强行动工，后果更加严重。”

　　“为什么会这样？”众人迟疑，困惑。

　　要知道事故就发生在大家的眼皮子底下，大家亲自经历，却没有感觉有什么地方不对劲，更没有发现什么异常的状况。意外说发生就发生了，一点儿征兆都没有，太诡异了。

　　霎时，蒯振兴沉声问道：“吉祥，刚才你有什么感觉？”

　　众人十分关注，毕竟蒯吉祥可以说是当事人，事故就是借他之手发生的，或许他本人能够察觉到什么异样。

　　“我……”蒯吉祥懵了，绞尽脑汁回忆，却是一头雾水：“爷爷，我真不知道怎么回事，反正扁担说断就断了，根本没有半点预兆……”

　　“……奇了怪了，要不再试试？”有人说道，打算再“以身犯险”。

　　就在这时，方元若有所思，轻轻摇头道：“不必了，我好像有些发现……”

　　事故发生之后，方元的确有几分惊魂未定，但是慢慢地冷静下来之后，他就敏锐的察觉到一些晦涩的气场波动。

　　“方师傅，你有什么发现？”其他人自然是惊喜交集，急忙追问起来。

　　“……刚才的事故，或许不是蒯兄弟的原因，而是在于我。”方元轻声道，说出来的却让其他人愣住了，迷惑不解。

　　“方哥，你明明是受害者，怎么能赖你呢。”蔡金斗茫然道，抓破脑袋也想不明白方元为什么把因果关系倒过来了。

　　“方大师，你不必给他掩饰。”蒯振兴也摇头道：“不管有没有更深层次的原因，反正明面上就是他错了，不小心做事，才导致意外的发生。”

　　“我说的就是更深层次的原因……”方元一笑，然后挥手示意道：“大家退开一些，看我做一个试验就明白了。”

　　“嗯？”众人又惊又疑：“什么试验？”

　　“有趣的试验。”方元卖了个关子，然后让众人后退一段距离，就立即开始了他的实验。说是实验，其实还是在搬砖。

　　不过也不是单纯的搬砖，而是一边搬砖，一边把砖头垒在基石中。

　　方元的动作不快不慢，大家也看得清清楚楚，只见他抱着一块石头砌在地基上，就在这么一瞬间，空气中好像有什么爆响，接着咔嚓一声，一堵基石忽然垮塌了，露出一道一道好像蛛网似的裂纹……

　　在基石摇摇晃晃，快要倒塌之际，方元早有准备，整个人蹦跳而起，逃也似的飞奔到人群之中。他人还没跑几步，基石就轰然倒地，把他刚才站立的地方掩埋起来。

　　也就是说，如果他刚才跑慢几步，指不定现在就被砸伤了。

　　“咝……”

　　这一幕，众人自然看得很清楚，自然倒吸了一口凉气，十分怵目惊心。

　　“怎么了……”

　　“究竟是怎么回事啊！”

　　众人又惊又惑，茫然不知所措。

　　半响之后，蔡金斗嘀咕道：“难道这就是传说中的豆腐渣工程？”

　　“不要胡说八道。”蔡建中斥喝一声，就回头道：“方师傅，你是不是明白怎么回事了，能和我们说说吗？”

　　其他人反应过来，纷纷开口：“方师傅，请指教！”

　　方元沉吟了下，措辞道：“其实问题的根由，的确是与气场有关。大家之前猜测，那是由于伤了龙脉，才导致了气场反弹，我觉得有些偏颇。在我看来，这不是气场反弹，而是气不融于穴场……”

　　“什么？”一帮人为之愕然。

　　蒯振兴惊疑道：“方大师，什么是气不融于穴场？”

　　“就是说，由于改造风水，‘修剪’了多余的龙脉分枝，枝气重新汇聚回来，但是不知道什么原因，这些枝气却没能融合到穴场中，反而造成游离不定的状况。”

　　方元解释道：“气场不定，艾老板又在穴场上面施工，自然很容易出现事故。”

　　“枝气返聚，气场游离不定？”

　　一时之间，众人面面相觑，忽然间重重点头，觉得这推测靠谱。

　　毕竟这里的气场有问题，这一点是大家众所周知的事情。问题在于，这气场不是煞气、阴气、死气等负面能量，非常的古怪，让大家百思不得其解。

　　现在方元捅破了一层窗户纸，自然让众人恍然大悟，原来一切的根源，就是由于气场的不定，才导致了事故的发生。

　　为什么气场不定，也有合理的解释。那是龙脉的分枝被铲平了，导致枝气回流，形成了类似旋涡似的气场暗流，才会游离不定。

　　当然，这是表面的因素，更深层次的原因，还是方元说的气不融于穴场，这才是最为关键的问题。一般来说，穴是气的核心，属于气的凝聚点。要是穴不融气，那问题就大了。

　　“为什么会这样？”一个营造师惊奇道：“为什么穴场不吸纳枝气？这不合常理啊。”

　　“的确不合常理。”方元点头道：“枝气回流，壮大主干，这对于龙脉来说，也很有好处，不应该拒绝才对……”

　　看到方元在沉思，旁边众人下意识地闭嘴，纷纷保持沉默的状态，免得影响他的思绪。在方元抽丝剥茧，直指核心的分析能力下，一帮人已经被折服了。

　　毕竟营造师或许不擅长堪舆相地，但是明辨是非的能力还是有的，起码能够判断出方元的分析是对是错。在古老传统的行业中，大家更加信奉达者为师的理念，对于有真本事的人，不管是谁都十分的敬重。

　　这些人之中，自然也包括了艾士奇，这个时候他期盼地看着方元，希望能在方元口中了解一切真相，得到对症下药的办法……


第792章 进龙，同气连枝！

　　方元沉吟考虑了好久，才皱眉道：“对于这样的情况，我琢磨来琢磨去，却没有想到什么先例，所以也没有很好的应对之策，一筹莫展啊。”

　　“是啊，类似这样的情况，我也是头一回遇见。”蔡建中十分等同，然后回头道：“艾老板，当初堪舆相地改造风水的那位大师呢，你没请他来看过？”

　　“请了。”艾士奇苦笑道：“工地一出事故，我就请他过来查看了。但是看过之后，他却没研究出什么问题来。他无能为力，让我另请高明……”

　　说明之间，艾士奇也露出敬佩之色：“也不瞒诸位，我请了许多人帮忙研究，但是只有方师傅的分析最全面，最让人信服。”

　　“方师傅的实力，自然不必多说。”蔡建中笑道：“而且既然已经分析出具体原因，那么只要再继续研究下去，肯定有解决的办法。”

　　“没错……”其他人深以为然。

　　“没那么简单。”方元轻轻摇头：“现在最关键的问题是，枝气为什么不融于穴场。如果连这个都没有调查清楚，不用指望能够解决问题。”

　　蒯振兴顺势问道：“那在方大师看来，应该从哪方面切入调查研究这个问题？”

　　“……从头开始吧。”方元说道，却让其他人一怔。

　　“从头开始？”蔡金斗迷糊道：“从哪头开始？”

　　“从龙脉的源头开始。”方元严谨道：“追根溯源，把龙脉从头到尾梳理一遍，或许有什么发现。”

　　“有道理。”蔡建中深以为然：“穴场的问题，归根结底还是龙脉的问题。把来龙去脉搞清楚了，还怕找不以原因吗？”

　　找到调查的方向就好，艾士奇也十分高兴，急忙道：“龙脉的源头，还有走向，在那个大师堪舆的时候，也顺便告诉我了，我带大家走一趟吧。”

　　“好，事不宜迟，立即走。”蒯振兴果决道，也想早点解决问题，免得这事给蒯家帮留下污点。

　　当下，一帮人在艾士奇的带领下，重新改道深入山脉之中。

　　一条龙脉，特别是完整的龙脉，绝对不是那么容易甄别出来的。因为龙善于变化，能大能小，能屈能伸，能隐能现，能飞能潜，各种走向、起伏、转折，从来就没有定数。

　　龙行飘忽，所谓神龙见首不见尾，山脉亦多起伏逶迤，潜藏剥换。

　　在茫茫大山之中，想要精确的把握一条龙脉的完整脉络，那是非常困难的事情。实力再高明的风水师，也要费上许多心思，才有可能实现捉龙的目的。

　　说起来，他们现在算是站在前人的肩膀上，已经有风水大师把龙脉堪舆出来了，他们坐享其成，直接沿着龙脉路线走下去就行了，不需要再费心琢磨。

　　跟在艾士奇的身后，众人翻过了父母山，然后一路追踪溯源，经过了各种跌顿，起伏，剥换，山谷沟壑，才算是看到了少祖山。

　　走到了少祖山，已经是两个多小时以后的事情了，大家累得不行，干脆坐下来休整片刻。休息了七八分钟，才算是喘过气来。

　　蔡金斗年轻力壮，身体素质更不错，很快就恢复过来，而且也不想错过这个学习的机会，立即找方元请教：“方哥，这条龙脉已经走了大半了，你觉得是好是坏？”

　　龙脉的名目繁多，有生龙，死龙，强龙、弱龙、肥龙、廋龙、顺龙、逆龙、进龙、退龙、病龙、劫龙、杀龙、真龙、假龙、贵龙、贱龙区分。不是说有龙脉，就一定见得是好事。

　　如果摊上了不好的龙脉，也照样会出现问题。其他人也明白这个道理，自然十分关注方元的回答。特别是艾士奇，害怕听不清楚，直接走到方元旁边坐下，侧耳聆听。

　　方元沉吟了下，据实道：“感觉这应该是一条进龙。”

　　“进龙？”蔡金斗好奇道：“怎么说？”

　　“星峰迭次威严，枝脚均匀，行度有序，上下起伏顿跌有序，左右弯曲均匀。龙身节节高盖，精神振奋，如飞风戏水，给人的感觉美满，秀丽，催人奋进给人以力量。”

　　方元微笑道：“这条龙很吉利，主富贵双全，发福悠久。而且实事求是的说，进龙结穴也与政府部门十分的契合，相辅相成。”

　　“对对对，当初那位大师，也曾经说过类似的话。”艾士奇连连点头：“正是知道那是进龙的结穴，市里的领导也十分的满意，才决定在那里修建办公大楼。”

　　一些领导表面上不谈风水，但是内心肯定也是的在意，如果得知说好的风水福址没了，肯定十分的愤怒。到时候联合起来给艾士奇使些小绊子，他肯定吃不消。

　　艾士奇很着急，恳求道：“方师傅，无论如何，请你一定要找出问题原因来。只要顺利解决了麻烦，我必有厚报。”

　　方元笑了笑，随口道：“我尽力吧。”

　　艾士奇的厚报，他自然不稀罕，但是蒯振兴的人情，却不得不还。毕竟多亏了蒯振兴，他才顺利把神器残片收入囊中。做人要知恩图报，蒯振兴的人情，他肯定不会忘记。

　　想到这里，方元顺势起身，笑问起来：“大家休息得怎么样了，还能不能走？”

　　“没问题……”一帮营造师纷纷点头，别看他们有的人年纪大，但是常年劳作，身子骨硬朗的程度或许比一些年轻人还结实。

　　“那就继续走吧。”

　　在招呼声中，众人继续上路，沿着少祖山，经过一段起起伏伏，弯弯曲曲，或小或大，形如蛇行一样山脉，然后就顺利看到了太祖山了。

　　太祖山就是龙脉的祖宗山，也是发源地，屹立在万山群岭之中，巍然高大，耸入云霄，如鹤立鸡群高高耸起，树木茂盛，常有云雾紫气缭绕。

　　众人远远望去，只见太祖山上白雾缠绕，在阳光照射下散发出瑰丽的光晕，仿佛有龙楼宝殿隐藏其中，十分壮观宏伟，让人心旷神怡。

　　“好一座大山。”乍看之下，众人赞叹不已。看太祖山的吉贵美恶，就能知道龙脉的气势与福禄效应了。

　　当然了，太祖山好，不代表结的穴就美。毕竟有的高大祖山，也会结小地。有的祖山十分低矮，却能起星峰结大地。不过高大的祖山，结成大地的几率肯定比较高。

　　祖山就好比一个人的出身，如果出身好，生活环境优越，以后的事业发展肯定比较容易。要是出身不好，又历经各种磨难，出头的几率自然不大。但是反过来说，在历经磨难之后，还能出头的，成就也自然极大。

　　也就是说，具体的情况还需要具体的分析，不能一概而论。

　　现在也是这样，在看到高大耸立的太祖山之后，方元感叹了下，就收拾了心情，仔细的审视起来。一般情况下，龙脉起源太祖山，再经过少祖山，然后在父母山为止，开始束气，阴阳演化，蕴结成穴。

　　一条完整的龙脉，必然要有这样的流程。这些都是硬指标，缺一不可。从追根溯源的情况来看，这条龙脉十分标准，没有丝毫的残缺迹象，显然不像有问题的样子。

　　问题在于，方元看了以后，总感觉似乎有什么不对。但是一时之间，到底是哪里不对，他也捉摸不定，缺乏足够的线索支持自己的判断。

　　方元的沉吟，自然引起其他人的注意。

　　“方师傅，有什么发现？”蔡建中问道：“看出问题来了？”

　　“没。”方元轻轻摇头：“就是觉得，似乎有什么不对……”

　　“哪里不对？”蒯振兴急忙问道：“龙脉的问题？”

　　方元又摇头，想了想之后，他提议道：“大家休息下，再从头到尾把龙脉走一遍。”

　　这是很有必要的事情，如果说刚才的举动是追根溯源，那么现在则是顺藤摸瓜梳理脉络，这是必不可少的步骤。反正其他人也没有意见，奋起一点余力，爬上太祖山之后，就开始一边观赏四周风景，一边恢复体力。

　　蔡金斗踮脚一看，顿时兴高采烈道：“咦，从这里可以看到城市。”

　　“很正常，这里距离城市不算多远。”艾士奇笑道：“不仅是龙口城，还有周边邻近的几个城市，都可以看到轮廓。”

　　“不稀奇。”本地的营造师赵师傅开口道：“整个胶东地区的山脉，也能够称得上是同气连枝。指不定这座山，不仅是这条龙脉的祖山，还有可能是其他龙脉的祖山呢。”

　　听到这话，方元忽然心头一动，倏地站了起来，凝视前方。这样的举动，有点鹤立鸡群的意味，想不起发关注都难。

　　“方哥，你这是干嘛。”蔡金斗心直口快，直接问道：“发现什么状况了？”

　　方元没有回应，不过好像是看到了什么东西，然后一句话也没说，就匆匆忙忙下了山，再按照原路朝少祖山奔去。

　　“方师傅，方师傅……”蔡建中叫唤两声，也忽然意识到什么，顿时喜形于色：“大家快跟上吧，他肯定是有发现了。”

　　不用蔡建中多说，瞧方元这架势，其他人也相继明白过来，当下也不顾腿脚酸软麻痛，纷纷跟了上去……


第793章 燕双飞！

　　方元从太祖山下去，一直奔向少祖山，本来半个多小时的路程，在他的快马加鞭下，只花了十来分钟，就已经抵达目的地。

　　到了少祖山之后，方元就停了下来，静静地等待众人跟上来。

　　不久之后，一帮人追上，不等他们开口，方元就率先问道：“艾老板，从这个方向过去，会通向哪里？”

　　“咦？”艾士奇等人顺着方元指着的方向看去，发现他指的是一条与龙脉截然相反的山谷沟壑。

　　艾士奇愣了一愣，为难道：“方师傅，那边我没有走过，不知道啊。”

　　“没走过么？”方元表情有异，随即笑了：“既然这样，大家就陪我走一走吧。”说话之间，他直接从少祖山而下，轻快到了山谷，然后沿着山谷一直深入其间。

　　众人面面相觑，也下意识地跟随而去。

　　“方哥，我们这是去哪？”蔡金斗很困惑：“不梳理龙脉了吗？”

　　“我们现在就是在梳理龙脉啊。”方元随口道，专注的前行，不断打量四周情况。

　　不过听到这话，其他人却吃了一惊。

　　“我们在梳理龙脉？可是龙脉明明不在这个方向啊。”蔡金斗更加迷糊，如果这话不是出自方元之口，他恐怕已经嗤之以鼻了。

　　突然之间，有人灵光一闪，惊声道：“等等，方师傅，你觉得那条龙脉是……假龙？”

　　“什么，假龙？”一瞬间，众人皆惊，有些难以置信。

　　艾士奇呆了一呆，骇然道：“怎么可能是假龙？”

　　“方师傅，这真是假龙吗？”蔡建中忍不住追问起来。

　　“是不是假龙我不清楚，反正在龙脉跌顿剥换的过程中，气似断非断，似连非连，其中的干枝甄别，的确要非常的谨慎小心。”

　　方元开口道：“堪舆漫兴云，寻龙枝干要分明，枝干之中别重轻。龙之势，以妖矫活泼为贵。重重起伏，屈曲之玄，东西飘忽，鱼跃鸢飞，十分曲折，很难准确把握。如果主客不清，枝干颠倒，那肯定要出问题。”

　　“枝干颠倒……”艾士奇骇然道：“不至于那么严重吧。”

　　方元的潜台词，大家也听得明白。意思无非是说，他们之前认定的“龙脉”，很有可能只是一条枝龙，并不是干龙。枝龙假气，形成花假之穴，自然是问题多多。

　　“如果是花假之穴，那么问题就能够解释得通了。”蒯振兴轻声道：“假穴不纳气，所以枝气回流自然不融于穴场，反而造成了气场的不稳定，导致大楼工程意外事故频繁。”

　　“假穴！”艾士奇顿时煞白一片，额头冒出了冷汗。

　　“不急着下结论，先看看再说……”方元不习惯把话说满，但是走了片刻之后，他眼睛一亮，顺手一指：“大家看到了没有，气脉貌似连上了。”

　　大家有眼睛，自然看到了，只见在山谷的尽头，突然隆了起来，出现一个小山岗。小山岗起伏延伸而上，又出现了一串起伏绵延的山头……

　　“气行到这里，果然又连上了。”蔡建中喜形于色：“藕断而丝连，又是一条崭新的山脉走向。如果山脉有结穴的话，就是完整的龙脉了。”

　　“跟去看看。”众人又好奇，又兴奋，立即沿着山脉而去。

　　当然，与之前现有的龙脉相比，这条山脉无疑复杂很多，需要从头开始辩龙。所谓辨龙，就是勘察当地的龙脉，进行分析推理，辩定其好坏。

　　对龙脉好坏的看法，是审定山脉的长远，辨别山脉的大小兴衰如何。山脉来得绵远者，气脉亦绵远，山脉来得短促者，气脉亦短促。

　　一长一短之间，其实就是干龙与枝龙之间的区别。主干气长，发福悠久；枝脉气短，肯定没有什么福泽可言。

　　反正经过艰难的甄别之后，众人就沿着这条山脉一直走下去，途经各个高山、深谷、小溪、湖泊，蜿蜒逶迤，拐了九曲十八弯之后，眼前豁然开朗。

　　“啊！”来到空阔的地方一看，众人顿时愣住了，因为出现在大家眼前的，竟然是一个城市的边沿地带。

　　众人站在高山向低下望去，只见一片片高楼大厦此起彼落，错落有致的散布。在高楼大厦之间则是四通八达的道路，车辆人流穿梭如织，十分繁华热闹。

　　乍看之下，有人嘀咕起来：“这里貌似很眼熟啊。”

　　“这是蓬莱，当然眼熟啊。”本地营造师赵师傅说道，却是一脸惊疑之色。

　　“什么，蓬莱？”旁人顿时吃惊道：“我们怎么绕到这里了？”

　　“两个城市相近，走到这里也不奇怪。”赵师傅敲敲软麻的大腿，笑叹道：“不过我们确实也走了很长远的路途……”

　　“……累了，先休息休息吧。”有人说道，随之不顾形象，一屁股就坐在旁边的草皮上。

　　此时此刻，大家也没有什么形象可言，每个人身上或多或少，都沾了不少泥痕草屑。在抹汗的时候，额头也留下不少划痕，很狼狈的样子。

　　众人累极了，坐下来气喘吁吁，都不愿意再动弹。

　　不过方元还有几分余力，站在山上四处眺望，看着看着，他脸上就浮现似惊似喜，十分古怪的表情：“怎么可能，这里竟然……”

　　蔡金斗凑了过来，关切问道：“方哥，有发现？”

　　“你不觉得，这里的地形很熟悉吗？”方元问道。

　　“呃……”蔡金斗眨眼道：“不是说了吗，这是蓬莱，我们住过几天。不过说实话，我就是住了几天，印象也谈不上多深刻，不算熟悉。”

　　“你理解错我的意思了。”方元啼笑皆非，忽然抽出一张照片，示意道：“你自己对比看一看吧，这里的山形地势状况，是不是很像龙口开发区的飞燕投林局势。”

　　“啥？”蔡金斗一呆，急忙对比起来。研究片刻，他有些难以置信，立时惊声道：“好像真是一毛（模）一样啊。”

　　蔡金斗太震惊了，以至于暴露了口音。

　　与此同时，蔡建中眉头一皱，他隔了较远，自然没听清楚，干脆扬声斥道：“金斗，瞎叫嚷什么呢？一惊一乍的，毛躁。”

　　“爷爷，你快来看。”蔡金斗惊声道：“这里竟然还有个飞燕投林风水福址。”

　　“什么？”

　　听到这话，不仅蔡建中惊愕，其他人也都有些怀疑。当下一帮人也不顾辛劳，纷纷拖起疲惫不堪的沉重躯体走来，察看情况。

　　“爷爷你看这里。”蔡金斗急忙示意道：“我们现在站着的地方是燕身，两边枝脉就是展开的双翅，还有那个山坡就是燕头……”

　　蔡金斗不知道是惊是喜，反正很兴奋的样子，兴致勃勃比划道：“这里的形势，不敢说与开发区的情况全部相同，但是起码有八九成的相似度吧。隔了那么远的距离，居然有两个很相似的风水形势，这是什么状况？”

　　在蔡金斗比划的时候，其他人也在仔细的对比，然后发现蔡金斗没有撒谎，这里果然存在了另外一个飞燕投林之形。

　　刹那间，一帮人懵了，有些茫然不知所措。

　　好半响，蒯振兴才反应过来，失声道：“这怎么可能。”

　　“事实摆在眼前，没什么不可能的。”蔡建中吐了口浊气，稍微稳定心神，开口说道：“大千世界，无奇不有，出现相同的风水形势，也不算稀奇。”

　　“怎么不稀奇，要知道两地相差也不算很远，不是隔了千万里，而是几十里的距离而已。”蒯振兴惊叹道：“最重要的是，你忘记了，我们是从哪里走过来的？”

　　“……祖山！”

　　一瞬间，众人又是一惊，陡然想起他们是从少祖山开始，就偏离了龙口开发区的山脉，一直朝蓬莱方向而来。

　　就是这个偏离，让他们发现了另外一个飞燕投林局势。只要脑子不蠢的人，基本上可以联想到，这两个飞燕投林风水福址之间，肯定存在必然的联系。

　　惊疑之间，蔡建中果断回头问道：“方师傅，这是怎么回事啊？”

　　“我觉得，这可能是……”方元语气缓慢，似乎是在斟酌：“……燕双飞！”

　　“燕双飞！”众人一呆一愣，似懂非懂。

　　“一脉传二气，各成一局，都是飞燕之形，不是燕双飞是什么？”方元解释道：“双飞之燕，一真一假，十分奇妙，堪称一绝啊。”

　　“一真一假！”艾士奇闻声，心头顿时一震，急声道：“方师傅，你是说我那边的飞燕形，真的是假龙假穴？”

　　“……先下去看看情况再说。”方元避而不谈，直接朝山坡方向而去。

　　此时，众人也觉得“胜利”就在眼前，身体顿时有一股新力涌来，精神立时一振，也不顾身体疲劳，纷纷勉力跟上。

　　从高山下去，就是蓬莱城的边缘地带，这里有一个村子。

　　一般来说，城市边沿的村子，很容易受到城市发展的影响，村中多数是红砖水泥建筑，但是也有一些泥瓦房零星散落。新与旧的对立统一，在这里表现得淋漓尽致。

　　来到山坡之后，方元的速度就慢了下来，一步一停，左顾右盼，似乎在搜寻什么。

　　蔡金斗有些好奇，忍不住问道：“方哥，你在找什么，我帮你……”


第794章 立宅以镇！

　　“嘘，你不要说话，免得打扰方师傅。”蔡建中经验丰富，立刻阻止蔡金斗的举动，轻声道：“他在点穴呢。”

　　“点穴？”蔡金斗愣了一下，立马反应过来。既然这里是飞燕形风水福址，那么肯定有穴位。只要确定了穴位，就能够知道这是真穴还是假穴了。

　　说起来也巧，整个燕头山坡，就是村子的范围，一栋栋房屋就散落在山坡各处。就是由于房屋多了，又在屋前宅后种植了许多树木，甚至还开辟了菜园、竹园。

　　房子、树木，从某种程度上，也就成为了障碍物，挡住了堪舆视线，给方元寻龙点穴造成一定的阻碍。

　　反正在村中走了半圈，方元也没有确定飞燕形局的穴位在哪里。

　　对此，其他人也不觉得奇怪。毕竟点穴如果真那么容易的话，世上人人都是大风水师了，也不会留下三年寻龙，十年点穴之语。学习点穴，有天赋的人起码要十年苦功，而没有悟性的风水师，就算苦学一辈子，恐怕也没有什么收获。

　　就在这时，蔡建中说道：“方师傅，时候不早了，大家也走了半天，又累又渴，要不先去弄点吃的？吃饱了，再继续研究吧。”

　　“是啊，吃饭去……”不少人点头，十分赞同。

　　从早上出发，再到现在，都已经下午了。大半天时间，大家就待在山里折腾，就算吃了些随身携带的干粮，但是也已经消耗得差不多了。尽管谈不上饥肠辘辘，不过肚子空空的也不怎么好受。

　　艾士奇反应过来，急忙道：“大家稍等，我立即叫人安排。”

　　蓬莱城中，就有艾士奇的员工，他随便打一声招呼，肯定有人置办好丰富的酒宴，再开豪车过来接送。

　　在艾士奇吩咐的时候，蒯振兴提点道：“艾老板，你叫人直接把食盒送来，我们在这里解决就行，不用去到酒店那么麻烦。”

　　“没错，简单一些，能吃饱就可以了。”其他人深以为然，他们又不是多娇贵的人，不见得非要享受不可。

　　艾士奇也是从善如流，直接打电话安排。半个多小时之后，就有人直接开车到村子之中，奉上一盒盒美味佳肴，还有几瓶陈酿。

　　饭菜是盒装的，但是热气腾腾，显然是刚出锅不久。

　　盒子一开，香气飘飞，立即吸引了一些在村中玩耍的小孩的注意力。小孩子自然没有什么自制力，一闻到香气就不由自主围了过来张望。

　　蔡金斗也是小孩心性，直接拿了只肥油鸡腿去逗弄一个小萝莉：“要吃么，叫哥哥……”

　　小萝莉不说话，怯怯退了两步，躲在了同伴的身后，但是却露出了半边小脑袋，水灵的大眼睛不眨一下，定定望着鸡腿，透出渴望之色。

　　“嘿嘿……”蔡金斗笑嘻嘻把鸡腿递了过去：“拿去吧！”

　　给每个小孩分了块鸡腿、鸭瓜之类的肉块，一帮小孩立即一哄而散。但是过了不久，村里的大人就出现了，远远的张望起来。

　　时间不大，一个六十多岁的老人就走了过来，笑着招呼道：“几位老哥吃着呢？”

　　“老弟来喝一杯？”蒯振兴起身招呼。

　　“好啊。”那个老人欣然答应，加入到聚餐的人群之中。

　　几杯酒下肚，老人额头就冒了一抹热汗，红光满脸，笑容可掬：“几位老哥是哪里人呀，怎么来到我们村里吃喝上了？”

　　“老弟，也不瞒你，我们是从大山那边走过来的。”蔡建中笑道：“途经贵村，实在是累得走不动了，干脆就地休息。如果有叨扰之处，请您多多包涵，不要介意。”

　　“从山那头走来？”老人很惊奇：“你们在山里干什么？”

　　“受人之托，找点东西。”蒯振兴含糊其辞道：“走了大半天，却没什么发现。”

　　“找草药吗？”老人好奇之余，也挺热心：“找什么草药，说来听听，或许我见过，知道在哪里。”

　　“不是草药……”蔡建中轻轻摇头，忽然说道：“我们在捉龙。”

　　“捉龙？”老人先是一愣，随即惊讶道：“你们是地理先生？”

　　“怎么，不像？”蔡建中笑问道，也就是看老人年纪大了，对这样的事情应该不排斥，他才会说实话。如果换成年轻人，他绝对没这么干脆。

　　老人目光在几个身上扫过，顿时重重点头：“像，很像。”

　　从衣着打扮来看，蔡建中、蒯振兴等人很传统，身上是或灰或黑的中山装，脚下是布鞋，脖子、手腕上，都挂戴有珠子手串之类的东西。

　　这样的形象，的确与街头相师、地理风水师一模一样。

　　知道众人的身份之后，老人变得更加的热情：“我说你们怎么在村里钻来钻去的，原来是在看风水啊。”

　　“唐突大家了，回头再给大伙儿告罪。”蒯振兴笑道：“一会儿，还要劳老弟你帮忙穿针引线，好让大家给我们行个方便。”

　　“没问题。”老人拍胸口道：“小事一桩。”

　　“那就谢谢老弟了，来走一个……”众人敬酒，表示感谢。

　　老人举杯干了，然后迟疑道：“几位老哥，刚才你们也看了一段时间……你们觉得，我们这村的风水怎么样？”

　　“等的就是这句话……”蔡建中等人表情如常，但是眼中却透出欣喜之色。所以才说，姜还是老的辣，在不动声色之间，他们已经撒了大网，就等鱼儿上钩了。

　　村子就在城市的边缘，要去吃饭还不简单，步行十分钟左右就有酒家，随便能吃，一点也不麻烦。但是他们偏偏要人打包食盒送村里，在村中聚餐。

　　相对来说，其实打包更加麻烦。现在看来，这样做也是很有深意的。果不其然，聚餐没多久，就有人找上门来了。

　　大家也应该明白，主动找上门来的人，比自己找上门去的人更好说话。现在就是这样，老人主动问及村中的风水情况，这对于众人来说，也是个好机会。

　　霎时，蒯振兴笑了，展颜打听道：“老弟，我们初来驾到的，对你们村子也不熟悉，你能先给我们说说大概的情况吗？”

　　“大概的情况？”老人想了想，直接说道：“我们村大概有七十多户，四五百人。有些人搬到市里去住了，房子还在……”

　　“不是问人口数量。”蔡建中摇头道：“我们就是想知道，你们这村什么时候形成的，祖上出过什么大人物吗？”

　　“村子形成？”老人一愣，也跟着摇头：“村子具体在什么时候形成，我就不清楚了，不过应该有好几百年历史。至于大人物……还真有一个！”

　　“哪个？”其他人惊喜交集，十分关注。

　　毕竟但凡有龙脉真穴的地方，很容易诞生杰出的人才。说起来，这也算是龙脉真穴的一个重要证据。

　　“好像是清代的时候，我们村有人在京城做了大官。”老人随口道：“不过那个大官也不地道，只顾在京城享受了，干脆死在京城，一辈子都没有回来过。如果不是前两年，有人和大伙说了这事，恐怕大家都不知道曾经有过这个人呢。”

　　方元闻声心中一动，立即问道：“谁告诉你们这事的？”

　　“就是那个大官的后人呀，他在京城带着族谱回来认祖归宗，然后还买了块地，修了一栋祖宅说是落叶归根……”

　　老人笑道：“说实话，那位大侄子人还是不错的，逢年过节都请乡里乡亲吃饭，就是不常住村里。不过也可以理解，人家也有工作的，一年到头能回来住几天就不错了……”

　　“买地，修建祖宅？”方元心念百转，又开口道：“老人家，那栋宅子在哪里，能带我们去看下吗？”

　　“嗯？”老人一怔：“你去看什么？”

　　“见识一下。”方元笑道：“我觉得大官的祖宅，肯定不同寻常。”

　　“呃……”老人有些疑惑，不过却笑道：“你这话倒也没什么错，我们那个本家真是挺有钱的，把宅子修得很豪华。我也不懂怎么说，反正就好像电视上的宅子一样，很好看……”

　　蔡建中目光微闪，也笑着说道：“那更应该要见识一番了。”

　　“是啊，带我们去瞧瞧，长长见识。”其他人也不笨，自然推波助澜。老人喝了半瓶酒，酒气上头了，也没有多想，立刻点头答应下来。

　　当下，吃得七八分饱的众人，立即放下了碗筷，抹了抹嘴，就在老人的带领下，浩浩荡荡往村中一个方向而去。

　　走了几分钟，一栋飞蟾斗拱的青砖大宅院，就立即映入众人的眼帘。大宅院位于村东一处地势较高的地方，依山而建，大门口恰好朝向蓬莱城。如果无视整个城市的话，也能够称得上是面临大海。

　　在大宅院四周，则是郁郁葱葱的树木，现在已经是炎炎夏日，但是众人来到这里，却感觉到一阵阴凉，清风送爽，十分舒服惬意。

　　“好地方！”乍看之下，方元脚步一滞，慎重道：“应该就是这里没错了。”

　　其他人听懂了，这里应该就是飞燕形风水福址的穴位。然而他们却晚来了一步，这里已经被人提前占据，立宅以镇……


第795章 偷天换日，弄假成真！

　　这个时候，蔡金斗悄声问道：“方哥，你真确定是这里吗？”

　　他不是不信，主要是也知道，如果这里真是龙脉穴位，那么大家就没戏了。毕竟人家已经在穴位上起了大宅院，尽得一方风水福运。所谓先下手为强，别人再眼热也夺不了。

　　“绝对没错。”方元又打量片刻，然后重重点头：“就是这里。”

　　“方师傅没有说错，就是这里了。”蔡建中轻声提点道：“金斗，你看这宅院，也能够发现其中的不同寻常了。”

　　“什么不同寻常？”蔡金斗十分不解。

　　“望气！”蒯振兴沉声道：“宅有吉气，弥漫空中，吉气淡金带紫，说明这是大富大贵的吉宅。不出意料，自然是龙脉吉穴的方位。”

　　“好一栋吉宅……”旁人纷纷附和起来。

　　要说堪舆相地，一帮营造师最多知道一些皮毛，但是要论相宅，他们每个人都是大行家。在看到大宅院的时候，他们基本上就可以确定，这是大宅贵宅无疑。

　　吉宅气旺，扑面而来，就算他们眼睛瞎了，也能够清楚感受得到。所以他们不会怀疑方元的判断，反而十分笃信。

　　“就是这栋宅子了。”与此同时，那个老人也停了下来，笑呵呵道：“大宅院是去年才修建好的，落成之时大侄子摆了三天流水宴，比过年还要热闹。”

　　“你们也幸运，恰好这两年大侄子有事回来，应该在家……”说话之间，老人就直接上前拍门，扯开嗓子叫道：“大侄子，在不在，有客人来了。”

　　片刻，宅院大门应声而开，一个有几分儒雅气息的中年人走了出来，微笑道：“三伯，有什么事吗？”

　　“大侄子，有几位地理先生，想看看你的宅子。”老人醉眼朦胧，笑意盎然道：“你看下能不能行个方便，让他们四处瞅瞅？”

　　“地理先生？”中年人环视一眼，目光就朝艾士奇投射而去。

　　就在这时，艾士奇突然脸色大变，惊声道：“是你……”

　　中年人也看到艾士奇了，脸上却没有半点意外之色，反而露出了灿烂的笑容：“艾老板，真是有缘千里来相会啊。好久不见，别来无样，等你好久了。”

　　艾士奇脸色变幻莫测，突然掉头又走，但是又硬生生停下了脚步，表情变得十分阴沉：“听这话的意思，你是在这里专程等我的？”

　　“是啊，等你两年了。”中年人叹声道：“我还以为你不来了呢，还在琢磨着要不要去提醒一下你。现在看来，不用我多此一举了。”

　　“为什么在这里等我，你料定我肯定会来这里？”艾士奇问道，看似沉寂，实际上就犹如一座活火山，随时可能爆发。

　　“对。”中年人毫不犹豫点头：“两年前，我得到高人的指点，他让我来这里买地建宅。那位高人让我耐心等待，他说总有一天，你会来这里求我的。果不其然，你真的来了！”

　　“什么？”一瞬间，众人皆惊，有些难以置信。

　　特别是艾士奇，在惊疑之余，更是不屑冷笑：“我会求你？简直就是天大的笑话！”

　　“你现在不是来了么……”中年人淡声道：“如果你不是想求我，那你来这里做什么？”

　　“我……”艾士奇才想说话，忽然想到了什么，脸色陡然一变：“谁告诉你，我会来求你的？或许说，这一切都是你安排好的局……”

　　说话之间，艾士奇目光闪烁，看向方元的眼神中有几分阴沉。

　　“哈哈，你甭管是谁告诉我的，反正看到你过来，我就知道高人没有算错。”中年人意气风发道：“没有想到吧，你竟然有求我的一天。”

　　“求你？妄想，白日做梦。”艾士奇冷哼一声，然后头也不回，转身就走。他的脚步很快，连招呼也不打，顷刻就消失在村头，然后就坐上一辆豪车，奔驰而去。

　　见此情形，一帮人面面相觑，有些弄不清楚状况。

　　“怎么回事啊？”蔡金斗莫明其妙，一头雾水。

　　倒是方元，心思十分敏锐，稍微一想就明白过来，随口道：“他觉得，这是一个针对他的陷阱算计，而我们是帮凶，所以肯定要走。”

　　“什么，我们是帮凶？”蔡金斗一听，立马不干了：“他太高看自己了吧，我们哪有这样的闲工夫算计他呀。”

　　“关键这事太巧。”方元耸肩道：“他不相信我们，有什么办法。算了，不必管他，这事貌似另外有隐情，在没调查清楚之前，先不要掺合。”

　　“对对对……”蔡金斗深以为然：“我们就是旁观打酱油的，是他不以诚相待，我们又何必凑这个热闹。不过我还是不明白，为什么那人笃定艾士奇会求他呢？”

　　“简单，如果这真是局的话，那么燕双飞之势，应该可以相互转换。”方元沉吟片刻，就揣测道：“通过一些偷天换日的手段，假飞燕未必不能成真。”

　　“偷天换日，弄假成真？”

　　一瞬间，听到这话的众人，顿时有几分惊骇。但是很快，他们就醒悟过来，自然明白如果真能弄假成真，那么眼前的飞燕真穴，无疑就是关键。

　　这样看来，中年人早早在真穴上建宅，显然就是料准了这一点，也难怪艾士奇会怀疑这是陷阱算计了。

　　不仅是艾士奇，连方元等人也在琢磨着，到底是哪个高人这么厉害，竟然花了几年时间布置了一个大坑，专门来坑艾士奇。

　　花费三四年时间布局，投入了诸多精力算计，这该有多大的仇，多大的怨呀。

　　在众人沉思之时，那个中年人忽然开口了，笑容可掬：“几位先生，你们的顾主走了，实在是没礼貌。我却不同，向来很敬重有本事的人，既然你们能够找到这里，也足以说明你们的本事不凡。相请不如偶遇，几位先生要是有兴趣，不妨进去作客。”

　　中年人热情相迎，倒也有几分真心实意。

　　一时之间，众人面面相觑，有些拿不定主意。有人想要直接离去，不掺和这事。也有人想进去看看，侦察“敌情”。双方意见不怎么统一，自然窃窃私语地交流起来。

　　中年人也不以为意，依旧是笑如春风拂面的样子。

　　商量了片刻，最终还是蒯振兴说服了大家：“这宅子，貌似还布置了风水局，看起来十分的不凡。抛开艾老板的因素，难道大家就不想进去观摩研究一下？”

　　在场众人多数是营造师，在蒯振兴的提点下，立刻见猎心喜，纷纷点头表示赞同。基于少数服从多数的原则，其他人也不好再反对。

　　当下蒯振兴站了出来，开口问道：“这位先生怎么称呼？”

　　“艾，艾士荣！”中年人微笑道，轻描淡写的几个字，却不亚于一声惊雷，顿时把其他人震得七昏八素。

　　“什么，艾士荣？”蔡金斗瞪大了眼睛：“你和艾士奇是什么关系？”

　　“堂兄弟。”艾士荣笑道，却隐隐有几分咬牙切齿的意味：“我们是同一个爷爷，我爸和他爸是嫡系兄弟。他爸应该是我大伯，但是那个狼心狗肺的东西，为了独占盛天集团，竟然连亲兄弟都不放过，下狠手将我父亲逐出公司，以达到一手摭天的目的……”

　　“豪门恩怨，家族情仇！”

　　刹那间，其他人恍然大悟，也算是见怪不怪了。就算大家没有亲身经历，但是多少也有过一些耳闻，知道豪门家族为了争夺家产，肯定是各种明争暗斗。

　　至于艾士荣对于艾士奇的指责，大家听听就算了，也不至于信了这一面之词。毕竟类似这样的事情向来是错综复杂，谁对谁错也理不清楚。

　　归根结底，也无非是成王败寇四字而已。所以对于艾士荣的义愤填膺，蒯振兴不动声色，淡定的开口道：“艾先生，恕我冒昧，想探问一下，这宅子是谁修建的？”

　　所谓内行看门道，从宅子的外墙砖石堆砌排列方式，蒯振兴就知道这建筑手法有别于各门各派，属于比较稀罕的营造法式。

　　这营造法式不属于他们已知的流派，自然引起众人的强烈关注。毕竟在营造师式微的今天，他们肯定希望营造流派越多越好。

　　不过对于蒯振兴的问题，艾士荣却避而不谈，只是微笑引手：“诸位请进，先到客厅喝茶吧。有什么事情，我们慢慢再聊。”

　　众人相互看了一眼，然后就举步走进了宅中。

　　青砖墙壁，光滑的石板铺地，顶上是幽幽黑瓦，入门就是镂空的影壁，另外还有许多吉祥如意的雕饰。宅子的一切细节，都透出十分高雅的气息。

　　众人行走在其间，也有一种漫步在古人庭院之中的时空错乱感，说明宅中的古风古韵，已经做到了极致，深入人心。

　　“高明……”蒯振兴环视片刻，立时赞不绝口：“不知道是出自哪位同行之手，他绝对是一位高手。”

　　手艺好不好，对于行家来说，看一眼就知道了。

　　虽然说同行相轻，但是也有同行相重的，特别是蒯振兴这种年纪的人，嫉妒心也十分淡薄了，自然可以站在公允的角度看待问题。

　　“是啊，非常不错。”其他人也十分赞同，也能看出一些端倪来……


第796章 一诺千金，登门拜访！

　　吉宅为什么是吉宅，究其原因就是由于能够聚气生旺，福绵全家。毫无疑问，这栋大宅院就是这样，不仅能够庇护一方，更能福泽家人。

　　当然了，作为营造师，他们心里更加清楚，并不是说在吉地上修建一栋宅子，就一定是吉宅的。他们心中有数，这栋大宅院肯定不是随便建的，那是按照一定的格局布置修造，能把龙脉真穴之气凝聚起来，化为己用。

　　宅中的布局构造手法，就是他们研究的目标。

　　蔡建中打量片刻，悄声道：“看起来是北派的风格，有点儿京派的味道。蒯兄，你看出什么状况来了没有？”

　　“京派就是集合众家之长，才自成流派。不管是哪门哪派，都有京派的味道，也不代表什么。”蒯振兴沉吟道：“不过可以肯定的是，这是最传统的建筑风格，似曾相识……”

　　“当然相识啊。”一个老营造师提醒道：“很典型的贵族建筑，尽管有所简化，但是本质上还是高官权贵的宅子格局。不管是空间的大小，还是立柱的数量，或者屋檐的规格，都十分的规范，堪称模板。”

　　“咦！”在那人的提醒下，其他人才算是相继反应过来，发现他说的是事实。就是由于这宅子，与一些朝廷官邸、王公大院太相似了，他们才会觉得似曾相识。

　　在众人惊疑之时，艾士荣又开口笑道：“诸位大师，不要拘谨，请随便坐。”

　　不知不觉之中，众人已然来到了客厅，在艾士荣的招呼下，纷纷坐了下来。不过坐下来之后，却不知道说些什么，一时之间场面十分安静。

　　说起来，这宅子大是大了，却没有多少人。一路走来，都是空荡荡的，十分的寂静。就连待客这事，都是艾士荣亲自动手倒水泡茶……

　　一番忙碌，艾士荣给每人分了一杯茶，这才笑道：“寒舍简陋，只能以粗茶待客，希望大家不要见怪。”

　　“……自然不会。”蒯振兴开口了，问道：“艾先生，言归正传吧。你请我们进来，应该不仅是单纯的想请大家喝茶而已。有什么事情，你尽管说，我们洗耳恭听。”

　　“不敢。”艾士荣摆了摆手，然后笑容更加灿烂：“这位大师是爽快人，那么我也不绕圈子了。这件事情，那是我们艾家的私事，我们私下解决就好，希望几位大师不要插手。”

　　“果然不出所料……”蒯振兴也不觉得意外。

　　所谓无事献殷勤非奸即盗，站在艾士荣的立场上，他们算是艾士奇一伙的，那么彼此之间应该算是敌对的关系。既然是敌对的关系，艾士荣却这么热情，想要“化敌为友”，自然是“包藏祸心”。

　　“这算是威胁么？”蒯振兴问道。

　　“不是威胁，是请求。”艾士荣微笑道：“严格来说，这是艾家的家事。所谓清官难断家务事，几位大师又何必硬要往里面掺和呢？”

　　蒯振兴目光闪烁，忽然开口问道：“你还没说呢，这宅子是谁修建的？”

　　“只要几位答应，不再插手这事，我自当知无不言，言无不尽。”艾士荣说道：“袖手旁观罢了，想必不难吧。”

　　“那就没得谈了。”蒯振兴刷的起来：“大家走吧。”

　　这真是说翻脸就翻脸，简直比翻书还快，艾士荣措手不及，没等他反应过来，其他人就纷纷起身，跟着蒯振兴离开大宅院。

　　艾士荣坐在厅中，脸色阴晴变幻不定，却没有开口挽留。片刻之后，众人顺利出了大门，也不停留，一直朝村外方向而去。

　　等到离开村子范围，蔡金斗才迷糊问道：“蒯爷爷，你干嘛不答应那个艾士荣呀？反正遇到这事，我看那个艾士奇也不相信我们了，那么我们又何必瞎掺和？”

　　“啪！”

　　蔡金斗话音才落，就被蔡建中从后脑勺拍了一巴掌：“蠢小子，你懂什么，这叫信誉。艾士奇怎么做，那是他的事情。但是我们作为营造师，既然答应了别人，那么就一定要信守承诺，不得悔改。”

　　“是啊。”其他人纷纷点头，无信不立，一诺千金，这是他们的真实写照。别人怎么样他们也管不着，但是他们扪心自问，肯定不能毁约。

　　“老蔡说得对，这事呀……突然来了这个变数，我也萌发退意的。但是做人不能反复，背信弃义，所以该怎么样，还得怎么样。”蒯振兴叹声道：“除非艾士奇解雇我们了，不然我肯定不能答应艾士荣的提议。”

　　“那简单。”蔡金斗笑道：“现在艾士奇怀疑，这一切都是我们合谋算计他，估计他回去之后，肯定单方面撕毁合同……”

　　“那就是他的事情了。”蒯振兴淡然道：“反正不是在我这里出问题就行。”

　　蔡金斗点了点头，随即嘿嘿笑道：“爷爷，难怪你常说江湖险恶，到底是坑，要小心谨慎。果不其然，这真是坑，不过坑的是艾士奇，我们纯粹是运气不好，被殃及池鱼。”

　　“知道江湖水深，不好混了吧。”蔡建中趁机教育道：“你现在有我照看着，还算是温室中的花朵，感受没那么深。哪天你翅膀硬了，单独行走江湖，不管你本身愿不愿意，也总会遇到一些明刀暗箭。”

　　“这些明刀暗箭，那是躲不开的，只能硬抗。抗得过去，那是你的本事。要是抗不了，那你就只能自认倒霉了。”

　　蔡建中拍了拍蔡金斗的肩膀，半是激励，半是感慨：“要是你能在江湖摸爬打滚二十年却安然无恙，那么我就能放心把蔡门交给你了。”

　　“二十年？”蔡金斗皱眉道：“太久了吧，十年行不行？”

　　“不知天高地厚……”蔡建中眼睛一白，哼声道：“你要是有方师傅的本事，我立即退位让贤，回家养老。”

　　方元躺枪，有些啼笑皆非：“两位，这话扯远了，有些偏题。总之，这事和我们真的没啥关系，今天大家也累了，我们还是回酒店休息吧。明天再去村子，继续观摩各门派的杰作。”

　　“有道理……”除了蒯家帮的人以外，其他人纷纷点头。

　　毕竟这事只是蒯振兴答应了艾士奇而已，其他人帮忙，那叫仁义，置之不理，更是本分，谁也指不出错来。就连蒯振兴，也要感激大家今天的奔波劳累，回到城市之后私人掏腰包请大家吃了一顿大餐表示谢意。

　　反正这事也算是告一段落了，大家吃了大餐就各自散去。

　　一夜无话，第二天早上，众人重新回到“鹏村”，研究各门派营造的宅屋，这才是交流会的真正本意。在探讨的过程中，各门派营造师各有收获。

　　当然，其中收获最丰的，无疑就是方元。各门派营造师交流心得的时候，也没有回避他的意思，而且说得很细致，十分粗浅直白，他自然也听懂了。

　　方元作为一个设计师，而且是学过古代建筑的设计师，他本身就有基础，再聆听了众多名家的讲解，他要是还不开窍，真要拿块豆腐砸脑袋了。

　　短短的两三天时间，方元的进步很快，突飞猛进，由原来的半知半解，很快就变成了半个行家，理论十分严谨扎实。

　　用某个营造师的话来说，方元是天才，很有天赋，只要他用心钻研下去，不出十年肯定能够青出于蓝而胜于蓝，成为一方大家。

　　“天才就是天才，从来不同于凡人。”蔡建中叹声道：“方师傅哪天考虑改行，恐怕世上又将多出一个新流派。”

　　“没那么夸张。”方元摇头道：“我只是知道一些理论罢了，真让我亲自动手盖一栋房子，恐怕房子马上会塌。”

　　“砌砖叠瓦，那纯粹是笨功夫，只要多做几次，就全懂了。”蔡建中说道：“想学好营造，最重要的还是思路。怎么根据顾客的要求，把风水局融入到宅院之中，这是一门大学问……”

　　“是啊，很高深复杂的学问。”方元深以为然：“所以说，我只是学了皮毛，哪敢开创什么流派啊。要是传扬出去，肯定让人贻笑大方……”

　　“方哥，你行的。”蔡金斗笑嘻嘻道：“你到时候，多搞几个风水大阵，还怕谁不信服？”

　　方元耸了耸肩膀，岔开话题道：“不说这个了，到今天为止，交流会就结束了。先去与大家辞别，然后订票回家吧。”

　　“机票已经订好了。”蔡金斗说道：“晚上吃了散伙饭，就可以直接乘飞机走了。”

　　“那就好。”方元点了点头，称赞蔡金斗的细心。

　　然而计划往往没有变化快，等到大家回到酒店收拾行李的时候，却有不速之客登门拜访，让众人有些意外。所谓的不速之客，就是艾士奇，以及蒯振兴，一帮人联袂而至，也有几分不同寻常的意味。

　　会面之时，艾士奇直接开口表明来意：“方大师，无论如何请助我一臂之力……”

　　“嗯？”方元眉毛一动，却置若罔闻。脸上表情反应十分冷淡，仿佛看到了陌路过客，不起半点波澜。

　　这样的态度，自然让艾士奇十分尴尬，他欲言又止，不知道该说些什么好，只有求助似的偏头看向蒯振兴……


第797章 金属物件，哪个艾？

　　此时此刻，蒯振兴开口了，轻声道：“方大师，这事艾老板也意识到错了。前几天，他在气头上，没有考虑那么周全，自然误以为我们与艾士荣狼狈为奸。但是后来他恢复冷静，自然明白这是一场误会……”

　　“对对对，是误会。”艾士奇急忙点头：“我当时晕头了，没想那么多，以至于中了那个混蛋的算计。怪我蠢，怪我笨，有怠慢之处，请方大师原谅！”

　　方元不置可否，不过看在蒯振兴的面子上，他还是说话了：“这事本来与我们没有什么关系，自然也谈不上原不原谅。说实话，反正我们就要离开蓬莱返回泉州，估计以后再也没有见面的机会，一切随风而散，没必要斤斤计较。”

　　“方大师要走了？”艾士奇怵然惊心道：“那我怎么办？”

　　方元笑而不语，神态也十分明显，仿佛是在说，你的事情，与我何干？

　　“交流会结束了，我们又没啥事做，不回去干嘛。”蔡金斗笑眯眯道：“北方城市漂亮是漂亮了，但是风大，空气比较干燥，我们南方人有些住不习惯，完事了自然想赶紧回去。”

　　这绝对是大实话，对于有些人来说，水土不服肯定是大问题。

　　在交流会期间，真有几个南方流派的门徒，由于不适应这里的环境，上吐下泄，被送去医院急救，现在还躺着呢。

　　当然了，方元等人现在还活蹦乱跳的，自然没有这方面的症状，这不过是借口而已。问题在于，借口之所以是借口，就算你明知道是借口，却无法反驳。

　　艾士奇很无奈，又只得向蒯振兴求助。

　　“方师傅，不能多留几天吗？”蒯振兴迟疑道：“没来几天就要走，太快了吧。”

　　“我在泉州也有事的。”方元解释道：“事务比较多，也需要我亲自处理。”

　　“就是，就是。”蔡金斗帮腔道：“方哥在泉州，也有自己的公司，业务十分繁忙，能抽空过来几天，已经十分难得了。”

　　两人一唱一和，直接把蒯振兴想说的话堵了回去。

　　蒯振兴轻轻一叹气，以目光向艾士奇示意，表示自己帮不上忙。再说了，为了表示诚意，这种事情还是艾士奇本人开口比较好。

　　艾士奇似乎也明白蒯振兴的暗示，突然一咬牙，狠心道：“方大师，请务必等候片刻，我去去就回。”

　　说话之间，艾士奇匆匆忙忙走了。他匆匆而来，又匆匆而去，只留下满脸错愕的众人面面相觑，有些搞不清楚状况。

　　“这叫什么事儿？”蔡金斗反应过来，顿时撇嘴道：“太没诚意了吧。”

　　蒯振兴也有些莫名其妙，不过他还是勉强解释，帮忙说了好话：“或许他想到什么事情，必须立即去办……”

　　“或许吧。”蔡金斗懒得反驳，只是好奇道：“蒯爷爷，你还在帮他做事呀？这些天没见你们的踪影，我还以为你们早回京城了。”

　　“我不是说了么，艾老板冷静下来之后，也并没有上当，还是比较相信我们的。”蒯振兴解释道：“他没有不仁，我自然不能不义，肯定要留下来帮忙。”

　　“蒯爷爷，你是仁义了，但是那个艾士奇却不怎么仗义。”蔡金斗撇嘴道：“要知道这事，已经不是营造上的问题了，而是风水疑难杂症。你一个营造师，也帮不上忙啊。如果他真的厚道，应该放你们回去才对……”

　　蔡金斗说的未尝没有道理，蒯振兴只是营造师，让他搞土木工程，那肯定是一把好手，但是要论风水调理，肯定有所不逮。

　　艾士奇把人留下来，也有几分揪住救命稻草不放的意味。这样一来，救命稻草也有可能随着他沉入水底，没什么好下场。

　　“唉，信义千金，明知事不可为，也只能硬撑到底了。”蒯振兴苦笑道：“不管事成与否，至少蒯家帮的这块信誉招牌还在……”

　　霎时，其他人也无话可说，对于蒯振兴的坚持，大家可以说他顽固不化，不懂变通，但是不能指责他做错了。如果连这种坚持都有错，那么世间就真是没有半点真善美可言了。

　　到底是多年的老朋友，蔡建中也不忍心蒯振兴栽在这里，当下转头道：“方师傅，你看这事……还有挽回的余地么？”

　　“……难！”方元很认真的考虑许久，才开口道：“很明显，那是一个坑。燕双飞，一为真形，一为假地。但是有人设局，将假地伪装为真形，就等艾士奇上钩。”

　　“不出意料，艾士奇跳坑里了，才导致办公大楼进行不下去。想要解决问题，唯一的办法就是我之前所说的，偷天换日，弄假成真。”

　　方元叹声道：“偷天换日的手段，我多少也懂一些，关键需要真形地穴的配合，可是现在真形地穴却在艾士奇对头的手里，他摆明了是想借以敲诈勒索，在没达到目的之前，怎么可能配合啊。”

　　“这倒也是。”其他人深以为然。

　　蒯振兴皱眉道：“除此以外，就没有别的破局之策了？”

　　“应该没有了吧。”方元摇头道：“毕竟真穴已经被人立宅镇压起来了，显然对方就早防着有人‘不问自取’的可能性。这种情形，相当于对方揪住了把柄，对方不主动松手，别人休想染指分毫……”

　　蒯振兴又忍不住一叹，不过却知道方元说的是事实。

　　“所以说，不是我不想帮忙，主要是心有余而力不足啊。”方元解释道，所以才对艾士奇爱搭不理的样子。这样的麻烦事，还是少掺和为妙。

　　其他人微微点头，表示理解方元的为难。

　　就在这时，蔡金斗又说道：“蒯爷爷，那两兄弟到底有什么恩怨，就不能和好如初么？要是他们化解了仇怨，事情就顺利解决了。”

　　“相逢一笑泯恩仇，说得容易……”蒯振兴苦笑起来：“这几天，我也有你类似的想法，旁敲侧击的探问艾老板，可是他一听，就勃然大怒，根本没有半点和解的念头。”

　　“而且从语气之中，他也流露出对艾士荣的忌惮，表示艾士荣野心勃勃，绝对是冲着盛天集团董事长的位置而来。”

　　蒯振兴叹声道：“为此，艾老板觉得自己绝对不能退让，不然肯定酿造千里之堤，毁于蚁穴的惨祸，所以需要防患于未然，不给艾士荣丝毫机会。”

　　“嘿，说到底还是争权夺利。”蔡金斗嘲弄道：“祸起萧墙，算计来算计去，搞得永无宁日，他们就开心了？”

　　“别人的闲事，你少管。”蔡建中轻训道：“管好自己的嘴，这是本分。”

　　蔡金斗老实听训，直接闭嘴不言，因为这个时候，艾士奇在外面重新走了进来。

　　出去将近半个小时，艾士奇再次走进来之时，手中却多了一个盒子，一个类似鞋盒大小，包裹着绸缎的锦盒。

　　“这是什么东西，礼物吗？”

　　众人心中闪过这样的念头，然而艾士奇也更加干脆，走到方元身前之后，二话不说就直接掀开了锦盒的盖子。

　　这一瞬间，一抹黄色颜色，好像是水波一样的光华，立刻在盒中倾泄而出。

　　黄灿灿的光华盈动，好比水银，仿若月华，珠光宝气四射，直接映入众人的眼中，让他们觉得一阵炫目，情不自禁地眯上了眼睛，好半响才算是恢复正常视力。

　　此时，众人定神再看，不由得心中一震，只见盒中竟然是一块……不对，应该是半块金属的物件。看情形，金属物件原来应该是正圆形，但是不知道怎么回事，被人从中间劈砍分成了两半，这是其中的一半。

　　半边圆的金属物件，不知道是纯金铸成，还是精铜打造，反正黄灿灿光泽似水波泛动，瑰丽而绚烂，比星光还要璀璨。另外在物件的表面上，还铭刻了栩栩如生的龙纹。

　　众人看得十分真切，在半边圆的金属物件上，有四条半龙纹，黄金龙纹，龙首威严，龙躯雄健，张牙舞爪，充满了神圣不可侵犯的凛然气势。

　　四条完整的龙纹，再加上半条见首不见尾的龙，就构成了现在大家看到了图案，一幅十分精密细致美观的环龙图。大家也可以合理的推断，如果金属物件完整，那么东西的表面上，应该是九龙图。九龙盘聚，遨游齐飞，意象十分深远。

　　当然，单单是金属物件的本身，就让大家觉得，这东西肯定不同寻常，肯定是难得的珍宝之类。不过可惜的是，现在只剩下残缺的一半，让人心中扼腕。

　　看到众人目不转睛注意金属物件的情形，艾士奇眼中也有几分自得之色，不过更多的是不舍之色。然而他到底是纵横商海的豪雄之流，更加明白有舍才有得的道理。

　　更何况艾士荣是他的心病，如鲠在喉，让他十分忌惮。不把艾士荣伸来的爪子砍断，他心中始终难安。

　　想到这里，艾士奇拿出了决断力，沉声道：“诸位，你们可知道，这是什么东西？”

　　“是什么？”其他人顺势问道，视线却不离金属物件左右。

　　艾士奇笑了，并没有回答，反而又问了另外一个不相干的问题：“大家可知道，我这个艾姓，到底是哪个艾？”


第798章 神器核心，龙盘！

　　此时，听到艾士奇的问题，大家也觉得很古怪，姓氏的艾，还能是哪个艾？

　　“等等……”蒯振兴迷惑之余，忽然想到了什么，表情变得十分古怪：“艾老板，你的这个艾，该不会是源于满……族吧。”

　　“对。”艾士奇笑了笑，毫不犹豫点头：“其实我是少数民族，而且这个艾，更是清代皇室爱新觉罗的汉化姓。在我太爷爷那辈，还是名副其实的宗室……”

　　“宗室，爱新觉罗？”其他人一听，多少有些惊讶。

　　“没有想到，艾老板还是帝王后裔。”蔡金斗啧啧称奇。

　　“谈不上帝王后裔，就是普通的宗室而已。”艾士奇摆手道：“我们祖上，就是亲王之流，而且代代传递下来，都是旁支，不算嫡系，所以到了我太爷爷的那辈，就是挂着有名无实的勋位，家里都穷得揭不开锅了。”

　　“无奈之下，我太爷爷只好放下身段，托关系谋了个宫廷侍卫的差事，以养家糊口。”

　　说到这里，艾士奇声音微微压低道：“那时正逢清末动荡不安的年代，在机缘巧合之下，我太爷爷得了这半边东西，然后当成了传家之定，最终传到了我手上。”

　　“传家宝？”蔡金斗嘀咕起来：“谁知道是真是假，况且只剩下半边了，能有什么用？”

　　这话虽然直接了一点，但是说的也是事实。最起码，艾士奇也是这样觉得的，不然的话他也不会舍得把东西带过来了。

　　一般来说，残缺的东西，肯定是没有实用价值了，只剩下纪念意义和收藏的价值。

　　当然，纪念意义和收藏的价值，也多少有些经济价值。就好像古董一样，尽管已经残了，但是还能卖钱的。不过残器价格，肯定无法与整器相提并论。

　　艾士奇有信心，只要方元是风水师，肯定会对这件残器感兴趣的。当下他也不再绕圈子，直言不讳道：“方大师，你应该知道这件东西的底细，如果你能够帮我解决眼下的问题，那这东西我就拱手奉上，绝不食言。”

　　“我知道东西的底细？”方元愣住了，有些迷惑不解。

　　艾士奇淡淡一笑，轻飘飘道：“如果方大师不是知道东西的底细，那么之前又何必费尽苦心在我手上截胡呢。”

　　“截胡？”方元先是一怔，旋即反应过来，惊声道：“神器！”

　　“没错。”艾士奇傲然道：“正是镇国神器，而且不仅是残片那么简单，这是镇国神器最核心的零部件，龙盘。”

　　“龙盘！”方元眼睛微微睁大，瞳孔却收缩起来，尖锐似芒。直觉告诉他，艾士奇并没有撒谎，这半边金属物件，绝对与镇国神器有关。

　　“话说到这里，那我也不隐瞒了。”艾士奇沉声道：“我太爷爷当年，那是西太后的侍卫。当年八国联军入京，西太后移驾出宫，自然要带上镇国神器。”

　　“但是在出宫的时候，受到了乱军的冲撞，队伍散了。镇国神器就在动乱之中散佚，我太爷爷十分幸运，得到了这半边龙盘。他知道这是稀世珍宝，所以就偷偷隐藏起来。”

　　艾士奇娓娓道：“当年我太爷爷也感到清朝已经日薄西山，气数将尽，不想跟着陪葬，就干脆趁机假死遁逃，然后一路流落到胶东，从此以后改名换姓为艾，才有我们艾家今天。”

　　听了艾士奇的述说，众人才算是恍然大悟，明白了龙盘的来历。

　　当然了，大家也可以想象得到，艾士奇话里应该隐瞒了一些事情。

　　比如说他的太爷爷，恐怕不仅是得到了龙盘而已，说不定还趁乱顺手牵羊，带走了不少金银财宝，所以才会远走高飞。不然的话，他完全可以把半边龙盘奉还给西太后，这也是大功一件，肯定能够加官升职。

　　不过众人也比较理解艾士奇太爷爷的心态，如果是太平时节，立功受赏自然是必然选择。问题在于当时的局势动乱，只要不蠢的人都能够看出清朝亡国在即，艾士奇太爷爷不愿意随之殉葬，带着财宝远走他乡，那也是理所当然的事情，无可厚非。

　　或许就是有这笔金银财宝打底，才会有现在的盛天集团出现吧。众人若有所思，不过也只是在心中揣测而已，肯定没人向艾士奇求证。

　　与此同时，方元看着盒中的半边龙盘，不可避免的怦然心动。不得不说，这是一个诱惑，分量很足的诱惑。镇国神器的核心部件，哪怕只是残缺部件，吸引力也比之前的残片大上许多许多倍……

　　思潮起伏之间，方元也顺手把盒中的半边龙盘拿起来，立刻发觉龙盘很沉，的确是纯金属质地，十分的坚硬细密。

　　一般来说，金属质地的东西，入手肯定有几分冰凉感。但是方元现在触摸龙盘，却觉得入手十分光滑，有几分温润之意。

　　另外在龙盘的半边切面上，方元惊奇的发现切面的金属纹理十分密集，层层叠叠，好像是经过千百次反复叠打，最终形成了十分漂亮似花的钢纹。

　　由此也可以知道，龙盘的铸造工艺十分复杂，不知道送去给古月居士研究，他能不能破译仿制出来……

　　方元研究许久，也有几分感叹：“东西虽好，但是有些烫手啊。”

　　艾士奇没有说话，如果不是知道事情难，他又何必以厚利诱人。实际上，他心里也不怎么舍得的。毕竟他也有过奢望，期望在有生之年，把镇国神器的残片全部收集起来，重新拼合成一件整件，说不定能庇佑艾家几百年不倒。

　　然而艾士奇也清楚，这事的几率太渺小，几乎是不可能现实的妄想。况且，相比之下，还是眼下的事情迫在眉睫，让他不得不重视。

　　如果单纯只是大楼的问题，艾士奇咬咬牙，多费一些心思、代价，也能够说服市里领导另外换地方，未必非要修在燕穴上不可。

　　哪怕有领导心中不满，艾士奇也有把握通过别的手段弥补关系。问题是艾士荣的出现，却让他意识到这事变得复杂起来了。已经不是单纯的建筑风水问题，而是争权夺利的斗争。

　　从清末开始，艾家经过百年传承，已经发展成为一个大家族。他太爷爷有一堆孩子，他爷爷也有一堆孩子，甚至他爸也有一堆孩子。

　　尽管现在盛天集团是艾士奇当家作主，但是各种人事关系错综复杂的程度，他也没有把握能够全部梳理清楚。反正他现在不知道，艾士荣在家族中拉拢了多少同盟，集团中又有多少人是支持艾士荣的……

　　艾士奇心里很清楚，现在他身边可谓是群狼环伺，绝对不能做行差踏错。因为不知道有多少人等着他的失败，然后一捅而上群起而攻之。

　　虽然艾士奇是集团大股东，但是却没有绝对的控股权。家族人员股份联合起来，那是他的好几倍。所以他只许成功，不能失败，免得给其他人捉住破绽，拉他下马上位。

　　不是艾士奇多疑，患有被迫害症，主要是他的父亲当年，就是这样把艾士荣父亲扯下马，然后踩着亲兄弟的肩膀上位的。前车之鉴，历历在目，他怎么敢忽视。

　　人心是自私的，为了保住自己的位置，管它什么神器不神器的，而且还是残了的神器，艾士奇没理由舍不得。不管谁帮他解决问题，那他就敢送。

　　这种破釜沉舟、背水一战、断臂求生……呃，反正就是决断力，不是什么人都具备的，艾士奇能够做得出来，显然也是被逼急了，才孤注一掷！

　　当然，如果方元还是没辙，那他也没什么损失，大不了把半边龙盘拿回去就是了。

　　此时，蔡建中目光闪烁，轻声道：“方师傅，这事可以考虑。”

　　不得不说，神器的诱惑很大，连蔡建中也动心了。不过他还算理智，有自知之明，知道这事他搞不定，所以希望方元能成。

　　方元也有些纠结，望了眼龙盘之后，就重新窝在柔软沙发上，手指头颇有几分规律的敲打桌面，陷入了沉思之中。好久之后，他才叹道：“这事……不好办啊！”

　　众人闻声，却是心中一动。主要是方元的语意，让人情不自禁想到了电视上的大贪官，在索贿的时候，就是这样的态度。表面上说得事情不好办，只要塞上金银财宝之类，立马就换了一张嘴脸。

　　艾士奇心念百转，忽然笑道：“方大师，不好办，不代表没办法，对吗？”

　　“……我临时想到一个主意。”方元沉吟道：“就是有些费周折，而且不保证成功。”

　　“什么主意。”艾士奇喜形于色，其他人的表情却有几分古怪。

　　方元刚才还说，这事很难，他束手无策，无能为力。但是艾士奇才亮出龙盘不久，他立刻换了说辞，这算不算是“见钱眼开”？由此可见，有“钱”能使鬼推磨的俗话，果真是千古不变的至理名言啊！

　　方元可不知道众人心里的嘀咕，琢磨了下才继续说道：“现在的情况是假穴气乱，才影响了大楼的修建。如果艾老板不追求大楼气旺生吉的话，那么我倒是可以布置一个风水局，直接把紊乱气场镇起来……”


第799章 姚家铺子，聚水敛气局！

　　“镇压紊乱气场？”艾士奇惊喜交集：“可以吗？”

　　“虽然也比较麻烦，但是应该能行。”方元点头之余，也提醒道：“但是这样一来，那块地方就再无半点风水形势可言了。”

　　“……没事。”艾士奇一咬牙，又拿出了决断力道：“只要大楼工程顺利进行就好，其它问题都是小事，不需要理会。”

　　“好！”方元点了点头，也有些为难：“不过我手头上，可没有布置风水局的材料……”

　　“方师傅，你没有，我们有啊。”蒯振兴终于找到机会说话了，拍胸口道：“不是我吹呀，我们蒯家帮各种法器材料齐全，应该有你需要的东西。”

　　“对，还有我们蔡门。”蔡建中也站出来道：“几大箱东西，你随便挑。”

　　方元直接问道：“我要一件能够储气的法器，你们手头上有吗？”

　　“储气的法器？”其他人顿时傻眼。

　　“是啊。”方元解释起来：“镇压混乱气场，也不是容易的事情。你们想想，气是流动的，而且会慢慢的增长，压制得了一时，可压制不了一世。所以最好的办法，就是另外给它找一个合适的载体，让它在载体中凝聚。”

　　“啊。”蔡建中一听，十分震惊：“这不是在温养法器么？”

　　“对。”方元笑了，点头道：“就是以温养的法器的方式，一点点收聚混乱的气场，不仅能够平息气场问题，而且再过几十年，指不定还能温养出一件顶级法器来。”

　　“明白了……”蒯振兴一叹：“难怪你说这事难办。”

　　“好办的话，我早就说了。”方元抱手道：“关键还是储气的法器，类似这样的东西可不好找。一般的货色还不行，起码要比较高级的法器，这样才能布置风水局。”

　　蒯振兴皱眉道：“这种法器，也比较稀罕，不知道本地风水街有没有。实在不行的话，也只能回京物色了。”

　　京城是首都，地大物博，不仅风水师多，风水物件更丰富齐全。不管是什么样的法器，在京城肯定能够找到。

　　“既然这样，那么我们分头行事。”方元说道：“蒯师傅你回京找，我们明天在本地的风水街逛一逛。谁先找到了，马上通知对方。”

　　“行！”有了决定之后，众人各自散去。半边龙盘，自然也被艾士奇带走了，不过方元有信心，再过不久，东西肯定会落到他手中。

　　方元也不担心艾士奇过河拆桥不守信用，毕竟既然他能够布局平息事态，自然也可以布局把事情弄得更加严重。只要艾士奇脑子没进水，应该不至于蠢到得罪一个有实力的风水师。

　　晚上，方元等人照常出席了散伙宴，与一帮营造师觥筹交错，谈天说地，拉拢感情。直接深夜，宴席才算是结束，各门各派纷纷惜别，相约来年再聚。

　　自然，方元等人没走，而是留了下来。

　　一夜无话，第二天早上，方元等人开车前往烟台，那里有胶东地区比较大的风水街道。两条大街，上百个店铺，密集的摊子，都是在经营与风水相关的东西。

　　一个个地摊，在宽长的街道两边随处可见，算卦的、相面的、摸骨的，一个个地理先生光明正大的在街上摆摊，场面颇为热闹，也着实让方元开了眼界。

　　“这里这么明目张胆，不怕严打啊？”方元有些惊讶。

　　“没事的。”本地的营造师赵师傅，也在旁边陪同，他是个好向导，很熟悉地理人情，闻声解释道：“民不举官不究，一般情况下肯定不要紧。当然，如果上头有什么文件，底下人听到风声，肯定要扫荡一番。”

　　“那个时候，街道就冷清了。”赵师傅笑吟吟道：“比如说今上登基即位那段时间，这里可谓是门可罗雀，连小猫小狗的影子都不见。等风头过去之后，才会逐渐恢复正常。”

　　“原来如此。”方元恍然，多少有些感慨。

　　毕竟这里再繁华热闹，却是具有时段性的，不能长久。不知道什么时候，风水师才能够堂堂正正的开放经营，不像现在这样一听到什么风吹草动，立即关门避祸。

　　当然了，风水正规化的先要条件，也需要肃清风水师中的害群之马。走在风水大街上，方元一目扫过，基本上可以断定，那些看相算卦的，多数是招摇撞骗的神棍之流。

　　就是这些人的存在，才会让世人对风水师存在偏见，觉得风水师就是通过坑蒙拐骗的手段赚钱，自然很不受世人待见。

　　不过方元更加清楚，每一个行业都有它的阴暗面，净化的过程也不可能一蹴而就，需要很长一段时间，等到行业发展壮大之后，自然会慢慢地规范化。

　　风水圈也是这样，类似蔡建中、蒯振兴等人，就是身体力行，几十年如一日的坚持原则，自然树立了口碑，让人信服。

　　有实力，有口碑，来钱的速度，肯定比地摊的神棍更快，而且更受人尊重。可惜很多人不明白这个道理，或者明白道理却急功近利，只顾眼前的利益，宁愿赚小钱，也不愿意放长钱钓大鱼，可悲啊。

　　方元摇了摇头，就转身问道：“赵师傅，风水街之中，哪个店铺最有实力，法器最多？”

　　“当然是姚家铺子。”赵师傅毫不犹豫道：“姚家铺子的姚掌柜，那可是享誉盛名的法器大师，最擅长制作法器。据说许多年前，孔家的那位老太爷，也曾经找姚掌柜帮忙制作法器。也就是从那个时候起，姚掌柜就被誉为胶东第一法器高手。”

　　“胶东第一！”方元眼睛一亮：“那就要去见识一番了。”

　　“桃掌柜的手艺，那肯定没得说，堪称一绝。”赵师傅竖起大拇指，赞叹不已：“哪怕是最普通的法器，到了他的手里，却能够变出花样来。”

　　“真有那么厉害？”其他人也来了兴趣。

　　“耳听为虚，眼见为实，我说得再多，你们也不信。”赵师傅立即笑道：“走，我带你们去店铺瞧瞧，就知道我有没有撒谎了。”

　　“走走走……”

　　在赵师傅的引领下，众人在风水街道绕行起来，走了将近十分钟，然后在街道的末段，一段比较安静的岔口拐角，然后进入到偏僻的小巷之中。

　　巷子不长，二三十米而已。也不算宽，能容三人并肩而过。在巷子的尽头，就是一间灰黑色砖瓦，模样十分古朴的宅铺。

　　宅铺没有招牌，就有一杆旗子悬挂屋头，绢布旗帜迎风招展，猎猎作响，几个字在风中若隐若现。仔细辨认，恰好就是姚家铺子四字。如果两边不是比较现代化的楼房，乍看到这样一个朴实无华的铺子，还以为回到了古代了呢。

　　“就是这里了？”蔡金斗惊诧道：“很复古嘛。”

　　“不是复古。”赵师傅摇头道：“事实上，铺子就是古宅，清代的古宅。”

　　“什么，清代古宅？”众人顿时一惊，肯定十分意外。毕竟在城市之中，由于城市发展的需要，一些古宅都被推倒了。而这姚家铺子，明显夹缝在高楼大厦之间，竟然没有被拆迁，也是稀奇。

　　“这是钉子户。”赵师傅轻笑道：“几十年前，铺子就要面临拆迁的问题。但是姚大师就是不肯拆，加上他也颇有关系，想拆的人奈何不了他，这事只能不了了之。事实证明，姚大师的坚持是对的，这铺子真的很不错，风水更好。要是被拆了，那就太可惜了。”

　　“风水好？”蔡金斗愣住了：“被夹在偏僻的位置，还叫风水好啊？”

　　方元环视打量片刻，立时笑着说道：“还真别说，这里的风水确定不错。”

　　“真的假的？”蔡金斗惊诧道：“铺子的风水怎么好呀？”

　　“好在能藏风聚气。”方元笑道。

　　“藏风我可以理解，毕竟四周多高楼，什么风都能够挡住。”蔡金斗迷惑不解道：“但是这聚气又应该怎么理解？毕竟地方狭小，不像是能够聚气的样子。”

　　“金斗，你这话就错了。”方元摇头道：“地方狭小，不代表不能聚气。尽管我不知道铺子内部是什么布局，但是单单是这条小巷子，却是很有学问。”

　　“巷子有学问？”蔡金斗一听，急忙细看眼前的巷子。其他人也不例外，纷纷打量起来。看了许久，不少人也慢慢地琢磨出一点味道来。

　　巷子两边，尽管是楼房，然而却不是平顶房，而是斜檐房，有一半檐顶倾斜朝向巷子，在下雨天的时候，自然有水沿檐而落。

　　为了排泄积水，巷子之中自然有暗渠，不过这暗渠却有几分奇特。或者说，这不算是什么暗渠，应该是半明半暗渠。渠道半遮半掩，形成了镂空似的路面。

　　这些镂空的缝隙，也充满了规律性。

　　细看就可以发现，这些镂空缝隙那是按照回字形路线排列的。这些回字纹，从巷头一直延伸到巷屋铺口前，密密麻麻，千曲百折，十分生动。

　　这样的布置，在风水学上有一个专门的名堂，叫做聚水敛气局……


第800章 理论上无穷聚气

　　“聚水敛气局？”这个时候，蔡金斗也有几分惊叹：“听起来好像很厉害的样子。”

　　“本来就很厉害。”蔡建中郑重其事道：“这布置本身就是一个风水阵了，如果在铺子之中还另外有布局的话，那肯定不得了。”

　　“铺子里头自然还有风水局。”赵师傅笑道：“不过那个风水局是什么名堂，我倒是瞧不出来。但是料想也很高级，所以姚家铺子的生意十分兴盛，每天都有生意上门。”

　　每天都有生意上门，这话对于一些经营日用品的商店来说，那是理所当然的事情。但是风水店却不同，风水店与古玩铺一样，向来讲究三年不开张，开张吃三年。

　　风水店很大程度上，做的是回头客生意，新客源极少。所以正常情况下，就算开着店，也是门可罗雀，冷冷清清，没什么人光顾。然而一旦有客人上门，往往是据有比较高的利润，足以弥补没生意冷清等候的日子。

　　但是赵师傅却说，这姚家铺子天天有生意上门，就算是有几分夸大其词，但是也意味着客人很多，这状况也比较罕见了。

　　当然了，这未必是风水局的作用，也能够说明姚家铺子里头的姚掌柜的实力高明……

　　众人一边闲聊，也轻快的走过了小巷子，来到了铺子门口。铺子的门口没锁，大门敞开，说明掌柜的肯定在。

　　不过众人顺势看进去，却发现店铺之中空无一人，另外铺里有个拱形小门，门帘是悬挂起来的，细听之下隐约有声音在拱门传了出来。

　　显然，掌柜的肯定在后堂接待客人，也说明赵师傅的话没错，这姚家铺子真是生意红火，不缺乏上门的顾客。

　　此时，赵师傅引着众人进门，有几分驾轻就熟的味道，然后高声叫道：“掌柜的，在吗？”

　　“……在！”片刻，有人在后堂应声，随即却是一个三十岁左右的青年走了出来。这个青年看起来好像很普通的样子，但是却有几分难以言喻的气质。

　　反正在方元的感觉之中，这青年一走出来，就有一股无形的气息散发出来。气息飘动，捉摸不定，难以把握，非比寻常。

　　同一时刻，青年也顺势看向众人，目光微微环视，平常而过，但是落在方元身上的时候，瞳仁却有光亮浮闪。不过这抹光亮一闪而逝，根本没有被人察觉。

　　转瞬间，青年目光恢复如常，淡淡说道：“姚掌柜在里头，你们进去吧。”

　　说话之间，青年转身道：“姚师傅，那我就先走了。”

　　“好的，慢走，不送。”

　　有人一边回应，一边走了出来，却是个五六十岁的老人。只见他一头白发蓄长，结了个道士髻。眼眉霜白，却没有胡须，看起来面容清奇，一派仙风道骨的气度。

　　乍看之下，赵师傅急忙含笑问候：“姚掌柜，近来无恙吧。”

　　“……赵师傅啊。”姚掌柜一看，顿时开怀笑道：“又来照顾我的生意？先谢谢了。”

　　一边说着，他就顺势把青年送离姚家铺子，然后才转身回头招呼：“来来来，不要光站在外面，到里头喝茶吧。”

　　在姚掌柜的引领下，众人顺着小拱门进去，里头却是一个相对来说比较宽敞的房间，就是接待客人的茶室。

　　茶室布置十分典雅，复古风十分浓厚，全中式的雕花大椅，还有红木茶几，色泽看似十分的幽暗，却隐隐有光泽浮动。这应该是包浆，经过常年累月，不断积聚下来的岁月痕迹。毫无疑问，这姚家铺子，不仅是宅子古老，就连家具也是古董。

　　以方元的眼力，自然也能够看得出来，不提姚家铺子的地皮价值，单单是茶室中的这些古家具。只要姚掌柜愿意，随便能够把古家具卖了，然后换回一栋别墅豪宅。

　　“坐坐坐……”姚掌柜又招呼起来，十分热情好客，麻利地清洗茶具，再转换新茶叶。两三分钟时间，就新沏了一壶茶待客。

　　赵师傅也不客气，率先举杯喝茶，称赞了两句，就开门见山道：“姚掌柜，姚大师，我现在是无事不登三宝殿啊，带着几个朋友到您这求助来了。”

　　“好说好说。”姚掌柜笑容可掬：“大门敞开，迎四方来客。只要走进我这个门，那就是我姚某人的朋友。不管是大事小事，只要我能帮得上忙，绝对不会袖手旁观。”

　　“这忙，你肯定能帮上。”赵师傅呵呵一笑，直接说道：“我们想买件法器，还请姚掌柜多多指教。”

　　“那更好办了。”姚掌柜笑容更加浓郁：“别的事情，我肯定不敢多说，但是法器嘛，那可是我的老本行。不管你们有什么需求，我都……尽最大努力满足。”

　　出于谨慎的心理，姚掌柜也没有夸海口，给自己留下余地。

　　赵师傅听明白了，连忙说道：“姚掌柜，我们不是定做法器，如果有可能的话，有现成的法器最好。”

　　“现成的法器？”姚掌柜眉头一皱：“那就有些难了，赵师傅你是熟客，也应该明白我这铺子的规矩……”

　　“明白，当然明白。”赵师傅连忙点头：“姚大师你的法器，都是现做现卖的，按客人的需求来制作，这样不会浪费材料。”

　　说起来，姚掌柜也是位奇人，他铺子的法器存货极少。不过在接受订单之后，却能在最短的时间内，帮客人把需要的法器制作出来。至于新做出来的法器，气场也不弱，而且与客人十分契合，可谓是量身定制。

　　在法器大规模生产化的今天，类似这种纯手工定做的方式，自然大受顾客的好评，姚家铺子自然也就成为了一块金字招牌。

　　定制，那是姚家铺子的特色。当然，也不代表姚家铺子没有现成的法器……

　　赵师傅黠笑道：“姚掌柜，既然你知道我是熟客，那么就不要敷衍我嘛。谁不知道你手头上有一些库存，以备不时之需，免得订单量多了手忙脚乱……”

　　不必多说，赵师傅意思很明白了，就是在打存库的主意。

　　霎时，姚掌柜也笑了，却有几分无奈的意味：“赵师傅，你们个个上门，都是说要库存，问题是我的库存也没有几件，恐怕也满足不了你们的需求。”

　　“也就是说，您肯定还有库存是吧。”赵师傅笑逐颜开：“姚掌柜，一家人不说两家话，救急不救穷。今天我是帮朋友的忙，无论如何您也要给我个面子，多照应啊。”

　　“这样呀……”姚掌柜目光在方元等人身上掠过，然后回到了赵师傅身上，他沉吟了一会儿，终于拍腿站了起来，叹气道：“真拿你们这些熟客没办法。说吧，要什么法器，我可不敢保证库存里头一定有。”

　　“储气法器，能够储气的法器。”赵师傅急忙说道，喜形于色，觉得姚掌柜真够意思，让他脸上有光。

　　“储气法器？”姚掌柜想了想，问道：“风水葫芦？”

　　不得不说，葫芦的确是很好的储气法器，嘴小腹大，能融万物，更善纳气，的确很符合布置风水局的需求。

　　然而没有想到，这时方元却摇头道：“葫芦不行。”

　　“不行？”姚掌柜蹙眉道：“为什么不行？”

　　“因为葫芦虽然能够聚气，但是最大的功效，还是化解各种煞气、浊气、晦气。”方元解释道：“从本质上来说，葫芦是化煞圣品，纳气只是兼职。不过现在，我却需要一件专门储气的法器。葫芦虽好，却不怎么适用。”

　　“嗯？”姚掌柜眼睛一眯：“是你要的法器？”

　　“对，是我。”方元点头道：“我需要一件在理论上，可以无穷聚气的法器，以便布置一个风水阵……”

　　“哈哈。”姚掌柜突然笑了，摇头叹道：“年轻人，你的想法是好的，不过却不怎么现实。世上哪有什么无穷聚气的法器，这跟科学界的永动机差不多，都属于妄想，根本实现不了。”

　　“在有的时候，风水是风水，科学是科学，不能混为一谈。”方元淡然道：“不过你说的也对，世上应该不存在无穷聚气的法器。问题在于，我说的是理论上，有一种能够汲取庞然大量气场的法器。由于储气的量太大了，不知道它的极限是多少，自然将近无穷……”

　　姚掌柜似笑非笑道：“这样的东西，你见过么？”

　　“我自然见过。”方元表情郑重，语气斩钉截铁。

　　“什么，你见过？”姚掌柜吃了一惊，更多的是怀疑。

　　“我见过一尊白瓷大肚弥勒佛像。”方元坦然道：“佛像大肚能够汲取烟气，在一年的时间内，从早到晚，二十四小时不间断的鼎盛香火之气，都被佛像吸收尽了。”

　　“什么？”这下子，不仅是姚掌柜一惊，连蔡建中、赵师傅等人，也是十分意外。他们也不蠢，自然明白如果真有这样的东西存在，那绝对是稀世奇珍。

　　“那东西就供奉在德化的寺院中。”方元随口道：“要是姚掌柜不信，倒是可以找人打听一下，或者亲自前去观摩。只要报上我的名字，寺中和尚肯定不会拦你……”


第801章 见龙在田，利见大人！

　　方元说得轻描淡写，但就是这样的态度，底气十足的样子，却比较让人信服。

　　在场众人，多数是阅历丰富的老人，所谓人老成精，眼睛虽然变得浑浊昏黄了，但是心里却门清透亮，自然能够察觉出来，方元并没有撒谎。

　　没有撒谎，那就说明世上真有这样的奇物。仔细想想，大千世界，无奇不有。在造物主的鬼斧神工下，出现这样珍稀的宝物，貌似也不是什么奇怪的事情。

　　一时之间，众人也释然了，但是不可避免的一阵感叹。同时也有人打定了主意，回到泉州之后，一定要到德化寺院参观膜拜一番。

　　“从某种程度上来说，那尊大肚佛像，就是能够无穷聚气的法器。”方元继续说道：“不仅能够聚气而已，甚至还能够化解类似断魂香之类的荼毒烟煞。”

　　“断魂香……”姚掌柜心头又是一震，他也算是老江湖了，自然晓得断魂香的阴险毒厉，那可是杀人于无形的毒物。类似这样的东西，非常的难缠，一被触染上了，简直就犹如附骨之疽，根本摆脱不了。

　　值得庆幸的是，断魂香不仅制作艰难，而且布置的条件十分苛刻，一般人肯定没有这样的实力利用断魂香害人。当然了，如果大佛能够化解断魂香，更增加了它的珍贵性。

　　想到这里，姚掌柜也是一阵感叹：“果然，世上真是人外有人，天外有天，物外有物。类似这样的奇珍，我也是头一回听闻，真是长见识了。”

　　说话之间，姚掌柜又苦笑道：“但是这样一来，客人你也应该知道，我手头上肯定没有你需要的东西了吧。”

　　“现成的法器没有，那姚大师你不能制作出来吗？”方元问道。

　　“……惭愧，恕我无能为力。”姚掌柜涩声道：“不过以我多年制作法器的经验来判断，类似这样的珍奇异物，绝对不是人力所为，而是在机缘巧合之下，偶然性的形成。但凡这样的东西，都有唯一性，天下无对，举世无双！”

　　方元轻叹了下，也慢慢的点头，承认姚掌柜说得有理。类似白瓷弥勒佛像这样的珍宝，肯定是可遇而不可求，能够发现一个已经运气逆天了，不奢求还有另外的发现。

　　当然，如果真发现有这样的珍宝，方元扪心自问，也舍不得拿来布置风水局，所以他才告诉姚掌柜世间有这样的东西，看看他能不能仿制出来。

　　正品没有，山寨货也行啊。但是没有想到，连姚掌柜这样的高手也束手无策，让他的想法彻底泡汤。

　　“年轻人，不好意思了，让你失望了。”姚掌柜歉意道：“这样的东西，我真做不出来。如果有哪位做出来了，请务必告诉我，我去拜他为师，悉心学习……”

　　话说到这地方，方元等人也知道，姚家铺子肯定没有他们需要的东西了，当下稍坐了片刻就识趣的告辞而去。

　　离开了铺子，一直走出了小巷，方元才皱眉道：“我就说了，这事很麻烦。如果这里找不到储气法器，那么只能寄希望在蒯师傅身上了。京城法器多，可能有这样的东西。”

　　“是啊。”蔡建中点头：“希望蒯兄那边有好消息。”

　　“要不，我们到其他店铺瞧瞧？”蔡金斗提议道：“风水街很大，店铺很多，就算姚家铺子没有我们需要的东西，不代表其他店铺没有啊。就算抱着一分希望，也要到处找找吧。”

　　这话在理，哪怕大家觉得希望不大，也要走走看看。

　　当下，方元赞同道：“既然这样，那么大家分散找吧。有什么发现，记得打声招呼。”

　　“好……”其他人纷纷点头，然后各自散去。

　　在办正经事呢，方元自然也不会磨蹭，选了一个方向之后，就轻快深入进去。这一路过去都是整齐有序排列的法器店铺，这些店铺的生意不算多红火，但是确实也有人在一个个店铺中进进出出，不至于门可罗雀。

　　看着一个个大大小小的店铺，不知道为什么方元却没有走进去察看的意思。冥冥之中有一种直觉告诉他，这些店铺没有他需要的东西。

　　方元挺相信自己的直觉的，所以直接忽略这些店铺，然后不断的深入街道。他现在莫名其妙有一种感觉，似乎在街道的尽头，可能存在他需要的法器。

　　方元慢慢地走，但是街道再长，也有尽头。十几分钟之后，他不可避免地走到了街尾。到了街尾，他步伐一顿，开始环视起来。

　　目光游走了一圈，方元就发现街尾的店铺很少，倒是在街道的两旁，摆上了七八个小小的摊子。摊子有摆卖黄历法器的，也有职业算卦看相的。

　　但是让方元惊奇意外的是，在职业摆摊算卦的人之中，他居然看到了一个熟人。应该算是熟人吧，毕竟在姚家铺子的时候，他们也有过一面之缘。

　　没错，方元眼中的熟人，就是刚才在他们抵达姚家铺子之时，恰好离开铺子的青年。

　　此时此刻，看到了这个青年，方元心中一动，有几分鬼使神差的意味，直接朝那个青年走了过去，然后坐在青年台桌前的椅子上。

　　坐下之后，方元目光审视，只见桌子上铺了一块红布，布上用黄字染画了一些八卦太极的符号，以及梅花易术四个大字。

　　另外在台面上，还搁了一个竹筒，筒中自然是一根根竹签。

　　不过在竹筒的另外一侧，却是一个十分古朴的龟壳，龟甲上有深刻的纹理，颇为玄奥。在龟壳的旁边，还有三枚光泽温润的古钱。

　　显然，青年也是占卜算卦的。方元心里琢磨，才三十岁左右，就敢在街头上摆摊，生意肯定不怎么样。他不是轻视青年，主要是这属于社会的常态，看相算命的多数是中老年人，他们肯定不可能找个比自己年轻的人帮忙测算。

　　方元坐下来之后，沉默了不短的时间，但是稀奇的是，那个青年居然也没有开口说话，表情十分从容与方元对视。

　　过了半响，方元如梦初醒似的，开口问道：“请问怎么称呼？”

　　“姓名只是代号，你我是初次相逢，知道代号没有意义。如果以后还有打交道的机会，你肯定知道我是谁。”青年淡笑了下，也问道：“先生，算卦吗？”

　　“……算。”方元轻轻点头：“我要找件东西，你帮我测算一下，在哪里能够找到。”

　　“没问题。”青年爽快道：“请提供生辰八字，方便我起卦。”

　　“生辰八字？”方元目光微闪，随即轻轻摇头道：“不是我要找东西，而是帮别人找的。你等等，我打电话问下他的生辰八字是什么……”

　　“不，是你来问卦，自然要你的生辰八字。”青年说道：“算卦，讲究人与卦合一，只有当面来算才准，隔空测算绝对不灵。”

　　“是吗？”方元笑了，忽然取出手机，然后打开了联系人名录，一个个的搜寻起来。

　　青年见状，眉头微微一皱，尽管有些不解，却默默地看下去。

　　与此同时，方元找到了一个人的联系号码，然后直接拨打电话。片刻，电话就通了，隐约传出一个柔和惊讶的女声：“方师傅吗？”

　　“孔雀小妹，是我，近来好吧……”方元问候一句，就直接道：“是这样的，我要找一件东西，却没有头绪，你能帮我起一卦吗？”

　　在说话之间，方元仔细留意青年的表情，然后发现青年看似不动声色的样子，但是在听到孔雀两字的时候，眉头却不受控制的跳动了下。

　　尽管青年借偏头的机会掩盖，不过方元却敏锐捕捉到这一丝不自然之色。

　　同一时刻，远在千里之外的孔雀，虽然对于方元的来电感觉有些意外，但是对于方元的求助却很欣然的表示同意。

　　电话一直没断，还能够隐隐听见孔雀撒铜钱起卦的叮咚声响。几分钟之后，又传出了孔雀清脆的声音：“方师傅，卦象出来了，是九二爻，见龙在田，利见大人。”

　　“这卦怎么解？”方元诚心求教。

　　“这是乾卦第二爻，其义是说龙已潜出于渊来到地面上，喻人才已经显露，此时急需有权势的大人提携才有远大前途，所以说利见大人。”

　　孔雀笑嘻嘻道：“由此可见，方师傅找的东西，就在你的附近，不远处。你也不要急，肯定有贵人相助，帮你顺利找到东西的。”

　　“好的，谢谢了。”方元微笑道：“不过在我看来，我的贵人肯定是孔雀妹子无疑了。等哪天有空，我专程去南京请你吃饭……”

　　一番致谢之后，方元也结束了通话，再看向青年，嘴角逸笑：“大师，孔雀妹子说，你手上有我需要的东西，对吗？”

　　“……女大不中留，胳膊肘往外拐，坑哥啊！”青年嘴上念碎碎，却有些不解：“你又是怎么知道我与孔雀的关系？”

　　“我不知道啊。”方元脸上笑容愈浓：“只不过，我认识的朋友之中，也只有孔雀妹子精通占卜算卦，有这方面的需求，我自然第一时间想到求她帮忙……”

　　青年撇了撇嘴，对于这样的解释，他再蠢也不可能相信。


第802章 太平有象！

　　青年不信方元的解释，但是却想不通自己到底是哪里露出了破绽。百思不得其解之下，他干脆问道：“你是不是早就认识我了？”

　　就像青年之前没见过方元，却了解方元的底细一样，他也在怀疑，方元是不是也通过一些渠道，知道自己的存在了。

　　不过现实却给青年当头一棒，只见方元摇了摇头：“说实话，在今天之前，我真不认识你，也不知道你是谁。所以还要再问一遍，请问怎么称呼？”

　　“你……”青年一口气从心头涌了上来，差点没憋住要破口大骂。还好，他以无上的毅力忍住了，咬得牙齿笑道：“你真不知道，还是在装糊涂？”

　　“真不知道。”方元老实说道，也十分奇怪：“我应该知道吗？”

　　“……”青年气得无语，狠狠瞪了方元一眼之后，也不想再聊这事，而是岔开了话题，肃然道：“我是孔雀的哥哥，孔……龙！”

　　“孔……龙？”方元脸色一下子变得十分精彩。

　　“想笑就笑吧。”孔龙没好气道：“我已经习惯了……”

　　方元没笑，但是眼中却透出点点笑意。这个时候，他总算是明白了，为什么刚才孔龙不愿意透露自己姓名的原因了。主要是这名字，真有些……奇葩。

　　不过很快，方元也收敛了心神，问道：“孔兄，冒昧问声，我需要的东西，你有吗？”

　　“有是有，但我凭什么给你？”孔龙淡然道：“你我非亲非故，你只是认识我妹妹而已，又不是我妹夫，我什么要帮你？”

　　“我可以买。”方元说道：“钱不是问题。”

　　“问题不是钱。”孔龙话里有几分傲气：“你觉得，我像是差钱的人吗？”

　　“那你想要什么？”方元忽然道：“无缘无故的，你为什么要算计艾士奇？他得罪你了？按理来说，他没这胆子才对……”

　　听到这话，孔龙脸色微变，随即哼声道：“小子，没有证据的信口开河，我完全可以告你造谣中伤，毁我清誉。”

　　“孔兄知道我在说什么，就是最好的证明。”方元轻笑道：“况且蒯师傅与蔡师傅等人，可是很高明的营造师，在参观那位艾士荣先生的宅子之后，尽管他们也不能确定宅子是出自哪门哪派的手法，但是也有一些推测……”

　　“他们告诉我，一个营造门派绝对不可能凭空出现，肯定有一定的根脚底蕴。特别是艾士荣的宅子，其中蕴含了王公贵族府邸框架。但是古代的时候，给王公贵族修宅子的人绝对不多，大部分都要是受职于朝廷的匠师。”

　　方元娓娓而谈：“当然了，一些世家大族之中，也有圈养工匠的习惯，为自己修缮住宅。好巧不巧，在整个齐鲁大地，貌似只有一家，才有资格称为世家大族！”

　　孔龙没有说话，但是眼中却透出自豪之意。不仅仅是齐鲁大地，就算是放眼全国，他曲阜孔家，也是赫赫有名的名门望族，谁也不敢有丝毫的轻视。

　　哪怕经历了打倒孔家店的风波，孔家的地位也随之一落千丈，但是瘦死的骆驼比马大，千年世家的底蕴，也非是一般人能够想象。

　　表面上孔家已经没有了往日的威风，甚至连孔家故居、孔庙之类，也成为了公共财产，著名的旅游圣地。但是在私底下，在普通人不知道的情况下，在一些特殊的人眼中，孔家依旧还是圣人门庭，需要报以最大的尊重。

　　毫无疑问，蒯振兴、蔡建中等人，就是这种特殊的人，所以哪怕推断出来，艾士荣的宅子可能出自孔家人之手，但是在表面上却没有说出来，只是予以了一点暗示。

　　幸好方元脑子不笨，一番推测之后，也明白了其中的暗示。与此同时，孔龙也恍然大悟，总算明白自己哪里露出马脚来了。

　　当然，在明面上，孔龙却坚决不承认，撇嘴道：“你这些只是猜测，又不算实证。孔家的工匠，也完全可以接一些私活嘛……话说，你是来买东西的，还是来盘根究底的？”

　　方元一笑，顺势道：“自然是买东西。”

　　“既然是买东西，就不要说些乱七八糟的话。”孔龙肃然道：“你要的东西我有，就看你肯付出什么代价了。”

　　“能验货么？”方元问道。

　　“怕我敷衍你？”孔龙眉毛一扬，随即伸手把龟壳与古钱收好，也不管摊子了，直接起身道：“走吧，带你去看看，免得你胡乱怀疑。”

　　方元自然跟了上去，在孔龙的带领下，从街尾一直走，然后来到了一个茶馆之中。

　　孔龙仿佛老顾客了，来到茶馆之后，随意与老板打一声招呼，就驾轻就熟的上了二楼，进入一个包厢之中。

　　方元跟着进入包厢，然后目光一扫，视线落在包厢桌面上，就立马定定不动了。因为在这个时候，桌面上摆放了一件东西。那是一件法器，铜质的法器，气场十分厚重、浩大，正好是他需要的东西。

　　“怎么样，东西不错吧？”孔龙问道，眉目之间有几分得意之色。

　　方元轻步走近，仔细的打量，过了半响才叹道：“盛名之下无虚士，姚掌柜果然是高手，名不虚传啊。”

　　听到这话，孔龙得意表情一僵，又有一种被看穿的感觉。他也有几分不服气，质问道：“虽然我刚才是在姚家铺子走了出来，但是你就那么肯定，东西是姚师傅做的？”

　　“我随口猜的，现在看来是猜对了。”方元说道，说的也是实话。

　　“哼……”与此同时，孔龙也意识到，自己有些被动了，一举一动几乎是顺着方元的节奏走，这样的感觉让他很不好受。

　　当下，孔龙吸取教训，决定化被动为主动，直接问道：“那你觉得，这东西怎么样？”

　　“……好，非常好。”方元据实道，眼中充满了欣赏之色。法器真的很好，他也不想昧着良心撒谎。

　　“太平有象，好得不能再好了。”方元由衷赞许。

　　太平有象，那是法器的称呼，东西就是一只大象身上驮着一只瓶子的构造，看起来很普通平常，却蕴含了深刻的寓意。

　　象，在中国传统文化之中，向来是吉祥瑞兽。在古代的时候，周边国家经常把大象看成祥瑞的象征，然后进贡给中原朝廷。

　　反正在明代起，每逢皇帝有重大庆典，仪仗中总爱用些大象驾辇、驮宝。

　　象的身材高大，性格却很温和，善解人意，能帮助人完成强度很大的工作，被视为力量的象征。它四蹄粗壮，着地稳如泰山，所以在统治者看来，象是代表江山稳固、社会安定的标志。

　　在象的背上放一宝瓶，有些瓶内再插放五谷，寓意太平有象、五谷丰登。

　　因为象与景象的象字相同；宝瓶的瓶字与太平的平字同音；太在古汉字中与大同解，象背的宝瓶很大，应称大瓶，也可称太瓶。

　　这样一来，太瓶有象实际上就可以解释为有太平的景象。久而久之，太平有象也叫太平景象、喜象升平，深得老百姓的喜爱。

　　毕竟中国古代由于战乱频繁，老百姓祈盼能过上平安日子，自然十分怀念太平景象。所以象驮宝瓶的形象，也就一代代流传下来，经久不衰。

　　当然，方元看得的，不仅仅是太平有象的吉祥寓意，而是这法器的风水功效。只要想一想就可以知道了，大象背上的宝瓶，连江山社稷的国运都能够承载，还怕容纳不了区区生气？

　　也就是说，这件法器在理论上，绝对能够无穷聚气，很适合布置风水局。

　　想到这里，方元也忍不住鄙视姚掌柜之前的撒谎不眨眼睛，明明已经做出这样的法器，却推说无能为力，真是条老狐狸，大大滴狡猾。

　　不过也要承认，姚掌柜制作法器的功力，也在太平有象上展现得淋漓尽致。东西的整体造型稳重、庄严，每个细节无不透漏出太平有象吉祥喜庆的福瑞。象昂首立足器宇不凡，远观肃穆，近看则略带可掬憨态，尽显君子厚德。

　　大象背上的宝瓶，则是用传统的花丝工艺编制而成，其中更点缀了绿松石、玛瑙、青金石、木变石、孔雀石等各种宝石。这些宝石，不仅仅是装饰而已，更巧妙地构成了一个聚气风水小阵。象鼻吸气，宝瓶聚气，相辅相成，妙不可言。

　　在方元感叹之时，孔龙露出笑容：“你觉得东西好就好，想要么？”

　　方元看了法器一眼，慢慢收回目光，平静道：“明人不说算话，你处心积虑布置这个局，估计不是冲我来的，而是看上艾士奇手上的东西。说吧，你要什么，我可以帮忙转达。”

　　“……龙盘，我要龙盘！”孔龙终于开口了，也算是一种默认，默认他就是这件事情的幕后黑手，全盘操控了一切。

　　“龙盘！”方元也不惊讶，反而露出果然不出所料的神色，他不是事后诸葛亮，而是在孔龙说自己不差钱的时候，他就有了这方面的揣测。

　　不图钱，那么肯定图物了，而像孔龙这样的世家子弟，一般的东西自然入不了他的眼。那么也不必多想，多半就是冲着龙盘去的……


第803章 仙才，孔张！

　　龙盘，大名鼎鼎的镇国神器，这样的诱惑连方元也怦然心动，那么孔龙费心布局谋夺，自然也不稀奇。

　　方元一叹，忍不住道：“为了龙盘，你就布置了这个局坑艾士奇，是不是有些过了？”

　　“过么，我却不觉得。”

　　反正已经说开了，孔龙也不否认，哼声道：“首先，龙盘不是艾士奇的；其次，艾士奇也不是什么好人；第三，怀璧其罪，我不坑他，迟早会有人坑他。相比之下，我下手算是比较轻的了，没把他往死里整……”

　　这话尽管有几分自我辩解的嫌疑，但是方元也知道，孔龙说的没错，他只是布置了一个陷阱，让艾士奇处于两难之间，真的没有下狠手。

　　方元也相信，如果孔龙发起狠来，艾士奇恐怕早就焦头烂额了，也不至于还能到处请人过来帮他解决问题。这样看来，孔龙也还真算是“宅心仁厚”、“手下留情”了。

　　话是这样说，方元还是要驳斥一番：“龙盘是清代遗珍，艾士奇又是皇室后人，龙盘在他手里，也算是恰如其分吧。”

　　“就因为他是宗室，所以更该坑。”孔龙哼声道：“一想到扬州十日，嘉定三屠，我恨不能把他给屠了。可惜孔家的家规太严，不能让我放手行事。不然的话，我怎么可能允许他还在我面前碍眼……”

　　方元愣住了，没有想到孔龙居然还是愤青一个，真是稀罕。毕竟在他的认知之中，风水师一般是比较理智的，而且深知气数变迁无常的道理，对于王朝更迭看得很淡。最多感叹风水易变，天下没有长盛的王朝，但是极少有义愤填膺的。

　　“怎么，你不觉得清代的存在，那是历史的倒退么？”孔龙咬牙切齿道：“尤其是各种丧权辱国的条约，简直就是耻辱哇！”

　　“呃……”方元想了想，也随之点了点头，附和道：“挺对。”

　　“不错，还算有点良知。”孔龙满意而笑，然后说道：“看在这点良知上，我也可以卖你一个面子，不要龙盘了。不过礼尚往来，你是不是也应该给我一件东西？”

　　“什么东西？”方元呆住了，感觉有些莫名其妙。

　　主要是孔龙的态度，转变得太快了。他费时几年时间，才布置了一个大坑，然后已经把艾士奇逼到坑中，眼看就可以收割成果，却突然表示可以放弃。

　　这样的转变，怎么看都不合情理，自然让方元十分迷惑。

　　“……据我所知，艾士奇许诺了，只要你帮他解决麻烦，他就把龙盘送给你。”孔龙淡笑道：“我可以送你一个顺水人情，让你解决问题成就威名，又能够收获龙盘，可谓是一举两得。我这样舍己为人，要你一件东西不过分吧。”

　　“你想要什么？”方元蹙眉道，隐约有几分预感。

　　“垣牌。”孔龙毫不犹豫，语气有几分期盼：“我要一块垣牌，我知道你手上有两块牌子，我只要其中一块。我要一个机会，一个证明我自己不比其他人差的机会。我可以放弃龙盘，但是你要给我一张入场券……”

　　一瞬间，方元眉头一皱：“你怎么知道，我手上有……垣牌？”

　　“我自然有消息的来源。”孔龙撇嘴道：“再说了，你真的以为，这样的事情是什么机密？其实只要是有心人，都会打探清楚的，难道说你没有？”

　　“真没有。”方元老实点头。

　　“……信你才怪。”孔龙鄙夷起来，随即肃容道：“怎么样，你考虑清楚了没有，我只要一张垣牌，这对你来说，应该不是什么为难的事情吧。”

　　“这个嘛……”方元仔细沉吟：“我要考虑考虑，毕竟你也知道，东西不是我的……”

　　“说什么矫情话，东西在你手里，自然就是你的。”孔龙哼声道：“那件事情，向来是认牌不认人。谁有牌子，谁就能出席参与。你要是有本事，直接把十二块牌子收集起来，那么就你一个人参加，也不需要再考较什么了……”

　　“或者说，分发十二块牌子的目的就是这样，物竞天选，优胜劣汰，让大家争夺牌子，表现自己的手腕和实力。”

　　孔龙沉声道：“你以为自己有两块牌子很厉害么？实话告诉你吧，据我所知，已经有人夺了三块牌子，正在谋取第四块垣牌呢。”

　　“谁？”方元好奇问道。

　　“明知故问。”孔龙眼中透出嫉愤之色：“不和你废话了，你也不要再拖延时间。行不行就是一句话的事，你爽快一些，我可没工夫陪你磨蹭下去。”

　　方元想了想，才说道：“事关重大，一时半会的，我也不好下决定。你能不能宽限几天，让我考虑清楚明白了，再答复你。”

　　“哈，我就知道你不死心。”孔龙嘲弄道：“你在等蒯家帮的消息吧，他们一大早就飞往京城去了，你是不是觉得京城法器多，或许有你需要的东西？”

　　方元笑了笑，很坦诚的点头：“对，总不能我才答应你，那边就有好消息传来，那岂不是显得我很蠢。”

　　说实话的结果，往往让对方无话可说。孔龙也是这样，沉默了一会儿，才嗤声道：“好，就等你三天，如果三天之后，你还没有答复，那么我就启动后手了。那个时候，就不需要你做选择了，艾士奇肯定明白应该怎么办。”

　　说话之间，孔龙也不等方元有什么反应，就直接抱起太平有象扬长而去。

　　不过方元却明白，孔龙的威胁很有杀伤力，起码对艾士奇来说，他本意就是通过龙盘求方元帮忙解决问题，如果让他知道，只要把龙盘献给孔龙，这事就算完结了，那他绝对是毫不犹豫的选择破财免灾。

　　但是话又说回来，孔龙明明可以绕过方元，直接找艾士奇过索要龙盘，但是他却选择与方元做交易，显然在他的心目中，半边龙盘的价值肯定不如垣牌高。

　　不管怎么说，总算是了解了事情的来龙去脉，这也算是不小的收获。

　　方元站了起来，与之前雾里看花，完全摸不着头脑的情况不同，他现在思路十分清晰，在获知真相的情况下，又有了解决问题的方向，那还有什么可担心的。

　　实在不行，让艾士奇把龙盘奉献出去，自然就没事了。

　　至于垣牌……

　　方元踌躇了，带着几分莫名情绪，慢慢离开了茶馆，在街上游走起来。片刻之后，他就与迎面而来的蔡建中等人重新汇合。

　　蔡建中问道：“方师傅，怎么样，有发现吗？”

　　“你们呢？”方元反问。

　　方元没有回答，就直接反问，蔡建中却忽略了这个细节，下意识的认为方元也没有发现，当下颓然叹气道：“我们走了一圈下来，几乎每个店都探问过了，却没有收获。”

　　“就是，而且不要看这里店铺多，十分热闹的样子，实际上真正的法器极少。”蔡金斗吐槽道：“多数是假冒伪劣产品，糊弄外行人的样子货。”

　　“没办法，真正懂风水的人很少，信风水的人也不是真信，而是处于宁可信其有，不可信其无的心态。”赵师傅解释道：“但凡有什么喜事，新居搬迁，店铺开张之类的事情，就习惯买些吉祥物件回去摆着。”

　　“至于吉祥物件是不是法器，是否具有气场，他们也不懂鉴定，估计也不会很在意，就是在图个气氛，求些心理上的安慰罢了。”

　　赵师傅这话也算是一针见血，挑明了风水市场表面繁荣的真相。其他人也十分认同，因为不仅是这里，其他城市的情况也差不了多少。

　　不过从某种程度上来说，这也算是件好事情。毕竟大家在接受风水吉祥物的时候，也是对于风水的一个熟悉过程，起码不会产生什么抵触情绪，往封建迷信去想。就是这样循序渐进之后，说不定慢慢喜欢上风水了，从而认真的钻研，最终成为真正的风水人士。

　　由此看来，凡事有利有弊，就看怎么想了。

　　一番感慨之后，蔡建中说道：“时候也不早了，大家先回去吧。晚些再联系蒯兄，或许他那边有好消息。”

　　其他人自然没意见，垂头丧气离开风水街。走了几步，方元故意落在赵师傅旁边，然后轻声问道：“赵师傅，问你件事情。”

　　“什么事情？”赵师傅一怔，然后笑道：“有事您说，我要是知道，肯定不会隐瞒。”

　　方元迟疑了下，最终还是问了出来：“我是想问，孔家年轻一辈，有哪个人比较高明，实力很厉害的吗？”

　　“孔家？”赵师傅脚步一停，眼睛睁得极大：“难道这事真是……”

　　“咳咳。”方元避而不谈：“我就是随便问问，也没别的什么意思，你千万不要瞎想啊。知道您就说，不知道就算了。”

　　此时，赵师傅也回过神来，眼中有几分惊疑不定之色，不过勉强恢复了冷静。权衡了片刻，他才轻声道：“孔家是大家族，年轻一辈出色的人才也不少，但是要说最厉害的，应该是为人低调，极少在公众眼前露面的仙才孔张无疑！”

　　“仙才？孔张？”方元心中一动，感觉这名字很有寓意……


第804章 龙争虎斗

　　“对，是仙才，不是天才。”

　　这个时候，赵师傅似叹非叹道：“在大家族眼中，出色的叫人才，厉害的叫天才，但是比天才更高明的，那是仙才。而且仙才只有一个，举世无双。”

　　“仙才，有意思……”方元笑了笑，又问道：“按理来说，类似这样厉害的人物，应该在风水界广为流传才对，但是貌似我之前没怎么听说过。”

　　“不知道很正常。”赵师傅轻声解释道：“因为孔家的老祖宗把他压得很厉害，严禁大家泄露有关他的消息。”

　　“嗯？”方元表情变得有些古怪。

　　“方师傅，你不要误会。”赵师傅连忙解释道：“我说的压，不仅仅是压制，更是一种变相的保护。估计是孔家老祖宗对他的期待太高了，为了避免伤仲永的事例发生，又怕木秀于林风必摧之，所以才会封锁他的消息。”

　　“不过据我所知，孔张从十岁开始，就跟着孔家老祖宗行走江湖，在十八岁的时候就开始独自一人，隐姓埋名游历天下。十年间，他走遍天下名山大川，经历了无数事件，实力不知道步入什么阶段了。”

　　赵师傅十分感慨：“反正仙才之称，那是三年前南方天师府那位老爷子亲口赞诵，认为他有成仙之资，前途无量……”

　　方元若有所思，然后问道：“赵师傅，既然他的名声不显，孔家又有意隐瞒，那你又是怎么知道得这样清楚的？”

　　“这个……”赵师傅犹豫了下，才低声道：“因为……我是龙少的朋友！”

　　方元猛然抬头，目光尖利如刀剑，然后又慢慢变得缓和下来。如果赵师傅与孔龙是同伙，那么一切就解释得通了。也难怪，一开始的时候，赵师傅就直接把大家引向姚家铺子，更为他创造了与孔龙接触的机会。

　　“为什么要告诉我这些？”方元淡声问道：“出卖了孔家的机密，这事说大不小，说小也不小，你难道不怕？”

　　“这不算什么机密。”赵师傅摇头道：“或者说，再过不久，这些事情就算我不说，也会有人大肆宣扬出去，为他造势。”

　　方元心中一动：“他要正式出山了？”

　　“对。”赵师傅轻声道：“以孔家的影响力，存心要捧一个人，让他在朝夕之间一举成名天下知，绝对不是什么难事。”

　　方元轻轻点头，也要承认这是事实。

　　“方师傅，他姓孔名张，想必你也应该有些猜测了吧。”赵师傅继续说道：“张，可不仅仅是名而已，还是姓……”

　　“北孔南张，都齐全了。”方元问道：“是这样吗？”

　　“就是这样。”赵师傅重重点头：“他父亲是孔家的，母亲是张家的，在出生的时候，孔家老祖宗就断定，他以后必成大器。果不其然，他从小天资聪明，学什么东西都快。”

　　“在三四岁之时就跟在孔家老祖宗身边学习，听说十岁行走江湖的期间，更是在南方天师府待了几年，可谓是集两家之长。之后游历天下，把两家绝学融会贯通，实力深不可测。”

　　赵师傅叹了下，就看向方元：“方师傅，这样的对手，你有信心打败他吗？”

　　“对手？”方元错愕道：“为什么说，他是我的对手？”

　　“方师傅又何必装糊涂呢。”赵师傅摇头道：“在你拿到垣牌的那一刻起，你们就注定是对手了。俗话说，合纵连横，分则弱，合则强。对付孔张这样的仙才，孤军奋战、单打独斗可不是什么好选择。联合一起可以联合的力量，与他抗衡才是最佳方案。”

　　此时此刻，方元也明白了，赵师傅不仅是孔龙的同伙，更是一名说客。其目的也很简单，就是说服他与孔龙通力合作，一同对付那个孔张。

　　“孔兄想要入场券，那我倒是可以理解。”方元沉吟了下，岔开话题道：“但是我就不明白了，他为什么不与孔张合作，偏来找我这个外人？”

　　“方师傅，我看你不是不明白，而是揣着明白装糊涂。”赵师傅轻声道：“试想，又有谁愿意一辈子活在别人的阴影下呢？其实龙少也很有实力的，他想证明自己……”

　　方元恍然，也明白了孔龙刚才为什么会说，他需要一个机会了。

　　不过不得说，孔龙的确很有实力，能够不声不响挖了一个大坑，让许多风水大师束手无策解决不了问题，这本事的确不小。

　　问题在于，就算拥有这样高明的实力，孔龙也自认为稍逊孔张一筹，要联合其他人来对付孔张，那么也可以想象孔张的可怕。最起码孔龙肯定是清楚孔张的厉害，才起了畏惧之心，不敢独自面对……

　　方元心中琢磨，就在这时，蔡金斗回头叫道：“方哥，你和赵师傅在聊什么，快上车吧，该回去了。”

　　“好的，我们马上来。”方元应了一声，再悄声道：“赵师傅，这事我还要再想想，回头再说吧。”

　　方元不表态，赵师傅自然也没办法，只能与他上了出租车，辗转离开风水街。不久之后，众人返回蓬莱酒店，然后也没有什么聊天的兴致，就客厅干坐喝茶。

　　坐了一会儿，方元无聊似的走到阳台看风景，然后掏出手机拨打一个电话。须臾，电话通了，传来了清朗的笑声：“师弟，有事？”

　　“……张道长。”方元沉默片刻，才开口问道：“你认识一个叫孔张的人吗？”

　　一瞬间，手机那头也出现一阵沉寂，过了几分钟，才传来张道一悠悠叹声：“那是我的外甥，你说我认识吗？”

　　“什么？”方元惊诧意外错愕。

　　“他母亲是我亲姐，他自然是我的亲外甥。”张道一的声音却变得轻松起来：“怎么，师弟你和他对上了？在什么地方，我要立即飞过去凑热闹，搬张凳子坐看龙争虎斗。”

　　“没遇上。”方元额头冒黑线，不过还是解释道：“才有人和我说起这个名字，而且要和我一起联合起来对付他，你说我该不该答应？”

　　“……师弟，那是你的事情，问我做什么。”张道一声音如常，带着几分笑意：“风水斗法而已，又不是生死相搏，不管你们是单挑，还是群殴，都是你们自己的事情，自己决定就好了，和我可没什么关系。”

　　“不过最后，我还是要说上一句。师弟啊，我那外甥，可是那两位老爷子，在萧神仙那里吃了亏，心里头不舒爽，才特意制造出来，想与萧神仙比肩的结晶。他今年二十八，也没大你几岁，但是却已经摸到了那道坎，随时可能踏出那一步。”

　　张道一认真告诫道：“师弟啊，你哪天和他对上，千万不要疏忽大意，不然被虐了千万不要怪我事先没有提醒你……”

　　告诫完毕，张道一就直接挂了电话，却让方元一阵失神。

　　就在这时，蔡建中也走到阳台，轻声问道：“方师傅，是在给蒯兄打电话么？”

　　“……没。”方元顿时清醒，直接摇头：“一个朋友，问他点事情。”

　　“哦……”蔡建中也没细问，只是宽慰道：“方师傅，你也不要太急。毕竟车到山前必有路，船行桥头自然直。现在的困难是暂时的，总能等到拨云见日的一天。”

　　听到这话，方元顿时有些啼笑皆非，他还在琢磨蔡建中是不是想和自己说什么事情呢，没有想到居然是来送心灵鸡汤的。

　　好笑之余，方元多少有些感动。他也反应过来了，肯定是蔡建中看到他在风水街回来后，一直是心事重重，忧心仲仲的样子，以为他心情低落，自然过来安慰一番。

　　“蔡师傅，我没事的。”方元笑了，摇头道：“这件事情……其实很容易解决的，我已经有了一些想法。”

　　“真的？”蔡建中惊喜交集，连忙问道：“什么想法？”

　　“关于储气的法器，我已经有眉目了。”方元笑道：“你觉得太平有象怎么样？”

　　“太平有象？”蔡建中先是一怔，随即喜上眉梢，惊叹道：“对啊，我怎么忘记太平景象了。喜象升平，连承载国运都绰绰有余，更何况是集一方地气……”

　　“蔡师傅，你也别高兴太早。”方元提醒道：“太平有象，那可是很经典的吉祥纹样，制作这物件的人多如牛毛，但是东西也有优劣之分。想要镇压地气，普通的大路货色肯定不行。我有心想请古月居士帮忙制作一个，但是又担心时间来不及。”

　　“对对对，时间的确不等人。”蔡建中冷静下来，眉头不自觉锁上了，不过很快他又舒展开了，笑逐颜开：“不过方师傅，你真是聪明一世，糊涂一时啊。”

　　“什么意思？”方元有些发愣不解。

　　“我们找不到好货色，不代表蒯兄找不到啊。”蔡建中嘿嘿笑道：“要知道京城可是天子脚下，帝王之都，太平景象之类的风水法器，在古代肯定频繁铸造，广为流传。哪怕在流传的过程中毁坏了许多，但是应该有不少完好无损传下来。”

　　“蒯兄在京城，那可是名副其实的地头蛇，让他漫无目的地寻找一件储气法器，他肯定像没头的苍蝇一样乱蹿，未必能够找到。但是有目标的搜寻，那绝对十拿九稳……”

　　蔡建中哈哈大笑：“方师傅，我立即给他打电话，等他好消息吧。”


第805章 瞒天过海，暗渡陈仓！

　　在方元这里得到了太平有象的消息，蔡建中立刻开怀大笑，觉得曙光就在眼前，自然第一时间去给蒯振兴打电话。

　　对此，方元心中摇头，却不怎么乐观。因为孔龙已经说得很明白了，只给三天时间限期。三天内没消息，他就要发动后手了。

　　除非说蒯振兴的运气很好，现在接到消息，下午就能物色到合适的太平有象法器，然后晚上带回来，恰好还有两天的布阵时间。不然的话，只要耽搁一两天工夫，就算最顶级的法器带回来，也派不上用场了。

　　所以说，孔龙也不蠢的，既然敢亮底牌，自然有充足的底气和把握，估计还做了一些万全的防备。当然，这事方元也没告诉蔡建中，让他们欢乐一下也好。

　　毕竟方元觉得，这事的选择权在他手里。不管他作出什么决定，这事都能顺利解决，也不会妨碍蒯蔡两派的声名。

　　总而言之，等到方元重新走回客厅，众人果然是喜笑颜开的模样，不复刚才的乌云密布，死气沉沉。

　　蔡金斗走了过来，眉开眼笑道：“方哥，我就知道，你肯定会有办法的。”

　　方元笑而不语，他的脸皮没那么厚，可以昧心贪天之功据为己有。在接受众人夸赞之时，他有意无意地瞄了赵师傅一眼，却发现赵师傅神色如常，一点儿也不急。

　　由此，方元也可以断定，孔龙肯定还有安排，不怕蒯家帮把太平有象带回来。不过他毕竟不是孔龙肚子里的蛔虫，所以也不清楚孔龙的后手究竟是什么……

　　在方元思绪飘飞之时，却听蔡金斗欢叫道：“事情有眉目了，蒯爷爷也说，他有把握把品质上好的太平有象法器弄回来。总的来说，道路是曲折的，但是前途却一片光明。”

　　“既然如此，那么是不是可以吃饭去了？”一边说着，蔡金斗又摸着肚子，苦着脸道：“在街上走了大半天，都快饿扁了。”

　　“就知道吃，真是饭桶。”蔡建中笑骂起来，然后招呼道：“不过金斗说的也对，大家一早出门，下午才回来，期间也没吃什么东西，的确也饿了。走吧，去餐厅开饭。”

　　一时之间，众人浩浩荡荡来到酒店餐厅，自然有服务员笑容满面迎了过去，二话不说就把大家引到了包厢之中。

　　等到众人入坐，服务员给每人倒了茶水，才笑问道：“诸位，今天打算吃点什么？”

　　“吃海鲜大宴吧。”蔡金斗第一个提议，其他人也没意见，那么就这样敲定下来了。

　　服务员写好了菜单，立即退了出去。

　　十几分钟之后，服务员就与几个同伴，端着一盆盆鲜香四溢的海鲜鱼贯而入。转眼之间，螃蟹、龙虾、海鱼、生蚝，扇贝等等美味佳肴，就摆在了众人眼前，整整一大桌，色香味形俱全，让人食指大动，垂涎欲滴。

　　“嘿嘿，嘿嘿。”蔡金斗摩拳擦掌，笑嘻嘻道：“菜上来了，是不能可以开动了？”

　　“没规矩。”蔡建中瞪眼道：“不知道招呼人吗？”

　　“知道，知道。”蔡金斗立刻站了起来，伸长筷子夹了一只大龙虾放到蔡建中碗里：“爷爷，你尝尝这个……”

　　不仅是蔡建中，另外还有其他人。蔡金斗作为小字辈，做这样的事情，倒也算是明白人情世故的表现。

　　一圈下来，蔡金斗也不忘记给旁边的方元夹了一个海鲜，比巴掌还大的一只海鲜，肉汁的香气散发出来，油滋油润的，略有几分焦黄，一看就知道味道肯定很好。

　　“金斗，我自己来。”方元推托了下，顺势把海鲜接了过来。

　　接过海鲜之后，开始的时候，他也没有别的什么想法。但是在观察海鲜，应该在哪里下嘴比较合适的时候，在看到海鲜外壳的一瞬间，他心中某根弦突然拨动了一下。

　　电光石火，在弹指之间，方元整个人身心一震，失神了好一阵子。幸好大家在蔡金斗的招呼下，纷纷笑容满面的品尝海鲜，倒也没什么人注意到他的异常。

　　回过神来之后，方元脸上也露出了笑容，然后毫不犹豫张开嘴巴，对准海鲜里的肉汁，狠狠的一嘬咬，汁融肉化，鲜美的滋味难以形容……

　　总而言之，这一顿海鲜大宴，大家吃得十分开心。从下午吃到了晚上，连晚餐都省了，然后挺得鼓鼓的肚皮，心满意足返回楼上房间。

　　在走廊的时候，方元突然叫道：“金斗……”

　　“方哥，有事？”蔡金斗急忙回头，其他人也顺势望了过去。

　　“时间还早，陪我打盘游戏放松一下。”方元微笑道：“这两天脑子晕沉沉的，要轻松娱乐一下才行。”

　　“好啊。”蔡金斗忙不迭的点头。

　　其他人闻声，倒也不觉得有异。毕竟在蔡家帮之中，就蔡金斗比较年轻，喜欢玩乐。平时有空的时候，就喜欢叫上同龄人来打游戏。这些天，也没少缠着方元陪他一起玩。

　　方元沉稳，却不代表他没玩过游戏。或者说，现在年轻的一代，没玩过游戏的人，应该是比较稀少的了。就算不喜欢玩游戏，但是在耳濡目染，多少也有所接触。

　　看到两人去打游戏了，其他人也没多加留意，而是再次聚到客厅中喝茶聊天。不知不觉之中，天色已经很晚了，大家也纷纷各自回房休息。

　　一夜无话，第二天早上，众人又重新聚在一起，百无聊赖地等候蒯振兴的消息。

　　“大家不要着急。”这个时候，蔡建中劝说道：“我昨晚睡觉之前，还与蒯兄通了电话，他说托人问过了，一个风水师手中，就有一件太平有象法器。”

　　“不过据说，那个风水师很珍视那件东西，所以难免要谈一谈。但是大家也放心，艾老板也亲自飞过去商谈了，想必很快就有消息回来……”

　　在蔡建中的安抚下，大家勉强恢复几分精神，不过却做不了什么，只得看电视的看电视，下棋打牌的下棋打牌，反正就是消磨时间。

　　从早上一直等到下午，期间蒯家帮的人还打电话回来汇报最新状况，貌似那个风水师狮子大开口，以至于谈判僵持不下，陷入了困境。

　　如果说太平有象，那是独一无二，举世无双的东西，价格再高艾士奇也认了。问题在于，除了那个风水师手上的太平有象，其他人手上也有同样的东西。

　　不是唯一性，艾士奇自然接受不了那么高的价格。所以一边和那个风水师磨着，另外一边又联系别的人，有几分三心两意……

　　赵师傅窝在角落，静静的旁观，听到了这个电话的内容，再看见方元锁眉踌躇的样子，表面上他也在同样叹气，实际上心里头却很欢乐，幸灾乐祸。

　　反正这一天时间，基本就是耗在通话中了。

　　时间如水，有时快，有时慢，快的时候如箭穿梭，慢的时候又似度日如年。但是不管是快是慢，时间总是会过去的，而且是一去不复返，没有任何挽回的余地。

　　所以在不知不觉之中，就到了黄昏时刻。

　　众人还呆坐在厅中，气氛越来越沉闷。就在这时，忽然咔嚓一声，厅门开了，然后蒯振兴与艾士奇走了进来。

　　“啊……”乍看之下，赵师傅情不自禁张大嘴巴，猝不及防，忍不住惊呼了出来。脑中只有一个念头，他们怎么会回来了？人不是应该在京城吗？

　　看到两人，蔡建中立刻笑脸而上：“回来了。”

　　“……法器买了？”

　　“刚才不是说，还在商谈价格吗？”

　　与此同时，也有一些人觉得脑袋不够用了，有些发懵。要知道半个小时之前，蔡建中还打了一通电话，说蒯振兴还在商量价格，才有进展而已。

　　但是才过半小时，蒯振兴就出现了，从京城飞回来的航班，速度应该没那么快吧。

　　在赵师傅等人惊疑之间，蒯振兴展颜而笑，直接开口道：“方师傅，一切已经按照你的安排布置妥当了，就等你过去布阵。”

　　“很好。”方元站了起来，脸上的积郁之色荡然无存，微笑道：“烦劳你们了。”

　　“不烦，一点也不烦。”蒯振兴笑逐颜开：“还要谢谢方师傅给我们一个表现的机会。”

　　听到两人的对话，其他人更是迷惑不解，茫然不知所措。怎么听意思，好像蒯家帮的人早回来了，不过在方元的示意下，瞒着大家在做什么事情。

　　一瞬间，赵师傅惊坐而起，又怒又慌：“……瞒天过海，暗渡陈仓！”

　　赵师傅是聪明人，马上明白自己中了算计。方元和蔡建中看似在厅里呆坐了一天，无所事事，一筹莫展，实际上只是想把他稳住，让他麻痹大意，来不及通风报信。

　　现在看来，他真是上当受骗了。

　　想到这里，赵师傅惊怒起来，沉声道：“你们已经买到太平有象了？”

　　“没买。”蒯振兴轻轻摇头：“说实话，普通的太平有象，京城的确很多。但是那些高级的法器，每个风水师都视若珍宝，在仓促之间怎么可能买得到……”

　　这话在理，毕竟高级的法器，可不像商店的货物，只要在明码标价的货架上拿了去结账，东西就属于自己了。对于风水师来说，好的法器就相当于掌上明珠，轻易不会让人……


第806章 道高一尺，魔高一丈！

　　普通的法器，肯定是随便可以交易，但是高级的法器，那需要接触、洽谈，有一个循序渐进的过程，很难说买就能买到。

　　就是基于这个理由，孔龙才会给了三天限期，但是为了以防万一，还安排了赵师傅这个眼线盯梢。但是没有想到，赵师傅暴露太早，反而沦为了方元算计的对象。

　　赵师傅愤怒之余，也勉强保持镇定：“你们既然没有买到太平有象，那还敢回来？”

　　“为什么不敢？”蒯振兴笑了：“谁说我们一定要太平有象，才能布置风水局的？”

　　“……你们找到了其它代替品！”赵师傅又是一惊，他们千算万算，却忽略了这点。毕竟世上储气的法器，也不仅是太平有象这一种。

　　如果说，蒯振兴在京城找到了另外的储气法器，那么自然不需要太平有象了。想到这里，赵师傅的脸色也有几分阴晴不定……

　　就在这时，方元开口道：“大家走吧，去布阵。”

　　在方元的招呼下，其他人肯定没意见，纷纷离开了酒店，直接朝工地而去。见此情形，赵师傅急忙打电话给孔龙汇报情况，又顺势招了辆出租车跟在后面。

　　“龙少，我们上当了，这家伙根本没诚意。”赵师傅急声道：“而且蒯振兴他们在京城回来了，似乎还找到了另外的法器……”

　　对于赵师傅的来电，孔龙在意外之余，却一点儿也不惊急，反而冷笑起来：“哼，我就知道，他没那么容易死心。”

　　“龙少，那我们现在应该怎么办？”赵师傅问道：“他现在带人去布阵了，如果不阻止的话，恐怕我们前功尽弃啊。”

　　“不必着急。”孔龙十分淡定：“姓方的，也不是浪得虚名之辈，我早就料到，他肯定不会轻易妥协，所以也早早作了一些安排。”

　　赵师傅一听，顿时有几分安心，称赞道：“还是龙少英明啊。”

　　“那当然。”孔龙自得道：“他暗渡陈仓，我也不是吃素的。他以为凭借一件储气的法器，就能够解决问题，太天真了。看着吧，他肯定要回来求我……”

　　孔龙笃定的语气，也让赵师傅吃了一颗定心丸，一下子变得轻松起来，笑眯眯道：“对，他想与龙少你斗法，还嫌嫩了点。”

　　“话不能这样说。”孔龙也比较冷静，轻声道：“那小子，和我那堂弟一样，喜欢低调，不习惯显山露水，但是手底下的实力，的确不能小觑，绝对是硬茬子。小看他的人，要么还躺在医院，要么就是损失惨重，欲哭无泪。”

　　“总而言之，小心无大错，千万不能在阴沟里翻船。你跟上去，盯着点儿，一有什么风吹草动，立刻给我打电话……”

　　孔龙吩咐下去，赵师傅自然连连称是，挂了电话就急忙催促司机快点开车。

　　车子飞快，不久之后就来到了开发区之中。这个时候，也有一帮人在等候大家。看到方元等人下车，急忙迎了过来。

　　其中，蔡金斗最为开心，眉开眼笑的表功：“方哥，搞定了……”

　　赵师傅在附近下车，远远看到了蔡金斗，忍不住拍了拍额头，埋怨自己疏忽大意，一整天没有看到蔡金斗，却也没有觉得有异。

　　再联想到昨晚，方元招呼蔡金斗去打游戏的一幕，赵师傅马上就可以确定，在昨天他们就开始串联起来蒙骗自己了。

　　想到自己被耍得团团转，赵师傅也是十分不爽，暗哼起来：“很得意是吧，我倒要看看，你们能得意多久。”

　　赵师傅也知道自己暴露了，索性破罐子破摔，直接站在旁边光明正大的观察。他也相信，在知道他底细的情况下，方元等人肯定不会与他撕破脸的。

　　事实证明，赵师傅也赌对了。在看到赵师傅的时候，蔡金斗直接挽起衣袖，貌似想过来找他算账，但是却被蔡建中拦了下来。

　　也不知道蔡建中说了些什么，反正蔡金斗悻悻瞪眼，却没有其他动作了。

　　与此同时，方元安抚了几句，然后轻轻一招手，密集的人群之中，就有人捧着一个巨大的锦盒出来，然后打开盒子一看，就见一只大葫芦在阳光下金光闪闪。

　　“咦！”

　　乍看这下，赵师傅就知道，那只葫芦肯定不同寻常。只见方元把大葫芦拿起来，他也看得更加清楚明白。

　　葫芦很大，底腹至少有三四十厘米的直径，上腹小，下腹大，比例均匀，线条十分优美，看起来厚重大气，又有几分优雅气息。

　　抛开葫芦的造型不提，单单是葫芦的身上，就铭刻了密密麻麻的纹饰。不仅有太极阴阳八卦符号，另外还有许许多多的繁复纹刻，十分玄奥奇妙。

　　赵师傅尽管不擅长鉴定法器，但是在隐约之间也能够感受到，那只大葫芦品质不一般，绝对是很好的东西。这样一想，他脸上自然而然多了几分凝重之色。

　　就在这时，蒯振兴笑问道：“方师傅，可以开始了吗？”

　　“……没问题，开始吧。”方元掂量了下大葫芦，就随手递给旁边的蔡金斗，随之手掌一伸，笑道：“取笔来。”

　　“来了。”蔡建中一挥手，自然有人捧着托盘上来。

　　托盘上有笔墨砚三样东西，其中笔是狼毫大笔，砚是石头厚砚，至于墨……不是黑墨，而是用金粉调和而成的特制墨。

　　此时，方元执笔蘸墨，重重浸泡在金粉油汁中，然后再拿到砚台上顺一顺，之后手腕一抬，看似漫不经心，十分随意地把笔尖落在葫芦上。

　　笔尖一点，方元表情就变了，变得十分严肃认真，同时手掌挥动，笔走龙蛇，犹如行云流水一般，在葫芦上留下了扭曲、怪异、不成文字的符号。

　　嗯，这些符号，就是俗称的鬼画符，也就是道家的符箓。懂行的人，肯定不敢轻视这些符箓，因为这些符箓的存在，就是在帮葫芦增幅气场，提升它的威力。

　　在方元画好了符箓，完工收笔之时，在场众人就可以看到，一道光华就顺着他刚才画符的顺序，仿佛潾潾波光一样浮闪。这或许是视力上的错觉，但是葫芦上的符箓，的确在阳光下散发出瑰丽的光泽，很不同寻常。

　　方元端详片刻，满意笑道：“好了，埋下去吧。”

　　在方元的示意下，蔡金斗笑容可掬，直接把大葫芦抱到旁边的坑中。那是大楼的中心，也是混乱气场最强的地方。

　　这时，这里已经被人挖了一个深坑，大概有两三米高。蔡金斗直接抱着葫芦跃到坑中，然后把葫芦搁在坑底，就在旁人的拉扯下爬了出去。

　　“埋！”

　　一声令下，众人一起动手，直接把旁边的泥土推到坑中。在转眼之间，深坑就被填平了，然后还被夯实，锤打得十分坚固。

　　“上香！”蔡建中叫道，又一挥手。

　　艾士奇急步上前，扑通一声就直接跪倒在地面上，然后小心翼翼点燃了手中的香烛，再毕恭毕敬俯首膜拜，一番磕拜之后，就把香烛插在泥土中。

　　艾士奇似乎早就得到了提点，做好这一切，就匆忙起身后退。

　　就在这一瞬间，还在燃烧的香烛突然熄灭了，然后在众目睽睽之下，十分笔直坚挺，比筷子还要粗的香烛，突然化成了碎片。那个情形，就好像有一股庞然巨大的无形力量来袭，直接把香烛碾成了粉末。

　　此情此景，也让艾士奇心惊胆战，如果他不是及时后退，那他是不是也会落香烛一样的下场？那场面太美，他根本不敢多想……

　　在众人惊愕之间，才填平的地面上，忽然出现了一道龙卷气流。这道气流出现得十分的诡异，根本没有来源，就好像无中生有，凭空浮现。气流盘旋，蜿蜒如龙蛇，不断的扭曲，张牙舞爪，有点儿癫狂的意味。

　　在气流的狂卷下，被夯实坚固的泥土，竟然慢慢地变得松软起来，时间不大，结实的地面就好像化成了稀烂的泥潭，离奇地跟着气流旋转。

　　转啊转，转啊转，飞沙走石，灰尘漫天。

　　“轰隆！”冷不防一声闷响，如天空惊雷乍动，气流更是直接刮卷到了高空，随之像凭空而来一般，又凭空消失了。

　　气流消失，卷到空中的泥土，立即好像雨水似的淅淅沥沥飘荡而下。躲之不及的人，直接被泥土洒了一身，成为了黄色的泥人。

　　赵师傅就是这样的倒霉蛋，但是他在惊愣之后，眼睛余光就看到了地面上的一件东西，顿时不怒反喜，当场哈哈大笑：“道高一尺，魔高一丈。方师傅，看来你的储气法器，根本不起作用嘛。聚气不成，反而撑破了。”

　　这是事实，不知道什么原因，被埋到坑底的大葫芦，这个时候却跌落在附近的地面上。不仅如此，葫芦还失去了刚才的光鲜亮泽，葫身从内部破裂了一个大口，上下的圆腹更是直接瘪了，就好像破爆了皮球一样，软在尘埃里。

　　这样的场景，充分说明方元的布置失败，根本解决不了问题。

　　对于方元的失败，赵师傅肯定是喜闻乐见的，得意叫道：“方师傅，这回你应该知难而退了吧，还是认真考虑我们的提议为好……”


第807章 螺阵

　　作为胜利者，赵师傅自然有理由得意，但是失败的一方，特别是方元与蔡建中、蒯振兴等人，似乎却没有丝毫的沮丧之色。

　　尤其是方元本人，更是露出了胸有成竹的笑容，回头和大家说道：“看来这应该就是他安排的后手了。”

　　“还是方师傅有先见之明，随便一试探，就把对方底牌试探出来了。”蔡建中笑道：“说起来，还是方师傅更胜一筹啊。”

　　“爷爷，刚才是怎么回事呀？”蔡金斗迷糊道，知其然不知其所以然。尽管他知道刚才的状况是孔龙的后手，但是却不清楚这后手的具体含意。

　　“燕双飞，一脉双穴。”蔡建中解释道：“两个地方紧密相连，所以才有可能把假穴弄假成真，但是反过来，也可能通过另外一个穴场来影响这个穴场。不出意料的话，刚才的地气风暴，就是对方在另外一个穴场从中作梗。”

　　“没错。”蒯振兴点头道：“本来这里的气场足够混乱了，要是又有一股外力袭涌过来，肯定变得十分的暴烈，直接摧毁了葫芦法器。”

　　“啧啧……”蔡金斗恍然大悟：“果然是好算计，也难怪他不怕我们找到太平有象布置风水局，原来还藏了这一手。当然了，还是方哥更加高明，料敌先机。”

　　“……你们……骗我……”

　　这个时候，赵师傅才后知后觉，有几分难以置信。他环视左右打量，才突然发现，在地气暴动之时，只有他没躲开，才被洒了一身的泥灰。再看其他人，早就已经走得远远的，所以衣服十分干净，一点灰尘都没有。

　　从这个细节就可以知道，大家刚才的举动，又是一个局，一个蒙骗他的局。想到自己又上当受骗了，赵师傅气得一口气闷在胸口，差点就要吐出一口老血……

　　“嘿嘿，嘿嘿。”蔡金斗火上浇油，笑眯眯道：“赵师傅，我们不是存心骗你，主要是你实在是太……笨了，难道就没看出一点破绽来？”

　　赵师傅脸色铁青，以无上的毅力把老血憋了回去，然后强迫自己冷静下来，哼声道：“你们也不要得意，既然知道了一脉双穴的妙用，那么就应该知道，如果没有真穴的配合，无论你们布置什么风水局镇压这里的地气，都不可能成功……”

　　“未必！”方元轻轻摇头：“凡事没有绝对，只要找到了问题的根源，自然有办法解决。”

　　“没错，你们不行，不代表方师傅不行。”蔡建中由衷佩服道：“而且方师傅的办法十分的巧妙，堪称是妙若天成，前所未有，另辟蹊径，就好像打开了新天地的窗户，让我们叹为观止……”

　　“蔡师傅，这话吹捧过了。”方元苦笑摆手：“没有那么夸张。”

　　“一点儿也不夸张。”蒯振兴认真道：“这绝对是典范之作，能够流芳百世。方师傅没有隐瞒我们，反而让我们知道了办法的诀窍，在古时这是授艺大恩，我们应该以师相待。”

　　“就是，就是……”其他人深以为然，纷纷赞同点头。

　　这样的情形，自然更加让赵师傅惊疑不定：“你们这话是什么意思？”

　　“什么意思，你看下去就知道了。”蔡建中哈哈一笑，然后回头道：“方师傅，既然已经试探出对方的底牌，那么我们是不是可以按计划行事了？”

　　“这样程度的地气冲击，我们的布置完全可以承受，不用怕和葫芦一样被摧毁。”方元沉吟道：“不过为了安全起见，还是要谨慎一些，扩大布局的范畴吧。”

　　“怎么扩大？”旁人急忙问道。

　　方元一笑，先问道：“材料准备充足吗？”

　　“嘿嘿，方哥你放心，我今天大早出门，和蒯爷爷他们挑选了一整天，每件东西检验了几遍，保证每一只都是品质超群，没有半点瑕疵……”蔡金斗得意洋洋，然后招手道：“开车上来，把东西卸下，让方哥验收。”

　　在蔡金斗的招呼下，一辆大卡车缓缓驶来停下，然后后车厢门开了，一帮青壮小伙立即爬上车，依次把一个个大箱抬了下来。

　　借着这个机会，赵师傅自然是睁大眼睛注视，不过他越看越觉得迷惑不解，到底是什么法器，需要装了十几个箱，这未免太夸张了吧？

　　青壮小伙手脚麻利轻快，三两分钟就把十几个箱子抬了下车，轻拿轻放摆在了工地旁边。与此同时，众人自然而然围了过去，或惊或喜的观望。

　　这时，蔡金斗拍了拍箱子，叹声道：“方哥，这些玩意不好弄啊。我们去收购的时候，差点被一些公司当成是竞争对手，联合抵制呢。”

　　“辛苦诸位了。”方元笑道：“回头让艾老板发红包。”

　　“呃……”艾士奇一愣，随即也识趣笑道：“这是自然，诸位的恩情，我绝对不敢忘记，待事成之后，必有酬谢。”

　　本来是句玩笑话，但是艾士奇说得太正经，信誓旦旦的样子，却让方元无以为继，只得岔开了话题：“好了，大家也别闲着，帮忙布置吧。”

　　在说话之间，方元随手掀开了箱盖，一股微微的腥气立刻散发出来。

　　“啊？”赵师傅肯定不会错过箱子打开的瞬间，他硬是凑过来打量，然后非常清楚明白地看到了箱中的东西。这一看，却让他感到非常的吃惊，因为箱中并不是他想象中的法器，而是一只只……海螺！

　　没错，就是海螺，体积犹如巴掌大小，能够食用的海螺。昨天晚上大家聚会吃海鲜大宴，席上就有这样的海螺。

　　看清楚箱中的东西，赵师傅有些发懵，茫然不知所措。他根本想不到，一箱的海螺……不对，应该是海螺的壳，一箱海螺壳能有什么用。

　　一般来说，海螺的肉自然是餐桌上的美食，但是海螺的壳，除了一些公司收购加工形成工艺品，应该再也没别的什么作用了吧。

　　很明显，箱中这些海螺的壳，那是没有经过加工的初始形态。只是经过简单的清洗罢了，所以才有淡淡的腥味弥漫。

　　适时，方元轻手拿起一只海螺，稍微打量片刻，就满意笑道：“品相的确不错，纹理清晰有序，用来布阵再适合不过了。”

　　“真是用来布阵的？”赵师傅更加惊疑，要知道在地气冲击下，连铜铸的葫芦也被撑爆破碎，更何况区区海螺。

　　“赵师傅觉得，用海螺不能布阵？”方元看了过去，微笑道：“那么我们来个君子协定怎么样？如果我侥幸布阵成功了，你们就此罢手，如何？”

　　听到这话，赵师傅脸色阴晴变幻，半响才说道：“这事……我做不了主。”

　　“切，做不了主，何必废话。”蔡金斗鄙视起来，随之笑道：“方哥，不管他。你说，要我们怎么帮忙？”

　　“简单，等下我定好方位，你们就在方位下挖小坑，把海螺埋好就行。”方元解释道：“我这阵法有些繁琐，一个人忙不过来。”

　　“没问题，你说怎么办，我们就怎么办……”其他人异口同声表态。

　　在场蔡门与蒯家帮的门徒弟子都在，少说也有四五十人，可谓是兵强马壮的，声势十分浩大。所以就算赵师傅明知道他们要布阵化解气场冲突问题，也不敢轻举妄动，免得一帮人围攻起来，他恐怕连渣都不剩。

　　势比人强，赵师傅只能老实规矩地看着大家忙碌，只见在方元的指引下，众人跟在他的身后，把一只只海螺深埋工地下。

　　开始的时候，赵师傅还处于冷眼旁观的状态，但是逐渐的他也看出一点门道来了。

　　就如方元所说，他的布局十分繁琐，这也是事实。他确定掩埋海螺的方位距离十分紧凑，基本上是隔一步就埋一只海螺。

　　一千多平方的工地，能够掩埋的海螺的数量也可想而知，肯定非常多。反正当方元带着众人走了一圈下来，十几只大箱子都空了。

　　尽管赵师傅没有细数，但是也可以大概的判断出来，至少有上千只海螺被埋在了地里。而且他更注意到一些细节情况，每只海螺掩埋的时候，并不是简单的放下堆土就行，而是螺尖朝下，螺口朝上，以固定的姿势掩埋。

　　最重要的还是这些海螺的排列，更不是随意的组合，而是形成了一个圆形，不过在圆形的中间则是存在了S分线。

　　以S分线为间隔，海螺的分布也各有不同，恰好是一正一反，相互纠缠。这样的形态，根本不必多说，那就是大家非常熟悉的太极阴阳图案。

　　看到这样的分布，赵师傅表情变得有几分凝重，隐约之间他好像明白了这个布局的含意，也更加清楚这样布置的分量，说不定真能……

　　赵师傅没继续想下去，因为这个时候，风水布局也到了关键的时刻。方元等人慢慢走到了气场最乱的地方，也就是刚才地气冲击挤破葫芦的位置。

　　那个地方深坑还在，坚固的泥土却粉化了，变得十分松软。

　　方元看了一眼，就挥手示意道：“埋吧！”

　　“好嘞！”蔡金斗亲自动手，直接把最后一箱海螺倒到坑中，也不整理，任由海螺乱七八糟的堆叠，然后就开始埋土……


第808章 草木竹石均可为剑！

　　众人一起动手，很快就把一箱海螺埋到了坑中，然后与之前一样夯实泥土，把松软的泥巴夯得好像石头一样坚固，直到泼水不渗的地步，大家才满意罢手。

　　适时，又轮到艾士奇出马了，又来烧香点烛，一番叩首磕头，然后匆忙后退。香烛烟气袅袅，飘浮盘旋，气线拉得极长，却不见断……

　　其实大家都明白，香烛就是媒介，一种引气的媒介。

　　在香烛燃烧片刻之后，一股狂暴的气流又凭空出现了。此时此刻，众人一边后退，一边聚精会神的打量。大家都十分明白，风水布局成败的关键，就看这一时刻了。

　　气流呼啸席卷，直接渗入了地表。一时之间，大家也可以清楚感受到，山坡地面在震动，尘土飞扬。隐约之间，甚至还有咔嚓异响传来。

　　众人目不转睛，或是紧张，或是期盼的观察，然后发现地面上忽然出现了丝线缕缕裂纹。那个情况，好像是大地承受不了狂暴气流的摧残，一下子变得支离破碎起来。

　　由此也可以知道，狂暴气流的威力要比之前提升了几倍。

　　不必多说，肯定是孔龙接到赵师傅的通风报信之后，在另外一个穴场那边，通过其它手段提高了地气冲击的力度。毕竟斗法就是这样，谁也不会束手待毙。

　　到底鹿死谁手，还要拼了才知道。

　　狂风暴卷，大地破裂，有几分岌岌可危的景象。就在这一时刻，场内的情况忽然起了另外一番变化。

　　突然之间，狂暴的气旋出现了分裂的状况。巨大的气旋，一下子就分裂了，变成了两个相对较小的气旋，然后一右一右旋转。

　　当然，大气旋虽然分裂了，但是两个气旋出现，游走的范围自然而然扩大，数量的增加对于地面的破坏程度也在加剧。

　　刹那间，飞沙走石，尘烟漫空，枯枝败叶乱飞，又让众人退避三舍。

　　然后在后退之时，众人的表情却中截然不同。方元等人，不忧反喜，倒是赵师傅的脸色，顿时变得十分难看。所谓见微知著，在场多数是行家，通过气旋的变化，自然明白方元的布置已经凑效了。

　　气旋一分为二，恰恰沿着海螺分布的阴阳太极图案刮卷，哪怕威力再大，也脱离不了这个限定的范围内。不仅如此，在两个气旋刮卷片刻之后，两个气旋又各自分裂。

　　瞬时，一为二，二为四，在工地上就出现了四个气旋。而且，这仅仅是开始，在接下来的短暂时间内，四个气旋又再次分裂。四分八、八分十六、十六分三十二……

　　随着气旋的增加，工地的状况就变得愈加混乱起来，就好像大海底下的暗潮汹涌澎湃，然后产生了无与伦比的吸力，把沙石泥土枝叶都卷起来，撕成了粉碎。

　　按理来说，气场变得愈加混乱不堪，仿佛波诡云谲一般，这应该不是什么好事。

　　但是看到这样的情形，蔡建中却哈哈大笑道：“方师傅，果然不出你所料，就算不用厉害的法器，一样能够解决问题。”

　　“是啊，一气生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦衍万物。”蒯振兴叹服道：“万物生成，自然自定秩序，相安无事。”

　　这是显而易见的事情，因为随着气旋不断的分裂，原来巨大滔天大气旋，逐渐化成了几百个小气旋，这些小气旋力量十分微弱，仿佛一盘散沙，各自为政，相互扯后腿。

　　那个情形，就好像十二级台风过境，一路沿途破坏，但是在深入内陆之后，风力逐渐衰减变弱，最终化作拂面轻风，不再有任何的威慑力。

　　与此同时，蒯振兴的声音才落，数百个气旋瞬间消失不见，仿佛融入到了空气之中，了无痕迹。

　　众人却十分明白，知道那是数百个气旋再次经过分裂之后，力量微弱到已经不再能够形成旋转的状态，自然而然隐匿起来了。

　　随着气旋消失，工地顿时风平浪静，尘埃也随即散去，恢复了朗朗晴空。

　　艾士奇呆呆看了一会儿，才似喜似惊的小心翼翼问道：“……这样，算是成功了？”

　　“你觉得呢？”蔡金斗反问一句，然后笑脸开怀：“方哥，我们成功了，果然和你构想中的一样，负负得正。气旋在海螺阵中分裂，然后变得更加混乱，最终相互抵销……”

　　“尽管早就知道，万物皆可为法器，但是能够做到的人却少之又少。”蒯振兴也是感慨万端：“这应该是所谓的不滞于物，草木竹石均可为剑的境界。”

　　蔡建中深以为然：“很有道理，方师傅能够使用这些不是法器的海螺布阵，显然是已经摸到那个境界的门槛边缘了。”

　　“那个境界……”赵师傅一愣之后，骤然一惊。那个境界是什么境界，他当然十分清楚，再看到方元年轻的面容，然后联想到孔家那位仙才，他脑中顿时浮现各种念头……

　　“既生瑜，何生亮，龙少……彻底没机会了。”

　　这样的念头一闪而逝，赵师傅才慢慢清醒过来，随即一言不发，认真的看了方元一眼，好像要把他牢记心中一样，然后转身快步而去。

　　“喂，输了还想跑……”蔡金斗要去阻拦，却让蔡建中挡了回来。

　　“算了，随他去，不要节外生枝。”蔡建中摇头道：“这事有些复杂，能不撕破脸，最好不要撕破脸。不然的话，我们纵然能够平安返回泉州，但是艾老板这里估计讨不了好。”

　　“……对。”艾士奇是多聪明的人呀，或者早就了解一些内幕情况了，听到这话更是连忙不迭的点头：“蔡师傅说得对，只要解决了这事就好，至于其他事情，就不需要多理会了。”

　　艾士奇作为一方豪雄，更加清楚难得糊涂的道理，有些事情他心里门清，但是出于某些顾虑却不得不揣着明白装糊涂。

　　蔡建中也差不多，知道事情涉及到孔家，哪怕只是孔家的弟子而已，他也十分的忌惮，想要见好就收。不打算再纠缠下去，免得惹火烧身。

　　对此，方元也是同样的想法，不想再招惹麻烦，当下笑道：“艾老板，这里的混乱气场已经平息了。你明天叫人来开工试试看，要是没有什么意外，说明问题就已经解决了。”

　　“好，好……”艾士奇连连点头。

　　第二天早上，众人再次在工地聚集，看着一帮工人施工，整整的一天，果然没有出现丝毫的事故。但是为了安全起见，大家还是多观察了几天，确定真没有半点意外之后，这件事情就算是圆满的完成任务了。

　　“方哥，我悄悄地去那个村子察看过了，并且找了一个村民打听，正如同你所料，那个家伙果然已经离开，宅子早就空了。”

　　蔡金斗嘿嘿笑道：“看来，那个家伙是怕方哥你了，看到有你在这里坐镇，知道也对付不了你，干脆知难而退。”

　　“不一定。”方元轻轻摇头：“感觉他未必是怕我，而是担心事情闹得太大，引起他家族长辈的关注，从而受到斥责。毕竟这事他不占理，自然不好张扬。”

　　就是明白孔龙有这方面的顾虑，他才布局化解了混乱气场。不然的话，他宁愿不要那半边龙盘，直接有多远跑多远，免得招惹麻烦。

　　“管他呢，反正最后还是方哥你赢了。”蔡金斗又羡又叹：“孔家啊，风水界的泰山北斗，能赢他们一回，那是很多很多人共同的愿望。可惜这事不能宣扬，不然的话方哥你肯定能够声名大振，无人不知，无人不晓。”

　　“算了吧，这样的名声，我消受不起。”方元摆手道：“总而言之，这事到此为止，去和你爷爷说一声，我们收拾行李回去吧。”

　　“好……”蔡金斗连忙点头，转身才想走，忽然想到什么，回头笑嘻嘻道：“方哥，那半边龙盘，艾士奇给你了没有？”

　　“给了。”方元微笑道：“在风水布局完成的当天晚上，他就派人悄悄地送到我房间了。”

　　“嘿嘿，还算识趣。”蔡金斗满意道：“他要是敢出尔反尔，分分钟让他重新做人。”

　　方元无奈笑道：“行了，知道你的意思。回去之后，东西借你把玩几天。”

　　“谢谢方哥。”蔡金斗立时欢快而去。

　　在一帮人收拾行李返回泉州之时，在几百里外的一个地方，孔龙正在爬山。

　　这山不高，却很厚实，草木郁郁葱葱，空气十分清新自然。其间有溪水潺潺，不闻其声，但是水质十分的清澈，有些尾指大小的鱼儿在水中悠然的游动，一派天然情趣。

　　孔龙非常熟悉这里的地形，跨步过了这条小溪之后，驾轻就熟来到了山顶，在山顶的中间位置，一排参天大树的旁边，侧是一个竹木茅草搭建而成的篱笆小院。

　　此时此刻，一个穿着宽松衣袍，须眉雪白如霜，身材十分高大的老人，就躺在院中的一把摇椅中津津有味地看书，身体不时随着摇椅起伏，十分怡然自得。

　　孔龙走到院门前，篱笆门没锁，他随手就可以推开，但是他却没动，而是毕恭毕敬的问候起来：“老祖宗，我来给您请安……”


第809章 龙盘之秘

　　在孔龙的问候声中，院中的老人却仿佛没有听见，继续在摇椅看书。孔龙也不敢催促，更没有重复开口，而是低下了头，静静地等候。

　　时间过了好久，摇椅才算是停了下来，老人也放下手上的书籍，淡声道：“进来吧。”

　　孔龙脸上一喜，急忙推开了篱笆竹门，轻快走到了院中，来到了老人的身前，然后垂手而立，一副聆听教训的模样。

　　“知道错了吗？”老人问道，声音慈和，没有半点严厉之色。

　　尽管是这样，孔龙却身体一震，却不敢狡辩，反而认真点头：“老祖宗，我知道错了。”

　　“哪里错了？”老人又问，不温不火。

　　这样的态度，也让孔龙心里泛嘀咕，但是更不敢迟疑，急忙道：“我不该借用孔家之名，让孔家清誉蒙羞。明明是别人在算计艾士奇，我为了自己的私心，却把这事揽在身上，其他人还以为这事是孔家子弟所为，对孔家产生了不好的看法……”

　　“你说错了。”老人打断道：“你是你，孔家是孔家，孔家的声誉，那是由千百个孔家人撑起来的，不会因为你一人而兴，也不会因为你一人而毁。孔家的招牌没有那么弱，你把事情揽在身上，毁的是你自己的清誉，别人绝对不会对孔家产生什么不好看法。”

　　老人语气淡然，却充满了强烈的自信。这样的自信，那是建立在绵延两千多年的时间上，经过数百代人的苦心经营，孔家声名已经牢不可破，至少不会由于一两件事情而动摇。

　　对此，孔龙也深以为然，然后却迷惑起来，如果这事没错，那自己哪里错了？

　　“知之为知之，不知为不知。”老人摇头道：“你口口声声说自己错了，但是又不知道自己错在哪里，错上加错，果然是真的错了。”

　　这话有些饶舌，不过孔龙却听明白了，眉头皱了起来，试问道：“老祖宗，您的意思是，我不该去找方元的麻烦？”

　　“又错了。”老人叹气道：“你平时的聪明劲跑哪里去了，怎么还不开窍。”

　　“呃……”孔龙眨了眨眼睛，脑子高速旋转，忽然机灵一动，犹豫道：“老祖宗，我最大的过错，是不是找了方元麻烦，却没有成功？”

　　老人把书卷进起来，啪的一拍手掌，点头道：“嗯，总算没蠢到家。你应该知道的，你老祖宗我一辈子没吃过谁的亏，唯独在一个姓萧的家伙身上栽了几次。我就算了，现在连我的子孙也步入后尘，你觉得这是不是错？”

　　孔龙啼笑皆非，却不敢回答是不是，只得含糊其辞，唯唯诺诺，不过他也忍不住自我辩解一番：“老祖宗，其实我也没输，只是有所顾虑，不敢把事情闹大……”

　　“栽了就栽了，不要找什么借口。”老人表情一肃，沉声道：“在你占尽先机的情况下，人家能够扭转形势反败为胜，这样的本事更胜你一筹，你败得不冤。”

　　孔龙默然，也随之慢慢点头：“对，我不如他。”

　　“不错，孺子可教。”老人表情缓和下来：“如果连自身的弱势都不敢正视，那么就等着一辈子沉浸在他的阴影下吧，再也没有半点追赶的机会。”

　　说话之间，老人话峰一转，宽慰道：“当然，姓萧的家伙是妖孽，他的传人是怪胎，你输给了怪胎，不算丢脸。知耻才能后进，努力吧。”

　　“是！”孔龙重重点头，然后不解道：“老祖宗，我们明明已经调查清楚了，方元与萧神仙根本没有任何接触的机会，为什么你们一致认定他就是萧神仙的传人呢？”

　　“小子，你不明白。”老人抬头望天，目光悠远深邃：“姓萧的家伙，很狡猾很狡猾，他的衣钵法袍，不是什么人都能够披在身上的。那件袍子除了他本人，也只有他的传人，才可以安然无恙的使用。”

　　“可是……”孔龙还有些怀疑。

　　“没有可是。”老人再次打断，目光落在孔龙身上：“孔龙啊，我知道你与孔张兄弟情深，你想充当急先锋，为他披荆斩棘，铺平大道。但是你应该明白，求道之路从来没有康庄大道可走，不经历坎坷磨难，风霜雨雪，怎么可能问鼎巅峰之境。”

　　“更何况人生寂寞，对手难求。方元就是孔张的磨刀石，反之亦然。谁是刀，谁是石，在磨砺之间，才能揭晓最终的答案。”

　　老人身体微微用力，又摇起了椅子，悠然道：“总之，这事顺其自然就好，不需要你再操心了。不然让孔张知道，他肯定怨你多管闲事。”

　　孔龙表情一滞，随之不情愿的点头：“老祖宗，我知道了，不过……”

　　“行了。”老人淡声道：“就这样吧。”

　　“是！”孔龙点头，退去。

　　与此同时，方元等人也坐上了飞机，顺利地抵达了泉州。在机场下来之后，他就与蔡建中等人告别，各自回家。

　　出门一趟，半个月才回到家，方元也觉得家里十分温暖，很是亲切。当然，最重要的是收获不小，他的心情自然格外舒畅。

　　到家之后，他来到房间，把半边龙盘和两块神器残片拿出来研究。细看之下，方元就隐约察觉，龙盘与残片之间，的确存在了很密切的联系。

　　反正在龙盘旁边，两枚残片有几分蠢蠢欲动的意味，特别是残片上残存的气场，更是一下子变得十分活跃，绕着龙盘上空打转。

　　气机相连之间，半边龙盘内部更有微微光泽浮闪，截面上也有一点点好像暗夜星空中的星辉似闪非闪，非比寻常。

　　见此情形，方元若有所思，也更加的惊诧。因为他研究之后发现，龙盘断边截面上的钢花纹理，好像是风水阵似的线路。

　　如果他的猜想为真，那么龙盘的价值也可想而知。

　　想想看，龙盘浑然一体，那是一整块金属熔铸而成，需要经过多少次反复折叠锻打，才会在内部形成风水阵？这其间，又蕴含了多少技术含量，是多少代风水师代代摸索、积累，才掌控了这样的绝技？

　　利用金属折叠锻打的过程中，折纹交叠产生的节点，那就是布置风水阵的节点。一个最简单的风水局，起码要十几个节点“镶嵌”在金属内部相应的位置。而且这些位置需要十分精确，没有丝毫的偏差，才有可能形成风水阵。

　　问题是，龙盘内部蕴藏的风水阵，肯定不可能是简单的风水阵，从断边截面上的钢花线纹点中，方元就可以知道，这个风水阵肯定是异常的复杂。就算在纸面上用笔勾画起来，估计也要费一番心思，更何况是在金属内部锻打出来。

　　由此方元也可以想象，在铸造龙盘的时候，肯定是集合了几百上千个大风水师，让他们日以继夜，殚精竭虑，废寝忘食的钻研，单单是设计稿图就堆了几十间大屋子。

　　不仅如此，在正式铸造的时候，更是占用了一座大工厂，动用成千上万矿工铁匠，然后炼废了几十万斤的金银铜铁材料。在经历不计其数的失败之后，才在必然之中产生了这个偶然的结果，龙盘终于诞生。

　　可以说，这块龙盘是无数人的心血结晶，更是无数风水师智慧火花碰撞的杰作。这样的东西，已经不能称为珍宝法器了，夺天地之造化，堪称鬼斧神工，神器之称恰如其分。

　　其实在看到半边龙盘的时候，方元就有这样的预感了，所以他才会怦然心动，明知道帮艾士奇解决问题肯定很麻烦，但是却抵挡不住这样的诱惑。

　　不过真把龙盘纳入手中，方元却觉得……值了！

　　“可惜只有半块，如果是真正的龙盘，又该是什么风采……”方元感叹起来，多少有些贪心不足的意味。不过得寸进尺这也是人之常情，无可厚非。

　　方元继续观赏研究龙盘，他觉得龙盘之秘，应该没有多少人知道。不然的话，不知道有多少风水师蜂拥而来与他争抢这神器。

　　“或许在大家受到了固有观念的影响，总是觉得龙盘再厉害，也脱离不了法器的范畴，况且还是残缺了的龙盘，自然没有足够的重视……”

　　方元琢磨了下，觉得最主要的原因，还是艾士奇的太爷爷足够保密，才会平安无事的代代相传下来。不过在艾士奇手中的时候，他毕竟不是风水师，哪怕知道东西贵重，却不觉得贵重到不能舍弃的地步，为了自己的私利，自然毫不犹豫贡献出来。

　　不管怎么说，龙盘在手，方元心情肯定十分舒畅，一连研究了几天，喜悦的心情才慢慢淡化了，开始重新专注公司的事务。

　　毕竟人总是要生活的，不可能长时间专注某一件事情。有起有落，有高山有低谷，这才是常态。比如说公司的事务就是这样，经过一轮高速发展之后，业务就进入到平稳期，处于一种利润充盈，却不温不火的状况。

　　“这是一个瓶颈。”包龙图经过调查之后，智珠在握道：“要是突破了这个瓶颈，那么我们的公司肯定更上一层楼，迎来新一轮发展。要是突破不了，那么只能守着现在的一亩三分地混日子了……”


第810章 生龙口

　　这个时候，方元身体一正，问道：“那你说说看，应该怎么突破这个瓶颈呢？”

　　作为公司的老板，而且才成立公司一年有余，他还是很有事业心的，自然不希望公司发展到此为止，肯定想要更大的发展前景。

　　“嘿嘿，这事说起来，也不难。”包龙图胸有成竹，递出一份文件：“你看看这个……”

　　“这是什么？”方元有些迷惑，拿起文件夹翻看起来。看了一眼，他就一愣，更加糊涂。因为文件夹里头，居然是一份红头文件。

　　从红头文件的标题就可以知道，这是上级部门传发给机关单位的，但是他们属于私营的企业，应该与机关单位扯不上什么联系吧？

　　带着这样的疑问，方元仔细审阅起来。看完之后他才发现，这事还真与他们有些关系，这是一分公益计划的倡议书，无非是号召各机关单位，发扬中华民族的传统美德，多帮助一些需要帮助的人，促进社会风气，构建和谐社会。

　　类似这样的文件，每年应该也派发不少，然后也形成一定的套路了。反正在这期间，各个养老院，困难户之类，肯定有许多人去送温暖。

　　方元琢磨了下，依旧迷惑不解：“要我们赞助么？这好办啊，问一下同行给多少，我们跟着给就行了。”

　　反正他想不出来，这样的公益计划，与公司发展有什么关联？总不能说，为了支持公益活动献爱心，捐个几百万出去吧。

　　当然，如果捐了，能够用在真正需要的地方，那他也舍得。问题是，那是充满了不确定的事情，他也不打算花几百万买个虚名。毕竟与其买这样的虚名，不如砸钱撒广告，这样还有些实质收获。

　　“赞助早给了。”包龙图笑逐颜开：“你再看看这个新闻。”

　　“什么新闻？”方元又是一怔，顺手接过了报纸。他目光一扫，发现这是一份地方新闻报纸，在报纸的一角，有人用笔勾了一圈，圈中是豆腐块大小的一篇简讯。

　　包龙图指着简讯道：“其他可以忽略了，就看这个。”

　　“哦。”方元视线落在豆腐块上，简短的百来个字，他自然是一目了然。简讯内容不多，但是也集合了新闻的全部要素，非常简要地阐明了时间地点事件。

　　内容很简单，说的无非是某个乡村的一座桥，由于年久失修突然断了，给乡村百姓的出行造成困难，希望相关部门予重视，帮百姓排忧解难。

　　类似这样的简讯，每张报纸都有很多，但是众所周知，报纸只有建议的权力，至于相关部门是否采纳，那又是另外一回事了。

　　总而言之，如果事情解决了，那是报纸建议有功。要是一直没有解决，他们也算是尽了人事，也能够心安理得。

　　但是大家都明白，在很多情况下，类似这样的建议，往往是不了了之的结果。所以才会是豆腐块大小的简讯，而不是占据半张报纸的长篇大论。

　　不过当包龙图把红头文件与豆腐块简讯摆在一起的时候，方元眼睛微微一亮，也有几分揣测：“你想在这方面作文章？”

　　“没错。”包龙图得意道：“你想想看，现在上头倡议公益活动，我们积累的影响号召，相关部门肯定会顺水推舟，就算成不了树立的典型，也肯定大肆报导一番。”

　　“这样的事情，肯定不会白费力气。毕竟相关部门需要政绩，我们需要名声，乡村百姓需要实惠。大家都有好处，堪称共赢。”

　　包龙图列举起来，笑着说道：“说句不好听的，我们这样回报社会，总比那些光赞助却不拿出实际行动的公司企业强多了。群众的眼睛是雪亮的，肯定会看到我们的责任心。况且这事很有积极意义，妥妥的正能量，就算省台不报，市台也肯定要宣扬。”

　　“名声上来了，口碑也有了，还怕没有业务上门？”包龙图摩拳擦掌道：“总之一句话，这事好处多多，你干不干？”

　　“干，为什么不干。”方元拍案道：“叫上大家，开会！”

　　私人公司，老板没有掣肘，自然是风风火火，雷厉风行，开会的效率更高。方元把公司全部职员招集起来，当场说了这事，再问问他们有什么意见。

　　一帮员工你看看我，我看看你，哪里还能有什么意见，自然是纷纷叫好。

　　当然，这会议也不是单纯的走过场，最起码要拿出一个详细的执行方案来。毕竟包龙图只是提了建议而已，至于怎么操作，就需要一帮员工开动脑筋，群策群力了。

　　众人同心协力，半天时间就把方案捣弄出来了，反正大体框架肯定是这样，如果在具体的执行过程中，遇到了其他问题，那再灵活解决就是了。

　　会议结束，在返回办公室的途中，方元忽然想到一事，急忙道：“包子，那条桥应该还没有重造吧？要是人家已经开始重新修桥，那我们岂不是多此一举了吗？”

　　“放心，我已经打听过了。”包龙图信誓旦旦道：“桥才断三天，昨天上报纸，就算相关部门有什么反应，也肯定没我们快……”

　　“那就好。”方元轻轻点头：“不过事不宜迟，现在就可以行动了。”

　　方元怕迟了生变，回到办公室就直接打电话给相关部门。他才把事情一说，相关部门的负责人果然很感兴趣。这相当于送上门的政绩，哪个会往外推？

　　反正双方可谓是一拍即合，然后就开始了串联大会……

　　总而言之，等到方方面面的事情安排好了，那已经是三天以后的事情。在第四天早上，方元才算是与众人浩浩荡荡来到了断了桥梁的乡村之中。

　　乡村的位置比较偏远，早上出发中午才到。说实话，乡村的道路，肯定没有国道那么平坦宽敞，一路上没少坑坑洼洼、坎坷不平。

　　颠簸了半天，在车子停下的时刻，众人纷纷下来，吐的吐，脚步虚浮的虚浮，反正就没有哪个还依旧保持精神焕发的样子。

　　“辛苦了，诸位辛苦了。”

　　与此同时，一帮人纷纷涌了过来宽慰，而且早有预料似的，有人递碗，有人奉瓶，纷纷送上了解晕的药水、茶水、酒水。

　　众人喝了水，又休息了一会儿，才算是缓了过来。

　　这期间，也少不了相互介绍，方元才知道，带人来迎接大家的，那是当地县里的领导，还有乡村干部之类。

　　这是理所当然的事情，在人家的地盘上办事，如果没有人家的配合，这事绝对办不成，所以肯定要提前打招呼。

　　都说了，这事是各取所需，皆大欢喜，谁也不会阻挠。所以县里来人了，乡村的头头更是一个不少，还有一大帮看热闹的百姓。

　　不仅如此，县里的记者，还有泉州方面的记者，也来了十几个。等到大家恢复过来了，就开始收集素材，录制视频。

　　先是把大大小小的领导采访了一遍，然后轮到了方元登场，他特意蓄了几天的胡须没刮，又戴了一副平光眼镜，穿上衣鲜光亮的西装皮鞋，年纪起码大了十岁，一副成功人士的派头。

　　在记者的镜头下，方元侃侃而谈，说了一堆没营养的废话，等到镜头转移开了，他才悄悄抹了把汗，然后远远走到一边。

　　此时此刻，他才算是看到了断的桥梁，据说这是乡村通往县城的主要道路，桥断了百姓想到县城，就需要绕一个不小的圈子，非常不便。

　　当然了，百姓也不蠢，在桥断期间，也砍了两根木头，再编织一些竹藤，搭建了一条简易的小桥，以代替原来的石头桥。这条竹木桥虽然不大，车辆肯定通行不了，但是行人轻松走过不成问题。

　　当然了，在记者的镜头之中，这条竹木桥肯定是不会出现的，他们只会拍湍急的河流，还有空荡荡的桥面。这样对比，才能够显示出重新修建石头桥的必要性和重要性。

　　而且也要说实话，石桥肯定比木桥坚固耐用，保质时间长。

　　所以对于方元公司的“义举”，乡村百姓还是十分支持的。在记者采访的时候，一帮百姓也十分配合，说了不少感激的话。

　　一番忙碌，到了下午两点多，采访才算是告一段落。然后大家就在乡村干部的迎接下，纷纷来到了附近的一个山村。这里已经有人准备了丰盛的酒宴，就等大家入席就坐了。

　　觥筹交错之间，大家也吃得十分尽兴，直到太阳快下山了，这场欢宴才算是结束。然后泉州方面的来人走了，县里的领导也回去了，一帮记者也散了。

　　不出意料的话，刚才的采访肯定会在今天或者明天的电视、报刊上出现，之后还会有后续的跟踪报道，不过那就要等工程正式开始的时候了。

　　一帮人走了，方元等人却留了下来。毕竟他们是来办实事的，肯定要留下来勘察地形，特别是修桥铺路这样的工作，绝对不能有半点敷衍。

　　送走了这帮人，方元也轻松多了，迎着夕阳余辉观赏群山尽染的景观，然后觉得这里的自然环境还是挺不错的，当下随口问道：“对了，这乡村叫什么名字来着？”

　　“生龙口……”旁边有人回答。


第811章 入乡随俗

　　方元仿佛没听清楚，再问了一遍：“什么名字？”

　　“老板，这里叫生龙口。”一个员工连忙回复：“生龙口乡，下辖十六个村子，总面积为八十二平方公里，其中耕地面积占了总面积的一半，是有名的农业乡……”

　　“生龙口，农业乡！”方元沉吟了下，忽然笑了：“好像挺有意思。”

　　说话之间，方元负着手，慢慢朝乡村方向而去。剩下的一帮员工面面相觑，也没觉得这话有什么意思啊。但是老板走了，他们也没多想，纷纷跟上。

　　回到了村子，自然有人给他们安排了住宿的地方。

　　尽管是借宿农家，但是主人家十分的热情。毕竟老百姓心里有杆秤，也能够明辨是非，知道谁是真心帮他们办事，谁是随口忽悠人的。

　　毫无疑问，有县城的领导，又有一帮记者采访，自然让村中百姓明白，这事肯定要动真格的，不然也交待不过去。有人帮忙免费造桥，谁拒绝谁是傻子。

　　当然，接受帮忙，肯定要承人情，不能翻脸不认人。所以在村子之中，方元等人肯定享受到很高的礼遇，许多人都欢迎他们的到来。

　　对此，方元等人自然也很开心，毕竟谁也不希望自己好心办事，却换来一张张冷脸吧。最重要的是，他们心里也清楚，在这时修桥也离不离村子百姓的帮助。

　　你需要我，我也需要你，那么大家自然是和气融融，相见恨晚……

　　不过话又说回来，方元一行十几人，一户人家肯定是接待不了的，所以需要分散安置。但是作为掏钱的老板，他的待遇肯定与普通员工不同。

　　村长亲自开口了，邀请方元到自己家里作客，他肯定不能不给这个面子。

　　说实在话，村长的家也不算多么豪华高档，也无非是青砖瓦房罢了。但是相对其他村民的泥瓦房来说，也算是比较舒适的“豪宅”。

　　不过从青砖房的沧桑古老痕迹来看，这宅子显然不是最新修建的，最起码有几十年的历史了，据村长介绍说，那是他爷爷留下来的宅子，名副其实的祖宅。

　　其实村长的年纪也不大，才四十左右，他的父亲还健在，那是一个六十多岁的老爷子。老爷子上了岁数，身体却十分硬朗，经常下田耕种。在宅子旁边的一片菜园，就是他负责照料的。

　　对于方元的来到，老爷子也十分的高兴，如果不是才喝了酒，他肯定要拉着方元继续小酌几杯，叙一叙家常。

　　村长一家人太热情了，反而让方元感觉有些不好意思，比较生疏的应和着。村长也看出端倪来，十分善解人意，微笑引着他到客房安顿下来。

　　客房不算宽敞，十平方左右，摆了一张一米五的床，另外还有小巧的桌子、椅子，此外就没有什么家具了。床上有棉被和枕头，都是新的，十分干净整洁。

　　村长毕竟有见过世面的人，没少到县城开会，自然知道说些场面话：“寒舍简陋，要是有什么照顾不周到的地方，还请方老板多多包涵。”

　　“没事，这样已经很好了，是我打扰了才对。”方元摆手道，说的也是事实。毕竟在乡村之中，能够腾出一间干净整洁的客房，肯定不怎么容易。指不定村长家里的某个人，还要和谁一起挤着睡呢。

　　两人客气了几句，村长才退了出去，让方元休息。

　　一夜无话，第二天早上方元才起来，在村长热情的款待下吃着早餐，然后包龙图就带着浩浩荡荡的卡车队来了。十几辆大卡车，就停在断桥的旁边，车上尽是堆叠如山的钢筋水泥，反正都是修建桥梁的材料。

　　乡村百姓闻风而至，看到这些材料，自然是笑逐颜开，十分高兴。说句老实话，看到这些东西了，他们才算是彻底安心。

　　其实百姓也不担心方元不修桥，而是怕他拖延时间，一条桥修得一年半载的，只顾捞名声而不顾百姓的迫切要求。现在看来，这点担心是多余的。毕竟材料现在的，就算方元不派人来修，那么他们也能够完成这事。

　　要知道偏僻的乡村之中，由于生活条件比较艰难，不少村民都是身兼数职的行家里手，下田能够耕地，上田之后会的活计可多了，反正只有与衣食住行相关，村民肯定略通。

　　连房子都能够自己修造，更何况是区区桥梁。

　　当然了，由村民自己修造的桥梁，或许没有专业工人修建的那么实用美观，但是绝对坚固耐用，轻易不会垮断。

　　比如说之前断掉的石头桥，那也是乡村百姓自己修的，据说是一百多年前的产物。只不过由于石头材质不好，这才风化酥脆垮断而已。现在有钢筋水泥支撑，一些村民很有信心，如果由他们修建的桥梁，起码能撑三百年不垮。

　　对于这样的言论，方元微微一笑之后，立即当众宣布，修建桥梁的工人，会在乡村之中直接招募，欢迎大家报名参与，工钱日结……

　　听到了这话，围观的百姓愣了一愣之后，立时一哄而散。

　　见此情形，方元呆住了，有些莫名其妙。但是没让他多等，在转眼之间，村中的青壮立刻蜂拥而来，团团把他围住，争先恐后报名。

　　要知道现在才入秋，离秋收还早呢，村里的老少爷们清闲下来了，正琢磨着找点什么事情来做，赚点家用。现在有一份离家近的工作摆在眼前，哪个不想参加？

　　一时之间，人头攒动，挤得方元差点透不过气来，幸好他也聪明，瞬间把村长推出来，表示这事交给村长负责。祸水东引，他才算是摆脱了困境。

　　“看不出来，你的威望还是挺高的嘛。”包龙图站在附近，幸灾乐祸的看热闹。

　　方元满头是汗，用纸巾抹了抹，才叹道：“没办法，人长得帅就是魅力大。”

　　“扯淡吧你。”包龙图鄙视起来，随之左右观望道：“这河流，也不算多湍急，只能算是流淌得比较快而已，为什么要在这地势高的位置修桥，而不是附近地势低的路段搭建？”

　　乡村出来，隔了两三百米，就是一段蜿蜒曲折的河流。这条河流源于山上，沿着分水岭弯弯曲曲而下，不仅灌溉的村旁的农田，更是乡村百姓洗衣淘米做饭的水源。

　　河流比较宽敞，至少有七八米长，而且深度也不浅，能够没过成年人的膝盖，有些甚至到达腰身的位置。从宽度与深度来看，修桥通过是必须的事情。

　　问题在于从地段来看，原来修桥的地方，那是整个村子地势最高的位置。而且两岸的宽度也是最长的，至少有十四五米。

　　在又高又宽的地方修桥，肯定增加不少人力物力财力。包龙图自然不在乎这点钱，只不过是有些弄不明白，乡村百姓为什么要舍易求难呢？

　　其实包龙图只是随口一说，没想却有人解答明白：“因为每隔十年八年的，山里会发大洪水。低的地方都被淹了，只有在这里修桥，才不会断了交通。”

　　“嗯？”

　　方元和包龙图回头一看，只见说话的是个老人，他半秃顶，剩下的头发十分的灰白，眼眉只剩下零星几根，手里还拿着一根至少有半米长的竹烟杆，让人过目难忘。

　　方元眼睛一眨，迟疑道：“老人家，您是？”

　　“我是村里的赤脚医生。”老人解释道：“听说这里热闹，就来看看。”

　　方元审视一眼，随即笑问道：“老人家，你说村里常年有洪水盘积？”

　　“不是常年，而是有周期的。”老人摇头道：“十年一周期，或者八年一周期，然后洪水就来了。你问问村里上了岁数的老人，他们肯定知道这个现象。”

　　“大水一来，低洼田地全部被淹没了，只有在这里修桥，大水淹不到，才会平安无事。这是老祖宗遗留下来的经验教训，可不能随便改地方。”

　　老人说这话的时候，表情有几分严肃，显然是担心方元和包龙图贪图省事，另外换了修桥的位置，那以后就麻烦了。

　　方元顿时笑了，承诺道：“老人家，你尽管放心吧。我们修桥也没打算自作主张，向来是十分尊重当地百姓的意见，他们说修在哪里，就修在哪里……”

　　方元没撒谎，他真是这样想的。毕竟他们是好心做好事，可不想好心办坏事。每个地方都有不同的民俗风情，不想招惹麻烦的话，入乡随俗无疑是最好的选择。

　　“那就好……”老人满意点头。

　　就在这时，村中有百姓看了过来，立时惊喜叫道：“八公，你怎么来了？”

　　“八公，你下山了？”

　　“八公，中午到我家吃饭吧。”

　　一瞬间，转在村长身边的人，哗啦哗的离开一大半，然后飞快朝这边涌来。

　　看到这个情况，方元也有几分惊奇，没有想到眼前的老人，在村民百姓之中竟然有这么高的威望，很明显比村长的威望还要高出几条大街。

　　甚至连村长也要乖乖走来，笑容满面叫道：“八大爷，您来了啊？”

　　“闲着，听说要修桥，就下来看看。”老人随口道，看似普通平常的语气之间，却自有一番不同寻常的气度。


第812章 莫须有的生龙口

　　“对，修桥，很快就修桥了。”这个时候，村长急忙点头，然后笑道：“八大爷，要不您给挑个日子时辰，看看什么时候动土比较合适？”

　　“是啊，八公，你选好了日子，我们立即开工。”

　　“八公，这是村里大事，您不可能推托啊。”

　　一时之间，旁边村民七嘴八舌的附和，仿佛老人才是他们的主心骨，没有他老人家的首肯，大家都不敢干活。这样的威信，不要说村长了，恐怕连乡长来了，也没有办法匹及。

　　见此情形，包龙图悄声道：“丸子，这老人家，恐怕不仅是赤脚医生那么简单啊。”

　　“嗯。”方元轻轻点头，他也听得很明白，村民让那位老人挑选动土的日子，这叫择吉，可不是一般人能够掌握的技能。

　　或者有人说，择吉其实很简单，直接翻看黄历就行了。毕竟黄历上面，可是清清楚楚的标识着今天宜什么，禁忌什么，按着做肯定没问题。

　　实际上，这是错误的观念，因为黄历上的禁忌，只有一个很空泛的范围，但是对于真正的行家来说，择吉绝对没有那么简单。

　　择吉作为一门古老的学问，已经传承两千多年了。

　　从广义上说，包括周易八卦、太乙、六壬、奇门遁甲、禽星、丛辰、建除、堪舆、风角、占星、孤虚等在内的所有数术，都可统称为择吉术。

　　但是在一般情况下，大家所说的择吉，主要是指以干支历为基础，根据其年、月、日、时所值吉凶神煞进行计算，综合参考选择吉日吉时，确定趋避的一种方法。

　　注意了，这是年月日时的配合，而且由于钻研择吉术的流派很多，每派都有自己独特的算法，以至于择吉术成为了一个纷繁复杂的综合体。

　　方元自问也知道怎么择吉，问题在于他择吉的方法，那是规避凶煞。也就是说，趋吉避凶四字准则，他只能够做到避凶而已。避开凶神恶煞之后，剩下的一些时日选项，他挑了其中一个感觉不错的，称之为吉。

　　但是这个吉，未必真的吉，只是没有凶煞罢了。要知道没有凶煞，不代表一定是吉，或许只是平常的时日而已。

　　连方元也觉得择吉很难，主要是源于它拥有一个庞大的神煞系统，按其不同的运动周期，划分为年、月、日、时四大神煞。

　　年神、月神、日神、时神，都各自拥有极其复杂分属。择吉的第一步，就是要弄清都有哪些神煞，其运作轨迹、性情好尚如何，力量大小与善恶轻重之程度怎样。接着，根据所要办理的事情，寻找最适宜于它的吉神，以及它最忌讳的凶神，趋吉避凶。

　　然而，神煞由于吉凶善恶，各不相同。几乎每年每月每日乃至每时，都是既有吉神，又有凶神，此吉彼凶，互相矛盾。如果一遇凶神就要回避，那一年三百六十五天，几乎没有可以干活的日子。

　　所以择吉之时，又需要具体问题具体分析，灵活的掌控运用了。恰恰就是这个灵活运用，最考验一个人的择吉能力。

　　看村民百姓对于老人的拥戴，就可以知道，他的择吉肯定非常的灵验，准确率肯定很高。毕竟但凡有多次失误，肯定不会像现在这样最大程度的收拢人心。

　　方元若有所思，也基本上能够断定，这个老人口中的赤脚医生，估计只是他的兼职，他真正的职业，应该是风水师。

　　对此，方元也不觉得奇怪，毕竟广大的乡村，向来是最适宜风水师生存的土壤。哪怕是建国以后的各种运动，反封建、破四旧、扫荡牛鬼蛇神等等等等，也斩不断风水的根。

　　就算风水抵挡不住洪流大势，暂时性的销声匿迹了，但是却留下了种子，在等候合适的时机，肯定会再次生根发芽，茁壮成长。

　　所以说，一个乡村之中，如果没有几个地理先生，那才是咄咄怪事。

　　在一帮村民围着老人打转的时候，方元也没有兴趣去凑热闹，反而转头笑道：“包子，这村子景致不错，带你走走怎么样？”

　　“随便。”包龙图无所谓：“反正也就是这样子而已，不见得比泉州风景区好多少。”

　　“未必。”方元一边招手引路，一边神秘笑道：“这里的景致，或许比不上泉州风景区，但是也别有一番洞天。最重要的是，这里可能存在一块风水宝地。”

　　“什么？”包龙图呆愣了下，急忙跟上来问道：“你怎么知道的？看出来了？风水宝地在哪？”

　　方元笑问道：“你知不知道，这里叫什么名字？”

　　“生龙口啊。”包龙图莫名其妙道：“报纸上不是写着了吗。”

　　“呃……”方元有些尴尬，他总不能承认，是自己粗心大意，没有留意吧。为避免包龙图的嘲笑，他急忙转移话题，点头道：“没错，就是生龙口。这个名字，就是你刚才那些问题的答案。”

　　“啥？”包龙图又是一愣：“名字就是答案？”

　　“没错。”方元笑道：“一是名字，二是刚才那位老人家所说的周期性洪水，让我确定这里存在风水宝地的可能性很大。”

　　“怎么说？”包龙图自然十分好奇，饶有兴趣道：“总不能由于地名有龙字，就说明这里有龙脉吧。”

　　“你也别说，有时候地名，往往就是征兆。”方元解释道：“每个地名，几乎都有一定的寓意。以泉州为例子，它曾叫温陵，又叫鲤城、刺桐城。温陵，说明泉州的气候；鲤城，说明泉州的外观；刺桐城，自然是说明泉州代表性的植物……”

　　“不同的称呼，侧重点自然不一样。”

　　方元娓娓而谈：“眼下这个生龙口，名称比较奇特。这可不是石家庄、张家界、驻马店之类的俗称，严格来说，这应该属于风水的称谓。”

　　“那你解释清楚呀。”包龙图催促道：“不要卖关子。”

　　“我在解释啊。”方元笑道：“只不过，这事有点玄，怕你不信而已。”

　　“切，再玄的事情，我也见了不少。”包龙图现在也算是见多识广，自然摆出超然于物的神态来：“就算现在有条活生生的龙飞到我眼前，我也岿然不动，傲然屹立……”

　　“活生生的龙，那肯定是没有了。”方元轻笑道：“但是活生生的龙穴，那么或许存在。”

　　“活生生的龙穴？”包龙图微微一惊：“龙穴还有活的？”

　　方元一笑，淡然道：“莫须有！”

　　“……滚！”包龙图咬牙切齿：“戏耍我，很好玩吗？”

　　“别急啊。”方元笑道：“你知不知道，莫须有是什么意思？”

　　“废话，肯定知道啊。”包龙图白眼道：“真当我不学无术？不知道这是大奸臣秦桧构陷岳飞的罪名，莫须有就是凭空捏造的意思。”

　　“这话，只对一半。”方元摇头道：“莫须有在后来，才算是凭空捏造的意思。但是它的原意，那是可能有、或许有、应该有的意思。就像传说中的生龙口一样，可能有，可能不存在，我也确定不了。”

　　“咦？”包龙图错愕道：“你也不确定？”

　　“是啊，不确定。”方元解释道：“关于生龙口的传说很多，但是貌似也没有什么人亲眼看见过，所以也让我怀疑事物的真假。或许是确有其事，或许只是附会的传说，一切充满了不确定性。”

　　“这样啊。”包龙图更加感兴趣了：“那你赶紧说说看，这生龙口究竟是什么玩意？”

　　“生龙口，一般指风水龙脉结穴的位置奇特，如石山泥穴，泥山石穴。所谓口，就是葬口位置不大，或方或圆，大的刚好葬下一个棺材，小的只能葬下一个金坛。”

　　方元侃侃而谈：“传说之中，在生龙口处，穴位中有天然泥浆，闻之不臭，摸之细滑，叫做龙髓。只要将泥浆取出，刚好放进金瓮，再将泥浆盖在外面，水不能进瓮。”

　　“另外还有一种龙泉穴，就是结在泉眼里，刚好放进一瓮。只要把瓮放到泉眼之中，泉水就会自动枯歇，然后就能够起坟了。”

　　方元顿了一顿，语气变得愈加神秘：“当然了，生龙口最神奇的传说，那是有人信誓旦旦的表示，生龙口其实是一个石洞，在地花开的时候，会张开一个口，刚巧有人把尸体和骸骨放进去，或者人走进去后，洞会自然合上。”

　　“对了，还有龙泉穴的升级版。传说中有一种水中穴，地花开的时候，能张开一个洞，里面发出光，水面形成一个漩涡，如果及时把骸骨丢进去，洞穴把骸骨吞入后，洞口就会自动的合闭，水却继续流淌。”

　　方元嘿嘿笑道：“怎么样，听起来神奇吧。”

　　包龙图眉头一扬，哼声道：“这算什么，我看书的时候，还看过书里有记载，有人死在路边，或尸骨停放在某个地方，会有蚂蚁衔泥把尸骨掩盖掉，形成一个天然的坟包。这还有个名堂，叫什么蚂蚁圆坟，看起来和那个生龙口差不多嘛。”

　　“嗯，确实差不多。”方元承认道：“其实生龙口，就是生龙开口的意思，与凤凰点穴，蚂蚁圆坟，雷击合穴等等事例一样，附会的痕迹太严重了，自然惹人生疑……”


第813章 回魂汤，恶客临门！

　　此时，包龙图迟疑道：“那你的意思是，生龙口只是传说，假的？”

　　“不确定啊。”方元耸肩道：“毕竟有些地穴，真的比较奇特。平时是隐藏起来的，等到洪水一来，冲开了堆积的泥土，就显露了出来。不过洪水退后，淤泥重新堆积，自然又隐藏起来了。要是从这个角度来分析，你觉得生龙口一定不存在吗？”

　　“呃？”包龙图认真想了想，最终摇头道：“的确是不好肯定。”

　　“是啊，所以我才说莫须有嘛。”方元笑道：“或许有，或许没有。总而言之，未知数比较大，很难得出肯定的答复。”

　　“既然不确定，那么这里为什么被称为生龙口？”包龙图十分机灵，马上就发现了破绽：“这名称的由来，总应该有一番缘故吧。”

　　“就是这个原因，所以我才说这里存在生龙口的可能性很大呀。”方元笑道：“最起码是在好久以前，乡村的百姓都坚信，这里肯定存在生龙口，所以久而久之，就形成了地名。”

　　“有道理。”包龙图轻轻点头，然后好奇道：“那么在你看来，这里的风水形势怎么样？是不是存在了风水龙脉？”

　　“我还没有研究呢。”方元据实道：“昨天过来，就被灌了几瓶酒，早早就睡了。今天早上起来，你们就到了，没时间观察山形地势。”

　　“那还等什么，赶紧走走看看呀。”包龙图兴致勃勃道：“说不定运气好，立马就发现了生龙口，那就赚大了。”

　　“哪有这么容易。”方元摇头道：“都说了，生龙口非常隐秘。风水界有句俗话，叫做龙神不开口，神仙难下手，说的就是寻找生龙口的困难程度。不到机缘，生龙口不开，再厉害的风水师，也锁定不了目标。”

　　“其他风水师不行，不代表你不行啊。”包龙图鼓动道：“我看好你哦，上吧。”

　　就在这时，被村民围住的老人，不知道什么时候钻了出来，悄无声息来到两人身边，笑问道：“两位准备上哪，需要我带路吗？”

　　方元眼睛一眨，立即想到了理由，指着包龙图道：“……他有些晕车，想上山看看，透一下气。”

　　“对，一路颠簸，真不舒服。”包龙图配合默契，而且说的也是实话。乡村道路坑坑洼洼的，至少震晕了好几个人。

　　“这好办。”老人笑呵呵道：“我就住在山上，平时自己采摘草药熬茶，今早恰好就熬了一大锅，能够解晕定神。你们看看还有谁晕车，都叫过来跟我上山喝点茶汤，三分钟见效，立马没事……”

　　“真的？”包龙图有些怀疑。

　　霎时，村长凑了过来，笑着说道：“八大爷的话肯定没错，昨天我们给大家准备的茶水，就是八大爷熬制的，方老板也尝过了，应该知道效果。”

　　“效果的确明显。”方元承认道：“而且不苦……”

　　这样起关键作用的一句话，包龙图一听二话不说，立马回头叫唤道：“刚才谁晕车了，赶紧过来上山休息一会儿。”

　　招呼一声，立马就有几个脸色苍白的人冒了出来，都是公司的员工。他们也算是生活比较优沃的上班族白领，平时最多是挤挤公车而已，哪里经受过这样颠簸的体验。

　　反正一路过来，不少人晕得差点连肠子都要吐出来了，折磨啊。

　　“大家放心，很快就好的。”老人笑道，然后引着众人上山而去。

　　在村子旁边，那是绵延起伏的山头，整个村子那是依山而建的，在数十代村民的辛勤劳动下，村边的几个山头，都已经化成了一块块梯田。

　　在古代，由于科学技术的不发达，粮食生产收获有限，而平原土地资源又掌握在极少数人的手里。为了填饱肚子，古代的劳动人民自然发挥了自己的聪明才智，开始了轰轰烈烈的开山辟田行动。

　　经过千百年来的发展，在深山野岭之间，经常可以见到梯田的存在。

　　当然了，时至今日，梯田的种植对于人力的消耗相比平原要高出很多，而产量没有任何优势，而且对于丘陵地带的植被破坏很严重，所以这一耕作方式逐渐被淘汰。

　　这个村子也是这样，绵延几个山头的梯田，极少种粮食水稻了，而是种植玉米、油菜之类的经济作物。可见在社会商业化逐渐加深的今天，再偏远的山区也不能免俗，根本逃离不了资本的影响。

　　不说村民百姓了，就是自己等人，为了求名图利，不是照样不辞劳苦来到这里了么？

　　在方元的暗叹之中，大家也走过了梯田，来到了更高的一座山头。这个山头草木繁茂，没有开荒辟田的痕迹，还保留了郁郁葱葱的风貌，生机盎然。

　　在葱笼的草木之间，隐约可以看到一栋宅屋的一角。

　　宅屋就在高山上的另外一侧，恰好是山坳的偏上方。在那个地方建宅，不仅可以防风，更能够避水，地理环境不错。

　　但是实事求是的说，这里距离村子也有一段距离，而且整个山头就一间屋子。如果住在里头的人要是有什么意外状况，村子底下的人肯定听不到什么动静。

　　如果老人与家人同住，那倒没什么大问题。要是孤身独住，肯定容易出事。

　　想到这里，方元忍不住回头道：“八……爷，平常就您住在那里？”

　　“是啊。”老人笑道：“住了几十年了。”

　　“……这样跑上跑下的，是不是不怎么方便？”方元字斟句酌道：“为什么不在村子底下盖房子啊？”

　　“对对对，我们早说了。”村长连连点头：“八大爷，村里又不是没房子，您却偏要住在山上面，大家心里总感觉不是滋味。”

　　“没有必要。”老人摆手道：“知道你们好心，不过我习惯了……”

　　在说话之间，众人也来到了住宅。还没有走近呢，一股浓浓的药香，就在屋中随风飘溢了过来。药香气息有几分清新之感，让人闻了感觉精神一振，多少有些舒畅。

　　走近了，众人才看到，在朴实的房屋门前，有人用石头垒了一个简单灶台，灶上搁了一口大锅，锅下柴火暗红，正在熬煮大半锅药汤。

　　在暗红炭火的闷烧下，药汤沸沸扬扬，一些众人辨认不出来的草药在汤中翻滚，浑浊之中又携带了清澈的颜色，煞是好看。

　　药汤沸腾，雾气袅袅，药香扑面而来，感觉也不错。村长一看，顿时笑道：“就是这锅回魂汤了，只要喝一碗，再躺几分钟，立马回魂……”

　　“好像挺好。”包龙图鼻子长长一吸，浓浓的药香就顺着他的鼻腔渗入到五脏六腑之间。暖暖的气流蹿动，脑袋也顿时多了几分清明，感觉不赖。

　　“不是挺好，而是真的好。”村长呵呵一笑，也没把自己当外人，直接走进房屋道：“八大爷，我去拿碗……”

　　片刻，村长捧着碗出来了，然后直接动手给众人舀药汤。在他分发汤药之时，方元也顺势打量房屋的情况。

　　这是一栋竹木屋，以粗木为根基，直接打入地层，然后高出地面半米，再铺了一层木板算是屋底。至于屋墙，则是以竹片编织，再涂上泥胶，这样反复多夹几层，就形成了结实的墙壁，挡风绝对没问题。

　　还有屋顶，那是以茅草混合透明的塑料膜覆盖而成，下雨天也不怕。总而言之，房屋建造虽然简陋，但是挡风避雨肯定没问题的。

　　当然，这样的房屋太粗糙简陋了，但凡有点追求生活享受的人，肯定是住不惯这房屋。这也不是什么物质心理，而是人类社会属性决定的本能。

　　毕竟先民从开始时候的洞穴而居，再到有巢氏的竹石搭窝，经过几千年来的不断发展，人类对于居住环境的要求，也在不断的提高。这也算是社会文明的进步，无可厚非。

　　但是类似老人这样，明明有好房子不住，却偏偏要待在山上“受苦”，这又是另外一番追求了。就好像古月居士一样，以他的条件住豪宅开豪车，绝对不是什么问题。但是却偏要钻到深山中修行，躲避红尘磨砺自己的心志，这应该是追求精神上的解脱。

　　物质文明与精神文明的区别，其实就是生活享受与心灵归宿之间的命题。注重生活享受的人，对于那种苦行僧似的清贫生活，肯定是嗤之以鼻。但是反过来，在精神上有追求的人，又觉得生活奢侈的人十分堕落腐朽，不可救药……

　　两种观念，在物欲横流的现代社会，无论是前者占尽上风。从某种意义上来说，方元也属于前者，但是并不妨碍他对于后者的敬佩。

　　在方元感慨万端之际，忽然之间有人从另外一个山头走来，而且远远的叫唤：“乌八爷，我又来了……哟，有客人在啊？”

　　声音比较响亮，在山谷之间回荡，自然引起众人的关注。大家回头看去，只见在另外一个山头上，一个穿着杏黄八卦阴阳长袍，蓄着山羊胡须的中年人，脚步生风似的，匆匆忙忙的小跑而来。

　　不过看到这人，老人却皱起了眉头，似乎是恶客临门，让他心中不喜……


第814章 天打五雷轰

　　时间不大，山羊胡须中年人走到了屋前，一双狭长细小的眼睛，先是骨碌碌地在方元等人身上转了一圈之后，才走到了老人面前，笑嘻嘻道：“乌八爷，我又来了。”

　　“不来更好。”乌八爷冷淡道，颇不客气。

　　中年人也不介意，笑容依旧：“八爷，瞧您说的，大家好歹也是同行，我来探望您，执弟子之礼，求您指点迷津，您又何必拒人于千里之外呢。”

　　“史老三……”村长站了出来，斥喝道：“你不在城里捣弄自己的营生，跑来我们乌家村打算干什么？”

　　“没打算做什么呀。”史老三嬉皮笑脸道：“说起来，我还是八爷的徒弟，有事没事过来探望孝敬他老人家，这不是很正常吗？”

　　“免了。”乌八爷哼声道：“你这样的徒弟，我可不敢乱认。你没事的话，赶紧走吧，我还要招待客人呢。”

　　“八爷，我真有事。”史老三捋了捋山羊胡须，警惕的看着方元等人，声音突然压低了几分：“八爷，借一步说话怎么样？”

　　“有事你在这里说。”乌八爷沉声道：“如果是见不得人的勾当，那就更不用说了。”

　　“没错。”村长板着脸道：“史老三，你少做些坑蒙拐骗的事情，不要像上次一样，被人追得躲到山里住了十天半个月。要不是大家可怜你，看在同乡的份上接济你，帮忙隐瞒消息，估计你不是已经饿死在山头，就是被人砍断手脚了。”

　　“我知道，我知道乡亲们的恩情。”史老三连忙道：“所以现在有个大好的时机，能够让大伙得到好处，过上好日子，我就赶紧过来通风报信了。”

　　“……你就吹吧。”村长肯定不信：“吹破了天，也没人管你。”

　　“我真没吹牛。”史老三跳脚道：“这事八爷明白，他老人家心里门清，肯定知道我有没有撒谎。这事要是我有半个字的假话，叫我天打五雷轰，不得好死。”

　　史老三信誓旦旦，誓天指日，一副真挚的表情，却让村长将信将疑，态度有所动摇。

　　“好了，别听他瞎扯。”

　　就在这时，乌八爷却开口道：“他的话要是可信，母猪也能够爬上树。我琢磨着，他肯定是又想到了什么捞偏门的法子，但是风险太大，想扯上大家帮忙壮胆呢。如果事败了，再把黑锅一推，他就能逍遥法外，安然脱身。”

　　“嗯？”村长一听，立时信以为真，恼羞成怒道：“好呀史老三，你真不是东西，良心真被狗吃了？赶紧滚，不然我叫人轰你走。”

　　“八爷，你不能这样坑我啊。”史老三急叫冤枉，但是旁边几个村民可不信，在村长的示意下立即围了过去，粗壮的胳膊可不是他枯瘦的躯体能够抵挡的。

　　看到村民不怀好意似的眼神，史老三也急了，惊声道：“八爷，是你逼我的，那我可要说了啊。生龙口，生龙口……”

　　“住口。”乌八爷突然爆喝一声，然后在众人不解的目光之中，挥开了几个村民，表情有几分沉凝，狠狠瞪了史老三一眼，然后愠怒道：“走吧，到屋里谈。”

　　“八爷，早该这样了嘛。”史老三眉开眼笑，连忙点头。

　　当下，两人就在众人惊诧的注视下，轻快走到了房屋内部。屋门合上，就没了动静，无论大家怎么侧耳聆听，都听不见半句声响。显然两人在交流的时候，刻意放低了声音，外面众人自然什么也听不见。

　　霎时，包龙图碰了碰方元，小声道：“他说的生龙口，应该是那个生龙口吧。”

　　方元明白包龙图的意思，毕竟在普通人眼中，史老三喊的生龙口，那是乡村的名称，没什么特别含意。但是他们却清楚，这生龙口可能是风水奇穴。考虑到乌八爷与史老三的职业，那么两人所说的生龙口是指什么，也算是十分清楚明白。

　　“不管是哪个生龙口，也与我们没什么关系。”方元轻声道：“喝你的回魂汤去。”

　　包龙图一撇嘴，突然叫道：“大家来，喝汤了！”

　　药汤已经舀好了，被史老三一耽搁，恰好消去了滚烫热气，变得温和起来，正好下口。其他人在包龙图的招呼下，纷纷端起了药碗。

　　反正是药草汤，方元抱着没病喝两口也能预防的心态，也顺手拿了一碗品尝起来，他轻抿了一口，发现这汤的确不苦，但是难免有几分涩味。

　　当然了，这种涩味也在接受的范围内。最重要的是，在涩味消退之后，又有少许甘香冒了出来，让人回味。

　　“不错……”众人尝了以后，也觉得这药汤，已经不是单纯的药汤了，难怪乌八爷称之为茶，而且常年熬煮饮用养身。

　　在众人品茶之时，冷不防房屋门哗啦一声开了，然后乌八爷阴沉着脸走了出来，在他身后则是略有几分得意的史老三。

　　此时，史老三嘴上喋喋不休：“八爷，你考虑清楚了，这件事情对大家都有好处，你可不能为了一己的私心，全然不顾大家的利益啊。”

　　“谁有私心，天地可鉴。”乌八爷冷冷回了一句，然后就再也不出声了。

　　“好吧，是我有私心。”史老三无奈道：“不过八爷你也要承认，这事要是办好了，对大家来说都是个好机会。”

　　“不必多说了，你先回去吧，我要招呼客人。”乌八爷说道，一脸不耐烦之色。

　　“行，那您先忙。”史老三想了想，也不敢逼得太紧，只得点头道：“不过八爷，您真要认真考虑我的提议才行，过两天那个大老板就来了，希望得到您肯定的答复。”

　　乌八爷没有说话，只是挥手。潜台词也十分明显，就是让他赶紧滚蛋。史老三也清楚，耸了耸肩膀，立刻走了。

　　看着他远去的身影，村长才开口问道：“八大爷，他来找你干什么？”

　　“没好事。”乌八爷哼声道：“他也不知道在哪里勾搭上了一个外地老板，想从外地老板手里骗钱，为了把骗局做得更像一些，就叫上我一起装神弄鬼。这种缺德的事情，我可不干，已经拒绝他好几回了，没有想到他却好像狗皮药膏似的，死缠着我不放……”

　　“原来是这样啊。”村长点头之余，也骂道：“那家伙真是好了伤疤忘了疼，前不久才由于学艺不精，算错了卦象，被主顾追得抱头鼠窜。现在又想坑人，我看他迟早有一天，会被人砍死在街头。”

　　“天作孽，犹可恕；自作孽，不可活。”乌八爷摇头道：“他自己找死，随他去吧。”

　　说话之间，乌八爷也重新露出了笑容，看着方元等人道：“诸位，我这药茶汤怎么样？有没有效果？”

　　“好……”包龙图赞不绝口：“喝了一碗，感觉舒服多了。”

　　“有效果就好。”乌八爷笑道：“那就多喝点，不够再煮。”

　　“差不多就行了。”方元喝了一碗，微笑道：“再喝就撑了，一会儿还要干活呢。”

　　“是啊，你倒是提醒我了，这可是偷懒的合理借口。”包龙图笑道：“那我可要多喝几碗，等下就不用干活了。”

　　“想得美。”方元眼睛一白，随手放下了碗，不过也很通情达理：“上午大家先休息吧，下午再开工，争取在半个月内把桥修好。”

　　半个月修一条桥，速度也不算慢了。毕竟是十几米长的钢筋水泥桥，肯定也要费一番工夫架构，不能敷衍了事。

　　不过听到了这话，村长与其他村民犹豫了下，欲言又止。

　　倒是乌八爷很直爽，察觉村长等人的异色，稍微一想就直接开口道：“方老板，我能不能问一下，你们打算给乡里修一条什么样的桥？”

　　一瞬间，村长等人不自觉关注起来，显然也很关心这个问题。

　　包龙图一愣，回头道：“怎么，你还没说呀？”

　　“事多，没机会说。”方元笑了笑，然后招手道：“小李，过来一下。”

　　“来了。”一个员工急忙跑了过来：“方总，什么事？”

　　“把桥梁的图样给大家看看。”方元示意起来。

　　所谓的图样，那是一本三十二开的大图册，厚厚的一本，里头每一页就是一种桥梁形制。全彩绘，十分逼真，还附带了详细的数据。

　　图册到了村长手里，一帮村民立刻围了过去，争相观看。

　　与此同时，方元微笑解释道：“图样中的桥梁，大家可以任意挑选一种，或者有什么建议的话，也可以告诉我们。我们会根据你们的建议，修改成适合实际环境的桥梁设计图稿。之后按图施工，快则半个月，慢则一个月，就能完成任务了。”

　　“嗯嗯……”村长等人连连点头，然后看得眼花缭乱，根本拿不定主意。

　　一帮人纠结了半天，最终齐齐看向了乌八爷。没有想到，乌八爷眼睛一瞪，轻喝道：“看着我做什么，去找乡长啊。”

　　“啊！”村长等人如梦如醒，这才反应过来，这样的“大事”，他们也做不了主，当下朝方元歉意一笑，就匆匆忙忙拿着图册下山而去。

　　估计乡长决定之后，也要向县里报备，等到县里批复下来了，桥梁才能够施工……


第815章 天卷帘水

　　当然，或许对于乡里来说，修桥是大事。但是对于县里来说，肯定不过是件小事罢了。如果不是这其中有政绩可捞，估计直接让乡里负责就行。所以不出意料的话，只要乡里把桥梁样式报备上去，肯定很快得到批复。

　　此时，看着村长等人匆忙而去的身影，乌八爷忍不住摇头：“这么大的人，还这样毛躁。”

　　“村长他们也是关心这事。”方元笑了笑，忽然不经意似的问道：“八爷，秋汛快来了，你刚才说的十年八年一次的大水，今年会不会来？”

　　“嗯？”乌八爷表情微变，然后问道：“方老板，你问这个做什么？”

　　“我们要修桥，肯定比较关心气候变化。”方元解释道：“要是有大水来了，肯定要提前做好准备。”

　　乌八爷沉吟了下，点头道：“今年会有大水，但是不能确定具体的时间，你们要是能够提前做好防范准备，那就再好不过了。”

　　“是吗？”方元微笑道：“那就谢谢八爷提点了。”

　　“不必……”乌八爷硬生生转移了话题：“你不是说要看山里景致吗，这里就是村子四周最高的山峰。站在山顶，可以纵览四方，你可以上去瞧瞧。”

　　“好啊。”方元也不推托，顺势点头道：“的确要好好欣赏一番。”

　　说话之间，方元让几个头晕的员工坐下休息，他就叫上包龙图，然后在乌八爷的带领下，慢慢朝山顶方向而去。

　　山高路陡，这是常识。从乌八爷的房屋距离山顶，看起来也不算多远，但是三人真正走起来，也费了一番工夫。几乎是手脚并用，爬了十几二十分钟，才算是抵达高山的巅峰。

　　上了山顶，方元就知道乌八爷没有说错，这里果然是附近地区第一高山。从这里观望四方的情况，的确有几分一览众山小的感觉。

　　在这里再看村子方向，也非常的具有层次感。

　　高山脚下，那是连续几个开辟了梯田的山头。梯田的一级一级的，就好像是井然有序的台阶。在台阶的最下方，则是房屋错落有致分布的村子。

　　值得一提的是，绕着村子绕流的河流，就是从高山的侧方流淌下去的，先是灌溉了几个山头的梯田之后，才从村子一侧蜿蜒而过。

　　这样的山水构成，却让方元赞叹起来：“好一派田园风光美景，越来越少见了。”

　　这也是大实话，毕竟随着城市化的不断扩张，一些农村飞快地并入到城市之中，或者被占用修建工厂、楼盘之类。一年一变，日新月异，这绝对不是形容词，而是事实。

　　这种情况下，许多乡村也变得不再纯粹起来，像乌家村这样的状况，也自然而然越来越难以看到了。

　　当然，方元也是站着说话不腰疼，他觉得多保留一些乡村田园风光，那是好事。但是乡村百姓未必这样想，百姓反而希望城市化快点到来，让大家享受到其中的福利。

　　这样说起来，发展与环境破坏，就好像一对孪生兄弟，相互依存，不可分割，也是许多人头痛的问题。

　　“的确是挺漂亮的。”包龙图也赞同道：“特别是那些梯田，一级一级的，十分有趣。”

　　“不仅仅是有趣而已……”方元轻声道：“而且很实用。”

　　“实用？”包龙图眼睛一眨，随即笑道：“是啊，梯田嘛，肯定实用。”

　　方元笑了笑，回头问道：“八爷，这山有名字吗，叫什么山啊？”

　　这个时候，乌八爷在口袋中揪了一点烟丝，随手塞到长长的竹烟杆头上，用打火机点燃了在吞云吐雾。听到问话之后，他迟疑了下，才说道：“这是归龙山！”

　　“归龙……”方元目光微闪，笑道：“名字真好。”

　　“又是归龙山，又是生龙口。”包龙图笑嘻嘻道：“八爷，你们乡里的龙真多啊。”

　　“老祖宗传下来的叫法，我们也跟着瞎叫。”乌八爷含糊道：“俗称，都是俗称。”

　　“……你们也真敢啊。”包龙图笑道：“在古代的时候，龙可是皇帝的专属，谁也不敢乱叫的，你们老祖宗敢这样起名，没被朝廷追究责任也是幸运。”

　　方元公允道：“山高皇帝远，朝廷也管不到这犄角旮旯的事。”

　　“对对……”乌八爷连连点头：“这山路难走啊，现在这条坑坑洼洼的破路，那还是几十年前，乡里发动群众一铲一锄挖通修成的。要是放在古代，不要说车了，就是驴马也很难通行，只能靠双腿走……”

　　交通闭塞，无论古今都是统治阶级面临的头疼问题。在封建社会，朝廷的政令能够延伸到城市一级，已经算是政治清明的表现了。至于各个乡村，根本不用指望有什么统御力。

　　所以为了维稳，巩固统治的根基，朝廷干脆放任乡村“自治”。当然，这个“自治”，并不是乡村百姓自己做主，而是通过士绅地主阶级掌控地方。

　　什么皇帝与士大夫共治天下，说白了就是皇帝与士绅地主阶段，一同掌握国家的权力。普通老百姓还是处于水深火热之间，根本没有什么前途命运可言。

　　这也是为什么，王朝一旦走向末期，就算出了有作为的皇帝大臣，却依旧挽回不了灭亡的命运。主要是地方的根子已经烂了，维持统治的基础已经崩溃，自然解决不了问题。

　　以史为鉴，可以知兴替。建国以后，上层吸取封建王朝的经验教训，很明智提出要致富，先修路的政策。经过几十年不懈的努力，政令自然悄无声息渗透到乡村之中。

　　从某种程度上来说，修路也算是上层维护统治的根基之一，只要交通道路的工程不停，那么国家肯定不会大乱。

　　“这路虽然能通车，但是真不好走。”包龙图忍不住摇头：“难道就不能再修一修，升级成为水泥路么？”

　　“谁不想，但是没钱啊。”乌八爷说了老实话：“我们乡穷，指望县里，但是县里更穷，还指望国家救济呢。大家都没钱，想修路也修不起来。不要说修路了，就是修桥，也指望你们帮忙呢。”

　　霎时，方元和包龙图顿时无话可说，修桥还在他们的能力范围内。但是要说修路，他们真是爱莫能助，无能为力。

　　要知道乡村偏僻，距离县城不是十几米，而是几十公里。这样长程的道路，这样浩大的工程，就算两人倾家荡产也负担不起。

　　看到两人哑口无言，乌八爷也没有往下说了，而是转移了话题：“两位老板，你们在这里看风景吧，我前些日子在附近看到一株草药，现在应该已经成熟了，我去摘回来……”

　　“八爷，你忙。”方元笑道：“不用管我们，我们再看看就回去了。”

　　“好，那你们自便。山上陡，下去的时候小心点儿。”乌八爷关心提醒之后，就顺着山顶一侧而下，绕行到另外一个山头之中，然后再一拐，顿时不见了踪影。

　　“……这老爷子，很神秘啊。”包龙图低声道：“似乎有很多事情瞒着大家。”

　　“人生在世，谁没点秘密。”方元随口道：“这算是个人隐私，不必多打听。”

　　“好奇，纯粹好奇。”包龙图笑着说道：“不说他了，说说这里的山形地势吧。怎么样，这里的风水好不好？”

　　“……怎么说呢。”方元沉吟道：“从这个角度看下去，确实挺不错的。山青水秀，还有天卷帘水环绕，这属于发迹之象。”

　　“天卷帘水？”包龙图迷惑不解道：“卷帘大将沙悟净我倒是听说过，这天卷帘水又是什么玩意呀？”

　　“你真别说，这天卷帘水放在古代的话，那是出皇帝近侍的征兆。”方元解释道：“你看那条流河，从山头下去，一层一层的落下，就好像是帘子一样，慢慢流到村口宽阔的地方。这就是天卷帘水，主贵。”

　　“侍卫侍女而已，还贵啊？”包龙图不以为然。

　　“笨，难道不明白宰相门前七品官的道理？”方元摇头道：“皇帝身边的侍卫，多数是有品佚的心腹之类。跟在皇帝身边，估计连宰相都不敢得罪，绝对是位卑权重的典范。”

　　“这倒也是。”包龙图想了想，也表示赞同，随即饶有兴趣道：“也就是说，这里真的存在生龙口风水宝地了？”

　　“不一定。”方元否决了：“我只是说，从这个角度往下看，这水不错而已。但是你不要忘记了，这天卷帘水，也算是后天形成，是村民百姓改山造田，才形成这样的景观。后天形成的天卷帘水，象征的意义大于实际意义，没什么特别作用。”

　　指点之间，方元忽然来了个转折，叹声道：“况且，这里的水虽然还行，但是山却不怎么样啊。”

　　“山不行？”包龙图愣住了：“你刚才不是说山青水秀的么，怎么又不行了？”

　　“山青水秀，那是很空泛的概念。”方元摇头道：“不是说山上草木茂盛，水质清澈透明，就一定是风水宝地了，还要看具体的形势。要是形势不好，再好的山水也是一场空。”

　　“你的意思是，这里的形势不好？”包龙图问道：“哪里不好？”


第816章 地花开，龙穴自显！

　　“形势哪里不好？”对于这个问题，方元有些纠结：“怎么说呢，不是形势不好，而是根本不成形势，懂吗？”

　　“不成形势？”包龙图眼睛睁大几分：“不至于这样惨吧。”

　　“惨不惨，也不好说。我们先不谈水，只说山。”方元微笑道：“山在风水术语中，被称之为砂。注意了，在风水师眼中，有水的山，那是砂。要是没水，山就是山。”

　　“明白。”包龙图点头道：“砂环水抱，才凝聚成穴嘛，我懂。”

　　“懂就好。”方元点头道：“从风水形势划分，吉砂有三十三格，凶砂有二十五格。在吉砂与凶砂以外，就要具体分析了，与水相交印证吉凶。”

　　“好复杂的样子。”包龙图啧声道：“那这里的山，就是在吉砂凶砂之外吧？”

　　不得不说，包龙图还是很聪明的，一下子揣测出方元的弦外之音。

　　“是啊。”方元承认道：“四周的山，既不符合吉砂的标准，又不在凶砂的范围内。不吉不凶的，自然谈不上什么形势。”

　　“你不是说，不吉不凶的砂，可以与水相印证的么？”包龙图又问道：“这天卷帘水，哪怕是后天形成，好歹也是不错的水，不能与山交融吗？”

　　“难。”方元摇头道：“砂交水会，那是浑然一体，但是这里的山水状况，明显没有达到那个程度。”

　　“不懂。”包龙图直接摇头。

　　“这么说吧。”方元沉吟了下，才解释道：“山和水，那是相互依存的，交和会，那是关键词。但是眼下的山，还有底下的河流，明显有几分脱离感。”

　　“脱离感？”包龙图愣住了：“我怎么没看出来呀？这水貌似就是在山里头流出去的吧，又不像你以前说过的，逢山不入，遇村不绕，乃无情之水。这水的源头，就是山里，而且蜿蜒曲折，绕着村子流淌，分明是有情水啊。”

　　“水有没有情，不仅是看是否曲折生气，更重要的是，还要看它的水质，以及缓急。”方元提点道：“这条河流是曲折清澈了，但是你没有发现，它过于湍急了么？不像是一般的山村小溪流，浅浅潺潺，表面看起来仿佛静止似的。”

　　包龙图眯眼打量，皱眉道：“谈不上多么湍急吧，不过……水流的速度，是有那么一点儿急快。不过水流得快，才显得澄澈嘛。流水不腐，户枢不蠹！”

　　“水流缓慢，不代表不流啊。”方元笑道：“而且就事论事的分析，你不觉得这条河流之所以湍急，恰恰就是由于我说的脱离感吗？”

　　“啥？”包龙图又是一愣：“不明白，求解释。”

　　“你回头看下河沟。”方元转身示意道：“河沟有多大，而河水占据面积，又是多少？”

　　包龙图连忙观察起来，细看之下顿时惊异道：“奇怪了，那河道看起来起码有十几二十米宽吧，怎么现在的河水才五六米左右？”

　　“是啊，河沟道宽大，河水量却很少，只剩下三分之一左右，水流能不急吗？”方元淡然道：“水量与河道面积不符，这就是我说的脱离感。”

　　“等等……”包龙图灵光一闪：“乌八爷说的大洪水……”

　　“不错，没笨到家，总算是反应过来了。”方元赞许道：“不出意料的话，等到大水一来，就直接填满了河道，所以才要在村子高处修一条长桥。”

　　“当然，如果生龙口的传说是真的，那么大水一来，把一些地方给淹没了，自然就会形成了新的风水形势。”方元目光闪烁光亮：“然后地花开，龙穴自显。”

　　“真的吗？”包龙图也十分感兴趣：“那你觉得，龙穴会在哪里显现？”

　　“废话，我哪知道。”方元耸肩：“再说了，这一切都是我的猜测，究竟是不是事实，还两说呢。”

　　“十有八九是真的。”包龙图推测道：“而且乌八爷肯定知道具体的地点，那个史老三就是知道乌八爷是明白人，才会缠着他不放。”

　　“或许吧。”方元点头道：“毕竟乌八爷自己也说，他一个人在山上居住了几十年，估计也不仅仅是习惯而已……”

　　“你是说，龙穴可能在附近？”包龙图眼睛大亮：“哪座山头？”

　　“难说，谁知道呢。”方元一笑，然后招呼道：“行了，看得差不多了，下山吧。你要是有兴趣，就不要急着回去，留下来监督造桥工程呗。”

　　“这个嘛，倒是可以考虑。”包龙图认真琢磨起来。

　　“你慢慢想吧，反正你不回去，我也要回去的。”方元说道，拍了拍包龙图的肩膀，就直接往山下而去。

　　方元所说的回去，不是指回泉州，而是回县城。毕竟协商桥梁样式，还有购买造桥材料的款项问题，还需要他去亲自处理。

　　所以下山之后，他就与村长打了招呼，然后直接开车而去。等他再次来到村子，那已经是三四天以后的事情了。

　　这一天，方元再次踏足乡村，和之前一样，也是跟随着浩浩荡荡的车队而来。因为今天是桥染动土的日子，县城领导肯定派人过来参加开基剪彩仪式。

　　一时之间，乡村里外十分的热闹，不仅是乌家村，还有附近的各个村子百姓，都围了过来看热闹。那场面，可谓是人山人海，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣……

　　仪式开始，自然是县城领导讲话，口若悬河，大力宣扬这条桥的建造意义，讲了一个多小时都没有停息的迹象。

　　但是貌似大家已经习惯了，十分淡定的坐在底下，时不时来点掌声。其他时候，嗑瓜子的嗑瓜子，窃窃私语的窃窃私语，台上台下是两种场景，互不干扰。

　　只苦了方元，就坐在主席台旁边，不敢有什么小动作，在领导提到他的时候，还要露出谦虚的笑容，报以最热烈的掌声。

　　总而言之，县领导讲话完毕，还有乡里的干部，甚至连乌家村的村长也凑热闹。直到三个小时之后，才轮到方元登台。他也没有废话，直接宣布开始剪彩。

　　当下，在雷鸣般的掌声之中，有人捧着七八个金剪刀上来，分别递给了一众领导。然后大家意思意思的剪开了彩带，又挥动了锄铲挖土，配合记者录像、拍照……

　　忙活了十几分钟，一帮人说说笑笑的去吃吃喝喝了。

　　这个时候，施工人员才正式出场，那是三十几个青壮汉子，扛着粗木竹竿之类，在河道两岸搭起了架子。

　　工程十分的顺利，才两三天的工夫，桥身的钢骨框架就出来了。接下来就是进行一些抗力测试，确定骨架的稳固性能怎么样。如果没有什么问题，那么就可以浇灌水泥了。

　　这事也比较重要，方元打算亲自出马，免得手下人马虎大意，敷衍了事。疏忽的后果就是这桥虽然建起来了，但是过几年突然崩塌，那问题就大了。

　　方元绝对不允许豆腐渣工程事件出现在自己身上，那是一个设计师的耻辱，终身难以洗脱的污点。

　　此时此刻，方元驾驶着车子，缓慢在桥架上压过。为了增加重力，他还往车尾箱和后座搁了几包大米，起码有一两吨的分量。

　　这样的车重，在铺了木板的钢筋骨架上碾过，立时发出吱吱怪响，也看得旁边一些村民心惊肉跳的，很担心出现什么意外。

　　世事就是这样，担心什么就来什么，在方元把车开到桥心之际，冷不防“嘣”的一声，骨架上似乎有什么东西脱落溅飞，直接没入了水中。

　　同一时刻，桥身骨架也微微一晃，看得旁边众人头皮一阵发麻，惊慌失措……

　　倒是身在车中的方元，却没有什么特别感觉，十分沉着的开着车，慢慢的路过桥身，很顺利抵达了对岸。等他下车之后，看到众人怪异的表情，才意识到似乎不对，忍不住问道：“你们怎么了？”

　　“好像有枚螺钉没栓紧，刚才崩掉了。”包龙图解释道，眼睛透出严厉的光芒，缓缓在一帮施工人员身上扫过。

　　这事可大可小，一枚螺钉而已，在浇灌水泥之后，肯定不会有什么影响。但是在测试的时候，很有可能导致桥身骨架崩裂，让方元坠落河中。

　　想到这样的后果，许多人后背渗出了冷汗，心里有几分发寒。

　　“崩了？”方元眉头一皱：“崩哪里了，捡回来看看。”

　　毕竟螺钉崩掉的原因，未必是栓拧不紧，也有可能是质量问题。

　　“掉河里了……”包龙图才说道，就听见扑通一声，却见一个年轻小伙，直接脱了鞋子就跳到了河里摸索起来。

　　方元一看，心里的几分愠怒之气，就直接消散了大半，高声道：“行了，水这么急，估计螺钉也被冲走了，把他拉上来吧。”

　　旁人急忙跑到河下沿边，招呼那个年轻小伙上来。没有想到，年轻小伙还有几分倔强，硬是在河里捞摸了几分钟，这才拖着湿漉漉的身躯走上岸边。

　　可惜的是，他折腾了几分钟，却没有丝毫的收获。走上岸边的时候，他一脸懊恼之色，双手一扬，一大片砂砾就撒了一地。

　　值得一提的是，砂砾常年在河水中，被水流磨刷长久，自然有几分晶莹玉润之感，阳光一照，星光点点……


第817章 身在宝山不识宝

　　大大小小的砂砾，在阳光照射下，闪烁点点光芒。

　　此时，方元走了过来，低头看了一眼地上的砂砾，目光微微一滞之后，就抬头道：“好了，一枚螺钉而已，找不到就算了。另外再补一枚吧，这回栓紧一些，然后严密检查每一个细节，确定没有问题之后，再浇灌水泥。”

　　“是……”其他人松了口气，自然是齐齐应声，然后主动去忙活起来。

　　“你倒是好心。”包龙图走来，皱眉道：“这种过失，居然没有训斥一番。”

　　“如果他们是专业的工人，我肯定要破口大骂。”方元摇头道：“可惜他们不是，只不过是新手，有点失误很正常。”

　　“随便你。”包龙图撇嘴道：“反正出了问题，你是法人代表，你来背黑锅。”

　　“别诅我啊。”方元笑道：“实事求是的说，他们做得很不错了。从早到晚，每天工作十个小时以上，从来不叫苦叫累，更不要加班费。这样的工人，我不好意思责骂。”

　　这是事实，包龙图顿时不吱声了。

　　就在这时，方元招手道：“走，下去看看。”

　　“看啥？”包龙图莫名不解，不过还是跟着方元来到河边。

　　河水清澈，一眼可以看到底。由于村民常在上游洗衣淘米，所以河水中自然没有鱼儿，就只是有一些水草在河底摇曳，随波逐流。

　　看到方元定定的打量河水，包龙图有些莫名其妙：“你看什么，还在找螺钉吗？”

　　“不是螺钉，是沙子。”方元说道：“你不觉得，这些沙子有些白吗？”

　　“沙子，白？”包龙图一怔，也随之低头打量。看了一眼，他也要承认方元说得很对，河中的沙子，的确与一般黄沙不同，有些偏白了。

　　不过，包龙图也不以为意：“这有啥，白色的沙子，很多地方都有啊。”

　　“是啊，白沙子只是少见，不算罕见。”方元点了点头，又摇了摇头：“问题是……”

　　方元的话还没有说完，忽然就有一阵轰隆隆的声响传来。这动静有些大，就好像是有浩浩荡荡的车队驶来。

　　“又有谁来了？”方元和包龙图一怔，也顾不上看沙子了，自然走到了岸边打量。

　　果不其然，在几公里以外，一个庞大的车队呼啸而来，卷起了浩大的尘烟在空中弥漫。这样的声势，比之前方元与县城领导等人过来，还要大上几分。

　　“谁呀？”包龙图惊讶道：“难道是市里的领导出行巡视？”

　　“市里的领导？”村长听到动静，也冒了过来：“不可能呀，乡里没接到通知。”

　　“没接到通知？”包龙图琢磨道：“不过这架势，可不像是微服私访的样子啊。”

　　“我们这边，可没人犯什么事，有什么好微服私访的？”村长懵了，多多少少也有一点儿紧张不安。

　　“村长，不要听他瞎扯。”方元摇头道：“看起来，不像是市里领导的队伍。”

　　在他们交谈的时候，车队也慢慢逼近了，开在最前面的，那是一辆非常高档豪华的大奔，流畅的车型，霸气的外观，闪亮的金属外壳，无一不说明车主有钱，绝对是土豪。

　　在严打腐败现象的今天，市里的领导胆子再大，也不敢这样张扬。

　　众人迷惑，不过答案很快就揭晓了。片刻之后，浩大的车队停了下来，然后在豪华大奔的后面，一辆亮丽的小轿车之中，走出来一个身穿杏黄长袍，蓄着山羊胡须的中年人。

　　这人不必多说，正是不久前来到村子与乌八爷商量什么事情的史老三。此时此刻，他一副春风得意，意气风发的样子，脸上挂着一副很新潮的墨镜，走起路来，脚步也有几分轻飘飘的，就好像他现在心态，身在云端，兴高采烈。

　　“原来是他。”

　　乍看之下，包龙图立刻若有所思，轻声道：“估计他口中的那个大老板也来了，打算来一个三顾芧庐，请诸葛亮出山啊。”

　　芧庐在哪，诸葛亮又是谁，大家也心知肚明。用膝盖也能够想到，这浩大的车队，那是冲着山上的乌八爷而来。

　　村长也想到了这一点，顿时眉头一皱：“这史老三，又给八大爷招惹是非了。不行，不能让他祸害八大爷……”

　　适时，村长立刻吆喝起来，把一帮青壮招集到身边，然后堵在桥前。看模样，那是打算把史老三等人拒在村外，不准他们靠近半步。

　　这样的阵式，自然引起了浩大车队方面的注意力。豪华大奔的车门，忽然轻轻开启了一条细微的缝隙，不过却没有人下车。倒是史老三，似乎听到了什么指令，立马躬着身小跑到大奔旁边，点头哈腰似的聆听吩咐。

　　须臾，史老三连连点头，似乎是听明白了，然后退了几步，这才直起身子，大步流星走到了桥头，笑呵呵道：“村长，几天不见，还好吗？”

　　“我好得很，不劳你费心。”村长压低声音，喝声道：“史老三，没事你就滚，这里不欢迎你这个神棍。你要是还有点良心，就少做些忘恩负义的事情。”

　　“哎呀，村长，你们怎么不相信我啊。”史老三叫屈道：“我真是给大家带好处来的……”

　　“呵呵。”村长冷笑：“你的好处，我们可不敢要，怕黑了心，脏了手，晚上睡不着。你啊，还是带人回去吧，八大爷不想见你们。”

　　“怎么，八爷还没有想通？”史老三眼珠子溜溜一转，然后问道：“村长，我到底是为了什么事情而来，八爷有没有告诉过你们？”

　　“告诉了怎么样，没告诉又怎么样？”村长哼声道：“总之，你肯定没安好心。”

　　“也就是说，八爷什么也没告诉你们啰。”史老突然一拍手，装模作样的叹声道：“八爷怎么能这样呢，要知道这件事情，也不是他个人的私事，说起来也和大家息息相关。他却隐瞒下来，分明是不信任你们啊。”

　　村长眼中浮现一点疑虑，不过他好歹也是一村之长，怎么说也是见过世面的人，自然不会轻易动摇，反而鄙视道：“史老三，你少来挑拨离间。八大爷品行怎么样，我们比你更加清楚明白。”

　　“就是，你敢诋毁八公，信不信我打你啊。”一帮青壮自然是纷纷附和，毕竟相对獐头鼠目的史老三，无疑是乌八爷更加值得大家的信赖。

　　看到一个年轻小伙亮起了鎯头，史老三本能的退了一步，然后急叫道：“我说的是真话，八爷的确没把实情告诉你们啊。你们知不知道，我身后的大老板到底是为了什么事情而来？”

　　“反正没好事。”村长斥喝道：“我们村穷，可没什么东西值得你们惦记。”

　　“村长，你这话不对。”史老三忽然神秘兮兮道：“你们呀，也算是身在宝山不识宝。你们村里有件事物，我身后的大老板看上眼了，愿意花大价钱买下来。只要你们点头答应下来，村里每人给一万块钱……”

　　“注意了，不是每户人家，而是每个人。上到七老八十的老头老太太，下到才出生嗷嗷待哺的婴孩，甚至连怀上了没生下来的也算，都有一万块。”

　　这个时候，史老三摘下了墨镜，一根手指头高举起来，仿佛在举着尚方宝剑，整个人精神焕发淋浴荣光，声音中更是充满了狂热的意味。

　　“大家听清楚了没有，每人一万块啊。你们拍着良心问自己，一年辛辛苦苦的耕地种田，刨了成本之后能攒多少钱？几百？几千？”

　　史老三蛊惑道：“而且赚到的钱，又要养活一家老少，供孩子读书上学，这样计算下来，你们一年到头，基本是在白干活。可是现在，却有一个机会，大好的机会……每人一万块，家里人口多的，那可是好几万……”

　　“你们一辈子的积蓄，估计也就是这么多。现在只要点点头，立马就能把积蓄翻一倍，这样的好机会，你们要是不珍惜重视，那么错过这村，就没这店了。”

　　史老三也是乡村出身，非常清楚乡村百姓的艰苦，更加明白村民渴望什么。和他们谈什么道理理想，那都是虚的，只有谈钱，谈真金白银，这样才能奏效。

　　不得不说，史老三这步是走对了。听到了他的话，村长等人呆若木鸡，难以置信，坚定的心一下子就动摇了。

　　“每人一万块，真的假的？”

　　“骗人的吧，天底下哪有这样的好事？”

　　“一定是在忽悠我们……”

　　话是这样说，但是村民内心深处，却很盼望这是真事。毕竟只有穷过的人，才明白其中的苦滋味。只要是人，谁不想日子过得舒适一点？给家里老人孩子吃好的，穿好的？

　　这是天性人心，一种本能，无可厚非。

　　当然，村长之所以成为村长，那是由于他读过书，正经的高中毕业，有证的那种。就是这样的资历，让他打败了几个竞争对手，坐上了村长的位置。在当了村长以后，也没少往县城跑，见得多了，他更加清楚天下没有免费午餐的道理。

　　所以在天大的诱惑之中，村长还能勉强保留几分清醒，直接问道：“你说清楚，那个大老板要我们答应什么事情？”


第818章 钱钱钱钱钱……

　　村长这样问，显然也动心了。不动心不成啊，每人一万块，如果他不问清楚就拒绝，让村里百姓知道了，还不把他给生吞活剥了。

　　说起来，村长能够保持清醒，先问明白条件，这也算是难能可贵的品质了。要是换成别的利欲熏心的人，或许连条件也不问，就连忙不迭的答应了。

　　当然，对于史老三来说，村长的提问，那是他喜闻乐见的情况，也是他意料之中的事情。毕竟这样的诱惑，不要说村民百姓了，就是他也怦然心动。再说了，他现在这样鞍前马后的跑腿，不也就是为了大老板兑现他的许诺么。

　　想到大老板答应的十万块，史老三心头也是一片火热，立刻趁热打铁道：“村长，其实这事很简单，大老板觉得你们村子的风水不错，想买下一块地作为百年以后的寿坟……”

　　“什么？”

　　听到了这话，众人的反应各不相同。

　　年轻的人小伙子，觉得这简直不叫事儿，随便能够答应下来。但是年纪大一些村民，却纷纷皱起了眉头，似乎有几分愤怒之色。

　　两种截然不同的表现，也就是传说中的代沟了。

　　年轻人，接受新鲜事物的能力较快，而且在时代的大背景下，对于风水之说，大部分是不相信了。但是年纪较大的人，观念还是趋于保守，比较相信这方面的东西。对于他们来说，村里的山，还有地，那是他们祖辈传下来的，轻易不能卖。

　　最重要的是，按照古代的习俗，对于葬地很讲究地域的划分。外地人葬在本地，往往容易发生纠纷。明着葬被打，私下安葬，恐怕连坟头都被推平。

　　不要怀疑，这是真人真事，在许许多多乡村之中，都保留了这样的传统。所以对于史老三口中的大老板想要购买坟地的提议，一些人自然十分的反感。

　　“怎么样，这只是小事情吧。”

　　与此同时，史老三笑眯眯道：“一块地而已，你们村起码有好几百人。这样算来，那个大老板至少要花几百万。几百万啊，就只是为了买一块地，这样的好事，去哪里找？”

　　史老三十分感叹，然后撺掇道：“你们不要犹豫了，赶紧答应下来吧。要是大老板改变了主意，后悔的可是你们……”

　　“村长，你看……”一些青年意动了，纷纷看向村长。

　　当然，也有老成持重的，低声道：“村长，千万不能答应啊。要是他看上了我们的祖坟，那该怎么办？”

　　“就是，几百万买一块地，我听着也觉得像是假的，不可信。”有个大叔说道：“好几百万啊，哪里买地不成，为什么偏看上我们这个穷乡僻壤的土村子？”

　　不要觉得，村民都是见钱眼开的角色，或许他们见识少，却不代表他们没见识。在资讯日益发达的今天，他们也能够在电视上了解许多情况。

　　“前些日子，新闻不是说了吗。有人借口买地建厂，当场给大家发钱，然后就忽悠大家投资他的厂子，而且真有人信了，把全部身家投入进去。”

　　一个大叔冷笑道：“大家猜怎么样？才没过几天，那人就卷钱逃走了，让那些被骗的人差点要投井自杀……”

　　“咝！”一瞬间，那些年轻小伙也冷静下来了，眼中也露出警惕的意味，琢磨着这事该不会也是一个骗局吧。

　　“哎哎哎，这事怎么会一样。”史老三急忙解释道：“大老板又不是建厂，只是买一块地而已……当然了，也有一个条件……”

　　“……什么条件？”有人冷笑，一副狐狸尾巴终于露出来了吧的神态。

　　“条件与乌八爷有关。”史老三无奈道：“大老板也不知道从哪里听说了八爷他老人家的声名，知道他老人家水平高明，指明要让他老人家帮忙选一块地。”

　　“大老板说了，只要八爷他老人家点头，应承了这事。这地可以不急着选，钱马上就能派发给大家……”

　　说这话的时候，史老三努力吞咽喉咙，眼冒金光：“也不瞒大家，这钱大老板已经带过来了，整整一大箱子，全部都是现钞。很高很厚，就跟一堵小墙似的。”

　　钱啊，好多好多钱……

　　想到大老板过来之前，亲自给他展示的现金，史老三顿时浑身充满了干劲，口沫横飞道：“大家想清楚了，这样的大好事，可以说得上是天上掉馅饼。要是现在不好好把握，以后肯定再也遇不上……”

　　这话也算是事实，而且看史老三的样子，倒也不像是在撒谎。

　　毕竟只是买一块地建寿坟而已，地就在村子附近，肯定跑不了，而钱可是先发到大家手里的，也不用担心被骗。哪怕这事是假的，大家也没有什么损失。

　　这样一想，不要说那些年轻人了，就连一帮大叔级别的村民，也不免得有些心动。毕竟传统什么的，也不能当饭吃。只要利益足够，不要说卖地了，就算是卖祖传的房子，也有人愿意。

　　在一帮人纠结犹豫之间，方元忽然轻飘飘说道：“这事的关键，还是八爷啊。要是他老人家不答应，这地可卖不出去。”

　　“咦？”

　　霎时，其他人纷纷醒悟过来，这才想起了附加条件。人家大老板，看中的可是乌八爷堪舆相地的能力，可不仅仅是一块地而已。

　　一时之间，村长想了想，也有了决断，转头道：“小六，你腿快，跑快一些，到山上去找八大爷，看他有什么意见。”

　　“好嘞。”一个青年连忙点头，撒腿就跑，以百米冲刺的速度蹿上了山头，然后在稀疏草木丛中闪了闪，人就不见了。

　　在等待的时候，史老三也不死心，不断打预防针道：“村长，各位兄弟、大侄子，八爷他老人家这人……怎么说呢，比较传统，有些固执己见。他对这件事情，貌似不怎么赞同。你们可要好好劝劝他，千万不要错失良机啊。”

　　村长等人知道，史老三这话不假。毕竟他上次过来，就是被乌八爷轰走的。从这个角度来讲，乌八爷就成了阻碍大家发财的拦路石。而且这拦路石很重要，搬不开。

　　“这家伙，果然不是什么好人。”包龙图看穿了史老三的用心，悄声道：“他在打埋伏呢，想通过村里的压力，迫使乌八爷答应这事，真是奸诈卑劣的小人。”

　　“他不过是马前卒罢了。”方元微微示意：“真正的幕后黑手，还没有露面呢。”

　　“哦，也是。”包龙图点点头，然后低声道：“这家伙，是在打生龙口的主意吧。”

　　“很明显。”方元十分赞同：“如果是一般的地，根本不需要乌八爷出马。现在买地的前提是乌八爷答应条件，绝对是冲着生龙口来的。不过这事，也有几分古怪。”

　　“什么古怪？”包龙图好奇追问。

　　“这生龙口，是真是假都没有确定呢。”方元轻声道：“那人连生龙口的影子都没有看见，就直接撒钱，不怕竹篮打水一场空，吃亏了呀？要不然，就是他非常非常肯定，这里真的存在生龙口，有了十足的把握，自然不怕几百万打水漂！”

　　“有道理。”包龙图深以为然。

　　在两人小声交流之时，那个上山的青年又气喘吁吁跑了回来，在众人的关注下，他断断续续说道：“……八公……说……让……让……让他滚……祖宗的……地，不能卖……”

　　意料之中的回答，众人的反应各不相同，或是理解，或是迷惑，但是每一个人的脸上，都露出几分失望之色。

　　“看吧，看吧，我就说了。”史老三叫嚷道：“他是老顽固，食古不化，只会守着老一套的规矩过日子，根本不明白大家现在的迫切需求。他一把年纪的人了，行将就木，住在山上受苦，肯定不觉得有什么问题。”

　　“但是村里的年轻人呢？风华正茂的大侄子，还有小孩子们，难道也要让他们跟着受穷受累么？有多少年轻小伙打着光棍，讨不上媳妇，不就是由于缺少了财礼么？有多少小孩至于还在地里玩泥巴，没能到学校读书，不就是交不起学费么？”

　　史老三握紧拳头，挥动手臂，语气激昂：“凭什么，为什么？说到底，无非就是钱，钱钱钱钱钱……缺钱！”

　　“这年头，笑贫不笑娼。没钱，大老爷们还不如卖肉的小姐，再有力气，再能干活，也一样被人瞧不起。你们拍着胸口问自己，愿意一辈子过这种苦日子吗？”

　　史老三叫喊起来，肚子粗大，脸都红了，声音高亢近乎嘶哑：“行，你们已经习惯了，不怕苦，不怕累，甚至甘之如饴，但是你们儿子呢，孙子呢？难道你们也愿意他们步入你们的后尘，一辈子面朝黄土背朝天么？”

　　不得不说，史老三这话也算是直指人心，振聋发聩！面对他的质问，许多人纷纷低下了脑袋，无言以对。因为他说的是现实，非常残酷的现实。

　　贫贱夫妻百事哀，没钱的时候，就算是铁骨铮铮英雄汉，也要被生活折弯下腰。一文钱难倒英雄汉，就是这个道理了……


第819章 三板斧头

　　这个时候，史老三也算是真情流露，眼睛通红了：“我知道，你们都瞧不起我，觉得我是骗子，专门坑人骗钱。但是你们以为，我愿意这样做吗？”

　　“谁不想走正道赚大钱，但是生活哪有这么简单？我跑到县城，那是为了什么？不就是为了给孩子更好的发展，让他们过上体面的生活吗？”

　　“头初几年，我扫过大街，捡过垃圾，搬过砖头，虽然十分苦累，但是也能够养家糊口。问题是孩子大了，到了上学的时候，却根本不情愿让我参加家长会……”

　　史老三眼睛有几分晶莹闪光：“那个时候，我突然明白过来。孩子嫌弃我这个做父亲的，让他在同学面前没面子。我当时气得把他揍了一顿，听着他哇哇大哭，我心里也凉了。”

　　“对，不怪孩子，怪我这个做父亲的没本事。”

　　史老三吐了一口闷气，沉声道：“从哪个时候起，我不打算搬砖头了，想找一份比较体面的工作，但是怎么可能？我一没学历，二没手艺，三又是泥腿子出身，哪个公司企业会要我啊？就算想当保安，人家还嫌弃我身材不够高大壮实……”

　　史老三摸了摸手臂，其实他是精瘦，并不是枯瘦。问题在于，保安相当于门面，肯定没人愿意招收他这种看似吹风倒的，影响公司企业的影响啊。

　　“……正道走不通，就不要怪我捞偏门了。”

　　史老三声音黯然：“而且你们也清楚，这偏门也不好捞，不出事还好，一出事就是一阵喊打喊杀。被追打的时候，我更是不敢回家，免得连累了家里老少。”

　　“你们知不知道，我已经整整三个月没有回家了。想孩子的时候，也只敢在学校门口远远的看一眼，肯定不敢靠近半步……”

　　史老三哽咽道：“我也有孩子，我也想家的啊。为什么愿意这样受苦，还不是为了多挣一些钱，让家里老少过得好一点吗？”

　　说着说着，史老三眼泪就冒了出来，把山羊胡须染湿了，模样十分滑稽。但是却没人笑话他，甚至还有几分默然。

　　父爱如山，不管史老三为了赚钱，到底做了多少错事。但是这一颗沉甸甸的慈父之心，却没人可以否认。

　　“啪，啪，啪……”

　　就在这时，清脆的掌声响起，却见豪华大奔车门彻底敞开，史老三口中的大老板，也正式登场亮相，出现在大家的眼前。

　　乍看之下，大家也有几分出乎意料之感。因为那个大老板，年纪并不是很大，似乎只有四十岁左右，面白无须，腰身十分笔直，又穿着干净整齐的白色改良中山装，衣服左胸绣了一枝梅花，显得十分的儒雅潇洒。

　　总而言之，这是一个很有风度气质的人，就好像是电视剧中那种事业有成，成熟稳重，即将出轨，或已经包养了小三的中年大叔。

　　以上，那是包龙图的评价，是否公允，那就是仁者见仁，智者见智了。反正方元听出他语气之中蕴藏的酸溜溜意味，顿时低笑道：“你嫉妒他比你帅气吧。”

　　“怎么可能……”包龙图哼声道：“我到了他的年纪，绝对比他帅气十倍。”

　　方元看了眼包龙图圆嘟嘟的脸，很明智的终止这个话题，免得某人翻脸。

　　“……大老板。”看到这个中年人，史老三慌忙抹去了眼泪，强笑道：“我失态了，让你见笑了。”

　　“没人笑你，你很不错。”中年人亲切的拍了拍史老三的肩膀，随和道：“而且说的也是事实，人生在世努力拼搏，不仅是为了让自己过得好一些，更重要的是为了家庭。为人子女为人父，肩膀上扛着的就是沉甸甸的责任，松懈不得。”

　　适时，史老三有些受宠若惊：“大老板过奖了，我只是……有感而发，有感而发。”

　　“这是真性情，相比之下，其他人未必如你。”中年人淡笑道，目光慢慢在村长等人身上掠过，意味深长。

　　村长等人也明白中年人的意思，却不能有什么反驳。毕竟他们也没有想到，史老三身上居然背负了那么多心酸苦楚，太出人意料了。

　　不过很快，村长就定下心神，直接看向中年人，疑惑道：“就是你，想要买下我们村的山地？”

　　“没错，是我。”中年人微笑道：“我姓石，双名子玉，石子玉。”

　　“石子玉？”村长一愣，狐疑嘀咕：“隔壁石村的？”

　　“什么？”石子玉笑问起来，仿佛没有听清楚。

　　一瞬间，村长就否决了自己这个念头，相反还觉得这个念头荒唐可笑。如果石子玉真是隔壁石村的人，有这样的大老板关照，石村早就飞黄腾达了，又何至于还是那么贫苦。

　　“你想买地建寿坟？”村长左右打量，还是有些迷惑不解。毕竟看石子玉的样子，严格来说才算是壮年而已，没有进入暮年阶段，急着买地做什么？

　　事实上，听说有大老板买地修寿坟，大家潜意识之中，就认为那个大老板肯定是位老人。没有想到，居然这样的“年轻”，才四十岁左右。

　　“难道说，这人身上有什么隐疾，命不久矣？”

　　带着这样的想法，许多人以诡异的目光打量石子玉，心中莫名有几分平衡心理。觉得有钱人再有钱又能怎么样，身体乱七八糟的病一大堆，再有钱也没命花……

　　“不是我，是我岳丈。”石子玉微微摇头，轻叹道：“他老人家今年已经八十八，而且身子骨也不算多好，所以就吩咐我们这些做子女的筹划他百年之后的事情。”

　　“尽管我们不怎么情愿，觉得这样做不吉利，但是老人家开口了，不遵从照办就是不孝，也是让人为难啊。”石子玉摇了摇头，脸上多了几分诚挚之色：“所以我希望诸位能够成全我们的一片孝心。”

　　人家想尽孝道，所以才来买地，貌似不答应，就成为恶人了。

　　一时之间，村长等人也觉得为难。好吧，实际上，还是那几百万起了作用。毕竟人家直接拿钱来开道，不是谁都能抵挡其中的诱惑的。

　　而且刚才史老三的一番话，也让大家颇为触动，觉得史老三说得很对。有钱，才能让家人生活更好，没钱谁都抬不起头来。有钱走遍天下，无钱寸步难行啊。

　　动之以情，晓之以理，诱之以利……

　　三板斧头下来，一帮村民自然是十分动摇。

　　就在这时，方元不经意似的开口问道：“石先生是本地人？”

　　石子玉神思一动，看向了方元，自然看出方元与旁边村民的不同，当下微笑反问：“这位小兄弟是？”

　　“包工头，来修桥的。”方元说道，简明扼要。

　　“哦……”石子玉眼中浮现了然之色，赞赏道：“早听闻有位年轻企业家，很有社会责任心，不远千里来支援贫困地区的建设工作。想来这人，就是小兄弟你了。”

　　“尽绵薄之力而已。”方元摆了摆手，表示自己的谦虚，然后又把话题绕回来：“石先生是本地人？”

　　“小兄弟为什么这样问？”石子玉笑如春风，十分从容儒雅。

　　“如果石先生是本地人，那么回到乡村买地，也算是十分平常之事。”方元轻笑道：“如果石先生是外地人，那么这事就有些古怪了。”

　　“有什么古怪？”石子玉一脸好奇的表情。

　　“一般来说，人喜欢落叶归根，入土为安。”方元解释道：“所谓故土难离，许多人都视家乡为自己最后的归宿。石先生不是本地人，又何必舍近求远，来到这里买地呢？”

　　“不然……”石子玉直接摇头：“小兄弟你也说了，在一般的情况下，才讲究落叶归根。这说明，还有比较特殊的事例，比如说风水！”

　　“古往今来，也有许许多多的先例。为了能够寻到风水宝地福泽后人，有些人往往不惜奔赴万里之外的异地，客死他乡，葬在那里。”

　　石子玉感叹道：“据说有的人为了顺利葬在异地，甚至故意自杀在那里，让家人与当地人发生争端，好明正言顺的落土安葬。”

　　“我岳丈也有这样的心思，当然没有那么极端，不过也想择一风水宝地，以便在百年之后继续庇护我们这些不肖子孙。”

　　石子玉惭愧道：“他老人家一番苦心，我们心知肚明，除了感恩顺从，还能怎么办？所以在经过多方探寻之后，我偶然听说这里的风水很不错，就动了买地的心思。”

　　“当然了，我也知道这样的事情讲究你情我愿，不能有什么摩擦。”

　　石子玉微笑道：“我是个商人，和气生财是我的准则。就好像做生意，大家共赢，对双方都有利，这样才能长久，没有后患。”

　　石子玉的潜台词，大家也听得十分明白，心中有数。他撒下几百万，不仅仅是单纯的买地而已，更是在笼络人心，希望村民不要反对这事。

　　所谓拿人手软，人家诚意十足，又十分大方。如果买地成功，把人安葬在附近，恐怕也没有什么人会对坟头不恭不敬。

　　不得不说，这是合情合理的解释，自然打消了村民的疑虑，让他们心中的天平，一点一点的偏向石子玉……


第820章 被卖了还帮数钱

　　有情有理还有钱，一帮村民实在是想不出拒绝石子玉请求的理由。

　　不过，村长还是很清醒的，为难道：“石先生，你的孝心，我们可以理解。问题是你说的条件，要八大爷帮你相地，这个我们可做不了主。”

　　这话犹如一盆冷水浇头，立刻让一帮村民反应过来。是啊，他们想要卖地，乌八爷可是绕不过去的坎，除非……

　　有人心直口快，不假思索道：“除非你不要八爷帮忙相地了，你自己直接选一块地，我们卖给你。”

　　旁人不自觉点头，觉得这是可行之策。毕竟村里的山林田地，在名义上属于集体所有，不准私下买卖。但是只要大伙心里默认这地归谁，自然没有什么争执，更不需要什么手续。至于乌八爷嘛，想必他老人家也会理解大家的难处，不会有什么意见。

　　“这样不好吧。”石子玉却有些为难：“据说乌八爷是很有水平的地师，实力高明，而且又熟悉这里的地形，所以我才想请他帮忙找地。要是换了别人来，未必能够找到符合我岳丈心意的风水宝地……”

　　“不见得。”方元忽然笑道：“这位史大师，可是本乡人，也熟悉附近地理环境，让他来堪舆选址，应该不成问题吧。”

　　“我？”史老三指着自己鼻子，十分的惊诧，然后脑袋好像拨浪鼓似的摇动：“不行，我肯定不行……”

　　史老三很有自知之明，况且他也十分清楚，石子玉到底是为何而来。如果是一般人，他还敢坑蒙一下，但是对于石子玉这种有钱有势的大豪，他可不敢弄虚作假。不然的话，恐怕不仅是被追杀那么简单，说不定要被沉尸湖底。

　　风险太大了，与其贪心不足不自量力闯大祸，不如安安心心促成这事，拿自己的十万块好了，免得惨遭不测……

　　想到这里，史老三苦笑起来，自贬道：“大家都知道我是什么水平，和八爷相比起来，简直就是提鞋都不配。寻龙点穴这种高难度的事情，我怎么可能办得到。”

　　“说的也是。”旁边众人深以为然，不自觉点头。

　　“为什么非要八爷不可呢？”方元笑了笑，又继续说道：“想必以石先生的能力，从其他地方请个风水大师过来，应该不是什么难事吧。”

　　石子玉应对如流：“都说了，八爷熟悉环境，自然是最合适的人选。要是从外面请人，且不说辛苦费，单单是来到地方之后，又需要经过几个月的勘探，才有可能选中地方。这样太费时间，没有什么效率。”

　　“对于商人来说，时间就是生命，效率就是金钱。有现成的人不选，我又何必另外找人耗费自己的时间呢？”

　　说话之间，石子玉轻轻的挥手示意，自然有一个身材魁梧的大汉提着皮箱走来。

　　霎时，众人的目光不由自主落在了皮箱上，想到刚才史老三说的话，不少人眼中流露出丝丝灼热光亮。或许说，皮箱里头装的是……

　　钱，很多很多的钱！！！

　　不等众人反应过来，石子玉直接掀开皮箱，只见满满的一箱钞票，整整齐齐地堆叠在皮箱之中。鲜红的颜色是那么的迷人，仿佛散发出诱人的气息，让人沉醉于其间。

　　看到众人的神态，石子玉笑了，风度翩翩道：“这是一百万，算是定金。”

　　“咔嚓。”石子玉把皮箱合上，然后直接递到村长身前，继续说道：“这一百万定金，你们先保管着，只要你们帮忙劝说八爷出山助我相地，那我再给一百万。等到八爷相好了地，余下还缺多少钱，我全额补足，每人一万块的承诺，我绝不食言。”

　　“咝……”许多人轻抽凉气，心跳如雷似鼓。

　　承诺可以撕毁，但是一百万却不会有假。村里最多有五六十户人家，平均分下来，每户人家大概能拿两万，这可是一笔不小的数字。况且人家答应给的，可不仅是这一百万。稍后还有一百万进账，最后可能还有几十万……

　　这样一计算，一些村民甚至后悔当初怎么不多生几个孩子，亏大了。

　　与此同时，村长也抵挡不住诱惑，情不自禁把皮箱接拿下来，然后觉得口干舌燥，忍不住舔了舔嘴唇，涩声道：“这钱，真给我们？”

　　“呵呵，这是自然。”石子玉微笑道：“这钱已经在你们手上，我还能抢回去不成？”

　　就在这时，史老三福至心灵，笑嘻嘻插嘴道：“当然了，如果这事不成，这钱，你们肯定要还给石先生。买卖不成，你们也不能贪了这钱，对吧。”

　　石子玉笑了笑，没有说话，但是看了史老三一眼，透出赞许之色。

　　这一眼，看得史老三骨头轻了三分，也让他更加卖力说道：“所以呀，这钱能不能真正赚到手，就要看你们的行动了。”

　　什么行动，大家心里也明白，自然是说服乌八爷出山帮忙。问题在于，乌八爷貌似不是那么好说服的……

　　适时，村长微微皱起了眉头，迟疑道：“真的要八大爷帮忙不可吗？”

　　“对，非他老人家不行。”史老三斩钉截铁道：“村长，你应该清楚，在我们这一乡十六村中，还能有谁比八爷更有能耐？他老人家不出山，谁敢冒头？”

　　“这倒也是。”一帮村民纷纷点头，多少也有几分自豪。毕竟在他们心目中，乌八爷的确是很厉害的人物，无人可及。

　　“所以呀，你们想赚钱，肯定要出点力。”史老三冷笑道：“天底下哪有不劳而获的事情，出工不出力又想赚大钱，纯粹就是妄想。”

　　史老三果然是合格的狗腿子，放在古代绝对是地主家的心腹恶奴之类，既唱得了红面，但是要翻白脸的时候，更是没有半点犹豫客气。这也算是小人物的生存之道，让人同情之余又十分愤恨。

　　不过大家也要承认，史老三说得很有道理，这年头付出了未必能够得到收获，但是想要有所收获，那么肯定要努力付出，这是必然的规律。也就是说，想要在石子玉的手中拿钱，自然要答应人家的条件，说动乌八爷回心转意。

　　“……那，我们试试？”村长说道，回头看向一帮村民。

　　“是啊，试试看，试试再说。”许多人齐齐点头，自然不会轻易放弃皮箱中的一百万。

　　“行，那我就等诸位的好消息了。”石子玉温和笑道，然后也不要收条什么的，直接招呼史老三返回车上。转眼之间，浩大车队调头，轰轰隆隆走了。

　　看着车队消失尽头，村长才算是回过神来，一拍脸颊，确定不是在做梦之后，脸孔立即涨成了红色，激动道：“大家走，回祠堂！”

　　霎时，一帮人哗然而去，桥边只剩下方元和包龙图两个孤零零的身影。

　　“……现实，还真是现实。”包龙图撇嘴道：“一帮见钱眼开的家伙，被人卖了都不知道，还兴高采烈地帮人数钱呢。”

　　“话也不能这样说。”方元摇头道：“至少你也要承认，有了这笔钱，村里百姓的生活肯定会好上不少。特别是下一代，有钱读书了，说不定能够改变以后的前途命运。”

　　包龙图顿时无言以对，干脆闭嘴不语。

　　“现在就看乌八爷是什么想法了。”方元轻声道：“要是在大家的劝说下，答应出山帮忙，那么传说中的生龙口，就要归他人所有了。”

　　“那多可惜啊。”包龙图眨眼道：“要不，你出手吧，把它抢过来。”

　　“我抢过来有什么用？”方元啼笑皆非：“你要么，如果你要的话，那我就抢过来。”

　　“滚，少来诅咒我。”包龙图翻白眼道：“我长命百岁，用不上。”

　　“所以才说风水宝地，特别是阴宅，非常讲究机缘的。”方元轻叹道：“或许这生龙口，就是石子玉的机缘。我们就是路过打酱油的，就不要多管闲事了。”

　　“也是。”包龙图轻轻点头：“等修好了桥，我们立即返回公司主持大局。你也真别说，自从我们公司在电视台亮相之后，业绩立即有显著的增长。”

　　“这说明你的策划奏效了，回头请你吃大餐以示嘉奖。”方元笑道，忽然之间却察觉天地一闪一烁，接着雷声大乍，霹雳震响。

　　“轰隆！”刹那间，电光闪现，银蛇起舞，狂风刮卷，乌云滚滚而来，很快就积聚在天空之中，形成了颜色深沉的雨云。

　　“靠，要下雨了？”包龙图抬头一看，急忙道：“快走，到村里躲一躲。”

　　“嗯。”方元点头，快步进村之时，却若有所思：“暴风雨来了，大水还会远么？”

　　两人前脚才进村，躲到了一家民宅之中，后脚暴雨就如大珠小珠撒落而下，哔叽啪啦打在了屋檐和墙上。须臾，天空云雨交织，大地一片茫茫。

　　民宅的青壮，已经到祠堂集合去了，只剩下一个老大爷留下来看家，他自然也认识方元和包龙图，很热情的招呼起来：“两位老板，来喝碗水。”

　　“大爷，谢谢了。”

　　两人走到了厅中，发现这户人家也贫困得可以，厅堂连一张木头椅子都没有，就搬来了几块圆润的大石头作凳。

　　方元才坐下，瞬时就感觉一股凉意沿袭而来……


第821章 河中石

　　石头有几分冰凉，方元坐着感觉很不适应，忍不住蹭了蹭。不过就是这一蹭，那股凉意也愈加明显，让他察觉其中的不对。

　　一时之间，方元也坐不住了，连忙站了起来打量石头。

　　经过一番观察，他发现石头十分的圆润，类似于鹅卵石，表面上有许多流水似的线纹。最重要的是，这圆润石头却不像普通鹅卵石那样呈黑褐色，反而有几分净白之感。

　　在方元打量研究之时，老大爷却十分迷糊：“方老板，你怎么不坐啊？”

　　“大爷……这石头，挺漂亮的啊。”方元笑问道：“是观赏石吗？”

　　“什么观赏石？”老大爷自然听不明白。

　　包龙图也跟着看了两眼，顿时点头附和道：“咦，你也真别说，这些石头的确有些像是观赏石。特别是这些纹理，就好像天空云朵一样，飘浮渺茫，变化莫测……”

　　“大爷，知道电视上那种有钱人家宅子后头的假山吗？”方元以最浅显易懂的方式解释起来：“假山上的那些石头，就算是观赏石，也比较值钱。”

　　“什么，你说这些石头能卖钱？”老大爷又惊又喜。

　　“肯定能啊。”包龙图估算道：“这样圆润净白的石头，纹理又不错，拉到专门的市场上出手，开价几百上千应该有人要。”

　　“真的。”老大爷喜出望外：“这些石头能值上千块钱？”

　　“不……”方元轻轻摇头，在老大爷失望之时，才微笑道：“不是这些石头，而是单单一块石头，就值这个价。”

　　“啊……”老大爷惊住了，难以置信。

　　“当然，大爷你也不要高兴太早。”方元补充道：“你也要考虑到运费成本，毕竟我们说的是大城市中专门的观赏石市场，才有可能卖出这个价。”

　　“对啊。”包龙图赞同道：“把这些石头拉出去，一路上的辛苦且不提，就是到了专门的大市场，也不能直接摆摊，还需要交税呢，其中的成本也不低。如果直接卖给经营观赏石的店铺，店主肯定会压价，利润也不高……”

　　一番分析下来，两人得出结论，为了这几颗石头，专门跑大市场一趟，不值得。

　　“除非类似这样的石头比较多，有较为稳定的货源，这生意才做得。”说话之间，方元直接问道：“大爷，这些石头哪来的？”

　　老大爷不疑有他，也直接回答：“河里搬上来的。”

　　“河里？”包龙图一怔，多少有些怀疑：“村前那条河？”

　　“对啊。”老大爷确认道：“就是那河。”

　　“不对吧。”包龙图皱眉道：“河里的细砂子不少，但是像这样大的石头可不见……哦，是你们搬空了吧？”

　　“差不多。”老大爷笑呵呵道：“这是好几年前，村里发大水，把河道淹没了。等水退了，就有石头堵在河里，大家要清理干净。当时我觉得这些石头挺好，就直接搬回家了。”

　　方元闻声心中一动，又问道：“大爷，你的意思是说，这些石头是被大水冲来的，并不是河道本身存在的？”

　　“对啊。”老大爷理所当然道：“河里只有沙子，哪来什么石头啊。”

　　“说的也是呀，河里的确应该只有沙子，不会有其它东西……”方元若有所思，随即岔开了话题，与老大爷拉起了家常。

　　这一聊，就是一个多小时，直到老大爷的儿子与孙子冒雨回来，才算是改变了话题。

　　不过这两人似乎有什么心事，似喜似忧的走进门，神游物外似的，等走到了厅门，才算是发现了方元和包龙图的身影。

　　老大爷的儿子一愣，急忙招呼起来：“两位老板，你们也在啊。”

　　“突然下雨了，所以就过来躲一躲。”方元解释道，顺势朝外面天空看去，只见雨水弥漫长空，根本没有停歇下来的迹象。

　　包龙图眼睛一眨，好奇问道：“对了大叔，那事……你们商量得怎么样了，八爷答应了？”

　　“……唉，没说呢。”老大爷儿子摇头道：“村长才带着几个人上山，打算与八爷仔细的沟通交流，就是不知道有什么结果。”

　　“这样啊。”包龙图宽慰道：“大叔，你放心吧，八爷通情达理，肯定会知道怎么做。”

　　“希望，希望是这样。”老大爷的儿子期望点头，然后笑道：“不说这个了，都中午了，这雨可没那么容易停，两位老板留下来吃饭怎么样？”

　　“就怕打扰你们……”

　　“没事，人多才热闹！”

　　三言两语之间，方元和包龙图就在老大爷家里蹭了饭，等到吃完了午饭，又坐了大半个小时，雨水才慢慢停了下来。

　　这个时候，老大爷开口提醒方元：“要修桥的话，就要抓紧时间了。不然的话，再下几场雨，大水就要来了。水一涨，起码要半个月才会退走。所以这几天不能把桥修好，那就要拖到以后了。”

　　“既然这样，那我就招集大家继续赶工……”方元连忙道，相对天气预报来说，他自然更加相信老大爷的话。

　　毕竟人家一辈子待在村子之中靠耕种为生，某种程度上来说也算是靠天吃饭，对于气候的把握肯定经验丰富，不会有多少误差。

　　计划中是最近几天把桥修好，方元自然不想再拖半个月。当下他立即出门，又重新把村中青壮招集过来，趁着雨停直接开工。

　　早点把桥修好了，对大家来说都有好处，所以青壮们自然没有什么怨言，纷纷汇集而来，继续忙碌。

　　这期间，包龙图拍了拍方元的肩膀，示意道：“你看，河水好像涨了一点。”

　　“看到了。”方元点头道，他在走到河边之时，就已经注意到这个情况。

　　在下了一场大雨之后，河水不仅涨了几分，而且变得更加湍急起来。水流哗啦，好像一曲高歌，凯旋奔腾。

　　这也算是一种征兆吧，或许再过几天，暴雨又继续来袭，继续下几天不停，自然会形成淹没河道的大水。那个时候，村子外围的低洼地区就会沦为一片泽国。

　　不过村中房屋建在地势高之处，而且梯田更是开辟在山头上，不用担心被淹没。毕竟村子已经在这里存在几百上千年了，古人早就摸索出一套生存规律来，然后代代相传，一直沿用至今。

　　包龙图打量着河水，也是十分好奇：“你说这河水涨满了，真会在哪个地方开出一个洞口来么？”

　　“这个真不好说。”方元摊手道：“毕竟生龙口分水穴与地穴两种，谁知道这个生龙口属于哪个类型。再说了，所谓的生龙口到底是真是假，也是个未知数。”

　　“未知数？”包龙图一愣，然后摇头道：“我觉得应该是真的，不然石子玉也不至于花几百万想买。他如果没有大的把握，何必浪费这个时间与金钱。”

　　“……或许。”方元想了想，耸肩道：“算了，先不管这事，修桥吧。”

　　桥梁骨架已经构成，接下来的工序说难不难，说容易也不容易。浇灌水泥重了，桥身可能过刚易折；轻了，又容易垮塌。总而言之，分寸很重要，肯定不能粗心大意。

　　忙碌了两三天，桥身水泥总算是填充到钢筋骨架之间，而且用木板固定支撑好，接下来就是等它慢慢地凝固，化成坚硬的桥梁了。

　　工程到了这一步，也算是完成了主体任务。剩下的都是一些琐碎小事，比如说通车测试，添加围栏等等……

　　不过这些事情，都需要等到桥身水泥完本凝固了，才会逐步完善。到那个时候，预计各方领导干部也会云集而来，参加最后的落成仪式。

　　当然，那是以后的事情了，现在水泥桥造成，再铺上一层稻草，许多人的脸上就露出了欢喜的笑容，纷纷涌到了方元和包龙图旁边，感激不已。

　　“大家不要客气，这是我们应该做的，应该做的……”

　　忙活了大半个月，事情总算是搞定了，方元的心情也不错，喜笑颜开。在一帮村民的感激声中，他也随之告辞而去。

　　自然不是回泉州，而是到县城之中汇报工程进展，安排最后的宣传事项。

　　此时，包龙图驾着车子，对于路上的颠簸似乎已经习以为常，十分淡定自若，开口道：“在送别的时候，你看到乌八爷的身影了么？”

　　“没见到。”方元摇头道：“看来，八爷还在犹豫啊。”

　　“估计也撑不久了。”包龙图琢磨道：“毕竟一村人的希望，都寄托在他的身上，这是非常巨大的压力。除非他六亲不认，不念亲情，不然肯定要服软。”

　　“嗯。”方元点头，表示赞同。易地而处，估计他也抗不住这样的压力。

　　在闲聊之间，他们也回到了县城。然后也不去哪里，就直接驶进了县城政府的办公大院之中。门卫也认识他们两个，毫不犹豫的放行。

　　车子在办公楼下慢慢停泊，两人一下车，包龙图目光一扫，就咦了一声，小声道：“丸子你看，那车好像挺眼熟的。”

　　方元顺势看去，只见附近停了一辆豪华大奔，大气的外观，还有闪亮的金属外壳，无一不说明这车的高端奢华。

　　“石子玉也在这里？”方元顿时也有几分惊讶。


第822章 摊牌

　　方元一看就知道，那豪华大奔应该是石子玉的坐驾。

　　问题在于，石子玉不好好的筹谋他的生龙口，跑来县城政府做什么？难道是想通过县城的领导给乌家村施加压力么？如果真是这样，那绝对是大昏招。

　　在方元揣测之时，办公楼下的大堂，忽然走出来一群人，只见在几个领导的礼送下，石子玉轻步走了出来，举手投足之间，颇有一番从容气度。

　　一帮人出门，恰好相互打了照面。

　　一瞬间，石子玉稍微一愣，也有几分意外。但是马上想到什么，随之释然了，然后微微点头与方元示意，就直接钻进了车中。

　　片刻之后，车子启动，缓慢的离开了大院。与此同时，几个领导才走了过来，顺势迎接方元与包龙图。

　　一番寒暄，听方元说来了来意，领导们自然很高兴。

　　修桥工程完成，就意味着一份政绩到手了。不需要自己做什么事情，就能够捞到功劳。这样的好事，他们自然希望越多越好。

　　霎时，一个领导连忙把两人迎请到办公室之中，商量一些细节问题。

　　领导的办公室就不必多说了，肯定是十分的宽敞亮堂，干净整洁，窗明几净，其中还摆了几个大书架，藏书非常丰富。

　　至于这些书是用来看的，还是用来装点门面的，那就比较难说了。

　　当然，这不是重点。重点是在办公室的桌面上，方元看到了一份摊开的文件。文件的内容标题是大字体，十分的明显。他瞄了一眼，基本上就看得很清楚明白了。

　　方元目光一扫，心中立时一动，表面上却不动声色，对文件视若无睹，继续给领导汇报工作，探讨后续的安排。

　　商谈了半个小时，各种章程也算是规划下来了，方元也十分识趣的站起来告辞。领导自然要挽留一二，然后就顺势送别。

　　迎来送往的时候，肯定要说上几句客气话。扯了两句之后，走到门口之时，方元忽然轻笑道：“对了，刚才那位……又是大奔，又是保镖的，排场挺大，而且看起来很面善，是本地的大老板吗？”

　　“刚才那位？”领导一听，顿时摇头：“不不不，他是西南来的大豪商，打算来我们县里投资，还在接洽之中。”

　　“西南豪商，大老远跑到这边来投资？”方元感叹道：“说明在各位领导的英明指导下，城市经济蓬勃发展，栽下了梧桐树，才引来了金凤凰。”

　　这样的马屁略微生硬，但是领导却吃这一套，红光满面之余，也十分的谦虚：“那是市里领导有方，我们只是贯彻落实罢了……”

　　官样文章过后，方元和包龙图才开车离开。

　　包龙图开着车，也注意到上车之后，方元一脸沉思默想的样子，当下直接问道：“你在想什么事情？”

　　“我在琢磨着，石子玉这个人，有些古怪……”方元皱眉道：“他明明快要买地成功了，何必再搞什么投资？”

　　“为什么不能投资？”包龙图辩驳道：“毕竟他岳丈以后真葬在这里，那么少不了要两边跑。既然这样，干脆在这里多投资一笔生意，这叫统筹兼顾。”

　　“听起来似乎有些道理，但是我总感觉好像有什么不对。”方元沉吟起来：“来自西南的大豪商……不知道是真是假。”

　　“你怀疑他是骗子？”包龙图惊诧道：“不至于吧，他给村民的那一百万，可不是假的。而且村子那么穷，全村人的身家加起来，未必够一百万呢。他行骗，图什么？”

　　“不是说他是骗子，而是觉得他的目的，没那么单纯……”方元想了想，叹气道：“可惜我们在西南没什么朋友，不然可以托他查一查石子玉的身份底细。”

　　“你在西南没朋友，但是其他人有啊。”包龙图提醒道：“比如说古月居士，比如说顾昌，比如说房老，他们交游广阔，应该认识人。”

　　“也是……”方元一拍额头：“真是聪明一世，糊涂一时啊。”

　　多交朋友的好处，就在这里体现出来了。朋友的人脉，也就成了自己的人脉。这样相互一交织，就形成了一个庞大的关系网。

　　方元反应过来，立即掏出手机打电话。

　　包龙图随口问道：“你打算找谁？”

　　“房老。”方元毫不犹豫道，如果是风水层面的事情，找古月居士肯定好使，但是现在是商界问题，向房老请教最合适。至于顾昌……那种吃人不吐骨头的大老虎，还是少打交道为妙。

　　一会儿，电话就通了，立马传来房东升爽朗的声音：“方师傅，难得你给我打电话啊。”

　　“最近事多，比较忙，我现在还在外地呢。”方元解释道。

　　“恰巧，我也在外地。”房东升笑道：“过几天就回去，等方师傅你忙完了，我们再找个时间来聚一聚。”

　　“好好……”方元自然不会拒绝，然后顺势问道：“房老，你认识有西南商界的朋友吗？”

　　“西南商界？”房东升有些意外：“认识肯定认识，方师傅你现在人在西南？”

　　“不不不，我还在闽省，一个比较偏僻的县城。”方元说道：“在这里我认识了一个叫石子玉的人，他自称是来自西南地区，看起来来头也不小。我也不知道真假，所以想请房老帮忙打探一下他的底细。”

　　“怎么，那人招惹你了？”房东升问道，就隔了电话，也仿佛有一股不怒自威在弥漫。

　　“没有，我很低调的，可不会给他招惹我的机会。”方元笑道：“我只是感觉他好像在一个贫困山村谋划什么，房老你也知道的，我这个人虽然不喜欢多管闲事，但是有的时候也难免热血一把。那村子已经很穷了，可经不起折腾……”

　　“明白了。”房东升叹道：“方师傅有大慈悲，让人佩服。你稍等片刻，我托人问下。”

　　“好的，等你消息。”

　　又聊了几句，方元才挂了手机，随即转头道：“包子，调头，回乌家村。”

　　“啥？”包龙图一愣：“才出来又回去？”

　　“你不想亲眼看一下生龙口是什么模样吗？”方元笑道：“不出意料的话，这几天会下暴雨，然后生龙口就会开启。你要是不想去的话，那我自己去了。”

　　“谁说不去的。”包龙图一听，立即开车调头，然后迟疑道：“不过你真的确定，生龙口一定会开启么？”

　　“这个就要去问一问乌八爷了。”方元目光闪烁，有几分深意。

　　车子调头，不久之后，又重新回到乌山村。看到两人才去又来，村民自然觉得十分奇怪，以为出了什么事情，自然纷纷围上来询问。

　　“我们没事，就是找八爷有点事。”

　　在这前后矛盾的话中，两人就在一帮村民迷惑不解的注视下，直接爬上了高山，来到了乌八爷的房屋前。

　　此时此刻，乌八爷就呆坐在门口，长长烟杆头上塞了一大团烟丝，这时烟丝暗红，隐隐冒出火光，轻烟袅袅。

　　烟气浓郁，乌八爷却没有吞云吐雾的心思，身体倚着门槛望天，十分的出神。在他的旁边则是村长等人，尴尬地站在四周，手足无措。

　　“方老板，你们怎么回来了？”看到方元和包龙图，村长等人也很惊奇，不过却有几分如释重负，为摆脱窘境而高兴。

　　几人迎上来，方元微微一笑，直言不讳道：“我找八爷聊点事情。”

　　“啊？”村长愣住了：“啥事？”

　　方元笑而不语，直接走到乌八爷身上，轻声道：“八爷，能聊聊吗？”

　　“嗯？”乌八爷神思恍惚，慢慢的清醒过来：“方老板，你不是回去了么？”

　　“回去了，就不能再来了吗？”方元笑道：“有些事情想向八爷请教，所以就来了。”

　　“什么事情？”乌八爷也很惊讶。

　　“能进屋里谈吗？”方元笑道：“这也算是隐私，我不想让太多人知道。”

　　“哦？”乌八爷迟疑了下，瞄了村长等人一眼，就点头道：“好，进我屋里坐吧，顺便喝一杯茶。”

　　说话之间，乌八爷把方元和包龙图引到房屋之中，然后直接关上了房门，把村长等人隔在了外面，让他们面面相觑，茫然不知所措。

　　且不提村长等人是什么样的心情，反而进了房屋内部，方元就感觉一阵安静。主要是草木混合混浆糊成的墙壁，隔音的效果非常明显。里面的声音传不出去，外面的杂声自然也传不进来，形成了一个相对闭封的静室空间。

　　静室有床有椅，乌八爷直接坐在床边，伸手示意道：“你们随意……”

　　方元也不客气，找了张椅子坐了下来，然后笑道：“八爷，说起来我们也是有好长一段时间没有看到你了。”

　　“你们在山下忙，我在山上烦，肯定见不到。”乌八爷淡声道：“有些人也真是的，放着正事不做，却钻进钱眼里头了，丢人啊。”

　　乌八爷的意思，方元自然听明白了，随之轻笑道：“八爷，你还放不下生龙口吗？”

　　“刷”一下，乌八爷脸色微变：“方老板，你这话是什么意思？”

　　“八爷，你又何必装糊涂。”方元摊牌道：“那个石子玉如果不是为了生龙口而来，又怎么可能舍得砸几百万买地，而且指明让您老出山帮忙……”


第823章 揣着明白装糊涂

　　此时，方元选择摊牌，侃侃而谈：“我一直相信，付出与回报，那是相等的。或者说，你想有多大的回报，就必要有多大的付出。”

　　“像石子玉这样，如果只是单纯想买一块普通的寿地，却花了几百万，那么与他的付出根本不成匹配。付出与回报不相等，肯定有问题。”

　　方元轻笑道：“恰巧我也略懂风水，听人提起过生龙口的传说，而这个乡，竟然叫生龙口乡。在知道乡名的时候，我就有这样的怀疑了。石子玉的到来，更让我坚信自己的判断，这里或许存在有传说中的生龙口，对吗？”

　　这不是疑问句，而是肯定的语气。

　　乌八爷沉默下来，终于抽了一口烟，吐雾道：“你也在打生龙口的主意？不过你来得早，下手却晚了，人家抢先一步……”

　　“不，八爷你误会了。”方元严肃道：“自始至终，我从来没有觊觎过生龙口。我们只是单纯的好奇罢了，想知道传说中的生龙口到底是什么模样。”

　　“就是。”包龙图连连点头：“我们还想自己与家人长命百岁呢，要生龙口也没用啊。”

　　包龙图这话，好像触动了乌八爷心中的某根弦，让他的脸色骤然大变，眼神一下子变得十分的复杂，似怨似怒，有点惆怅，也有些迷茫。

　　“……对，生龙口根本没用。”乌八爷怆然道：“如果生龙口有用的话，那么我们村子也不会是现在这样的状况了，穷得连祖灵安息之地也要拱手让人。”

　　“祖灵安息之地……”方元一听，顿时一惊：“八爷，你的意思是，这生龙口早已经被人占用了？”

　　“没错，怎么样，失望了吧。”乌八爷干脆点头：“地名为生龙口，已经叫了好几百年。说明早在几百年前，我们村祖上就知道这里存在生龙口。哪怕生龙口隐藏得再隐秘，但是经过几百年的摸索探寻，自然能够破解其中的秘密。”

　　“既然你知道生龙口是什么，那么更应该明白。在发现生龙口之后，谁能够抵挡得住其中的诱惑呢？实话告诉你们吧，几百年来，不知道有多少代祖先的骸骨就安葬在生龙口中。”

　　说话之间，乌八爷整个人却黯然下来：“可是这么多年来，村里根本不见有人飞黄腾达，还是那么贫困潦倒……假的，生龙口肯定是假的！”

　　乌八爷情绪激动，挥动长烟杆：“风水书是骗人的，实际上世间根本没有什么生龙口。葬在生龙口，能让人大富大贵的说法，都是瞎编出来蒙人的谎言，千古弥天大谎……”

　　“假的生龙口？”包龙图将信将疑：“丸子，你怎么看？”

　　“如果生龙口已经被人占用了，哪怕发福再慢，也不会超过三代。”方元迟疑道：“在第三代肯定会彰显出来，或富或贵，飞黄腾达。”

　　“问题在于，这村子的情况我们也了解，好像没出过什么显赫的大人物。从这个角度来分析，生龙口的确没有起到作用。”

　　方元若有所思，然后笑道：“八爷，既然你觉得生龙口没用，那么干脆顺水推舟卖给石子玉算了，省得大家埋怨你。”

　　“那怎么行。”乌八爷立刻摇头：“乌家祖先怎么能与外姓人混葬？”

　　这倒是很好，很强大的理由。毕竟乌八爷刚才也说了，有些村民的祖先，就安葬在生龙口之中，也难怪他一直说祖宗之地不可卖。从这个角度来说，乌八爷的确是很传统的人。换个说法就是，食古不化，不想变通。

　　当然，在大多数村民的角度来说，乌八爷肯定是老顽固的典范。现在都是什么时代了，还讲什么祖坟不可轻动，这是过时的思想观念。

　　要知道这几十年来，在城市发展拆迁的过程中，不知道有多少人的祖坟迁走了，然后换来许许多多的补助。说句不好听的，死人哪有活人重要啊。活着的人，才有资格主导一切。死了，注定是一场空，只能为活人造福了。

　　方元想了想，又劝解道：“八爷，要不然我们可以这样……你直接告诉石子玉，生龙口已经安葬有人了，看他是什么反应。”

　　“对啊，或许知道这事之后，他就不打算买地了呢。”包龙图深以为然道：“石子玉主动退出，就是两全其美的办法，村长他们也怪不到您的头上。”

　　“可是……”乌八爷却犹豫了：“钱……”

　　一个钱字，顿时让方元和包龙图无语，两人互看一眼，很想骂人。搞了半天，乌八爷又想坚持传统，又想要钱啊。

　　不过也可以理解，毕竟乌八爷也不是老糊涂，自然明白几百万对于村中百姓的重要性。只要有了这笔钱，估计村里的大部分人会摆脱贫困的状态。问题在于，固有的观念却让乌八爷不想舍弃生龙口，所以才会显得那么犹豫不决。

　　此时，乌八爷也知道自己是贪心不足了，有些不好意思的解释：“村里什么情况，你们也是知道的，真的很需要这笔钱来改变生活。这样的好机会，如果让我破坏了，我恐怕一辈子都不能安心，村里老少恐怕也会怨我一辈子……”

　　“八爷，既然您明白这点，那么干脆啥也别说了。”方元无奈道：“利爽一些，答应村长他们的请求算了。”

　　这个时候，方元总算明白过来，乌八爷之所以纠结，不为别的，纯粹是矫情。

　　果不其然，乌八爷又踌躇起来，但是犹豫片刻，他忽然问道：“咦，不对啊。如果你们不是为了生龙口而来，那找我谈什么事情？”

　　“说了，好奇啊。”方元微笑道：“生龙口啊，知道有这玩意，谁不想见识一番。”

　　“就是，就是。”包龙图附和道：“八爷，传说中地花开，生龙口的洞穴自显，这到底是真的假的？”

　　乌八爷一双浑浊的眼睛看着两人，感觉两人的确不像是在撒谎的样子，当下点头道：“这是真的……”

　　“嚯，好神奇啊。”包龙图兴致勃勃道：“具体是怎么显现的？天打雷劈，还是山摇地动，或者要念什么咒语？”

　　“没有那么夸张。”乌八爷失笑摇头，随即严肃道：“不过生龙口出现的时候，的确有几分玄异，而且比较危险，时间更是十分短暂。如果不抓紧时机把金瓮送到穴口中，那么就要再等十年了。”

　　“十年一开，很有周期性啊。”包龙图试问道：“八爷，今年就是十年之期吧，生龙口要开了，能让我们观赏一下吗？”

　　对于这样的不情之请，包龙图也只是抱着几分希望而已，不觉得乌八爷会答应。

　　没有想到，乌八爷毫不犹豫，直接点头道：“可以！”

　　“真的？”包龙图喜出望外。

　　“真的，不仅是你们，还包括其他人。”乌八爷好像下定了某个决心，突然站了起来，走到门口一拉，哗的一下，几个人就好像倒地的葫芦，滚了一地。

　　方元和包龙图闻声看去，看到村长几个狼狈不堪的样子，嘴角不由得上翘起来，强忍住没有笑出声。

　　“……你们几个混蛋，快起来……”村长被压在最底下，痛苦不堪的呻吟。

　　一番忙乱之后，几个才算是爬起来了，尴尬地站在一边，手足无措。

　　“……咳咳！”村长到底是村长，脸皮很厚，稍微定神，就找到了借口：“八大爷，其实我们是想问你们，快中午了，吃饭不？”

　　“对对对……”旁人连忙不迭点头。

　　“对什么对。”乌八爷瞪眼道：“说实话，你们听了多少？”

　　“呃……”村长辩解道：“我们什么也没听到……”

　　“没听见就算了，那你们滚远点。”乌八爷哼声道。

　　“啊？”村长一呆，突然福至心灵，连忙改口道：“八大爷，我们隐约听见了一点，好像是什么生龙口，十年一现……”

　　乌八爷沉默了下，又走了几步，重新坐到床边，吞云吐雾道：“本来这件事情，不应该告诉你们的，毕竟这也算是机密，历代以来只有宗族的族长才有资格知道。”

　　“这一代的族长是我，所以只有我知道这事。当然，估计也不仅是我，毕竟生龙口的传说流传几百年了，天下没有不透风的墙，其他人或许也有耳闻猜测，知道这件事情。”

　　乌八爷轻叹道：“史老三就是例子，他就是知情人。不过知道有这件事情，和知道生龙口具体位置在哪里，那是两个完全不同的概念，所以史老三才会求到我身上……”

　　村长忍不住开口道：“八大爷，你说的生龙口，那是指风水宝地？”

　　“你又何必明知故问。”乌八爷淡声道：“上代族长，那是你亲爷，你不可能不知情。那个大老板买地的时候，指明要我出山，恐怕你就已经知道是怎么回事了，不过一直在揣着明白装糊涂罢了。”

　　在众人的注视下，村长脸一红，臊得慌。不过既然把话说开了，他干脆把心一横，直言不讳道：“八大爷，你说对了，那个大老板一开口，我就知道他是冲着生龙口来的。但是生龙口是怎么回事，想必你心里也很清楚，根本就是名不副实……”


第824章 一命二运三风水

　　“要是生龙口管用，我们村早就飞黄腾达了。”村长沉声道：“可是这么多年来，大家还是那么穷，可见生龙口的效用，只不过是传说而已，当不得真。”

　　“现在难得有一个冤大头听信了传说，打算花几百万买生龙口，那么我们干脆成全他，把生龙口卖了，再拿得到钱来造福乡里，这不是很好？”

　　村长激奋道：“有了钱，我们就能够做许多事情了。只要大家配合我，我有信心带着大家走上脱贫致富的道路……”

　　“八大爷，时机不候人，错过这个村，就没有这样的好事了。你要认真的考虑清楚啊，想必老祖宗地下有灵，也不会反对我们的决定。”

　　村长语气十分诚恳，也有几分哀求的意味。因为就算他知道生龙口是怎么回事，却压根不清楚生龙口的具体位置，自然没办法绕开乌八爷与石子玉完成交易。

　　“你们想清楚了。”乌八爷脸上没有什么表情：“拿了钱，这生龙口就没了。要钱还是要地，你们自己选择吧。”

　　村长等人你看看我，我看看你，然后异口同声道：“八大爷，我们要钱！”

　　“好……”乌八爷啪的一声，把烟杆砸在桌面上，起身道：“这是你们的选择，希望你们不要后悔。”

　　“八大爷你放心吧。”村长喜形于色：“这是我们选的道，就算跪着也要走完，无怨无悔。”

　　“那行。”乌八爷点头道：“去通知对方吧，让他带钱来。”

　　说话之间，乌八爷推开了窗子，望着苍茫天空，目光有几分恍惚：“生龙口开启的日子，估计就是这几天了……”

　　话音才落，一阵狂风呼啸而至，卷起了漫天的尘埃。众人都明白，山雨欲来风满楼，这应该是征兆。

　　这也是事实，在村长等人惊喜交集，兴冲冲下山给石子玉打电话的时候，天空中的狂风刮卷得更加猛烈了，一些细小的虫子在低空盘旋乱飞。

　　不知不觉之间，晴朗的天空也慢慢暗淡下来，一团团云朵汇聚，随着风向变幻莫测，还隐隐有雷声响动，明显是在酝酿一场暴雨。

　　此时，乌八爷开口道：“方老板，你们要走的话，最好现在就离开。不然的话，恐怕要被困在这里一段时间了。暴雨一来，大水涨淹，道路肯定不通，只有等大水退了以后，才会恢复正常……”

　　“没关系，十天半个月的，我们耗得起。”包龙图笑眯眯道：“再说了，这段时间大家都在忙着囤积油粮米面，应该不差我们两双筷子吧。”

　　“随便你们。”乌八爷无所谓，又继续坐到床上吞云吐雾。

　　就在这时，天空开始飘扬点点细雨，豆子大小的雨滴在转眼之间，就形成了浩大的声势，仿佛倾盆而下，把大地都浇淋透了。

　　大雨滔天，乌八爷却十分淡定，抽完了烟就直接做饭。方元和包龙图自然在旁边帮忙洗菜、劈柴，然后在山上解决了午餐。

　　吃饱喝足，大雨还在下，山头雾水蒙蒙，有几分湿寒之气。三人闲着没事，也做不了什么事情，只能大眼瞪小眼的干坐，有一搭没一搭的闲聊。

　　但是到了下午三四点钟，却见村长与几个村民冒雨上山，喜笑颜开道：“八大爷，大老板带钱来了，在祠堂等着我们呢。”

　　“不错，肯冒着大雨过来，也算是有诚意。”乌八爷点了点头，起身道：“那就下去吧，让我来会一会他。”

　　走了几步，乌八爷忽然回头道：“对了，两位老板，你们能不能帮我们一个忙？”

　　“什么忙？”方元有些好奇。

　　“做个见证人。”乌八爷沉声道：“我们把生龙口给他，他给我们钱，公平交易。如果他以后反悔，这钱我们就不退了。”

　　“没错，还请方老板做个见证。”村长连忙点头道：“现在是他想要买地，不是我们强卖给他。要是他以后改口，方老板你就是证人……”

　　方元沉吟了下，爽快道：“好，见证人就见证人，没问题。”

　　既然决定介入这件事情，方元自然不会扭扭捏捏，指望把自己撇得一干二净。说起来，这也算是好奇心旺盛该付出的代价吧。

　　当下，众人冒雨下山，尽管有雨衣大伞遮挡，但是由于风雨太大，大家也不敢掉以轻心，纷纷相互牵拉着手，一点一点的往下挪动。

　　本来十几分钟的路程，大家硬是磨蹭了大半个小时，才算是安全抵达村中。到了村子，大家也加快了步伐，很快就来到了村中的祠堂。

　　乌家村的祠堂，那是一栋白墙青瓦建筑，飞檐斗拱，十分的气派。据说这是几百年前遗留下来的古建筑，经过几十代人的修修补补，才能够安然传承至今。

　　此时，几人抬脚跨过祠堂大门前的围栏，透过天井就可以看到在祠堂的大殿中，风度翩翩的石子玉，以及獐头鼠目的史老三等人，已经在这里等候多时了。

　　看到方元等人进来，石子玉眼睛微亮，随即笑若春风迎来：“哈哈，想必这位就是乌八爷了吧，久仰久仰！”

　　“好说，好说……”乌八爷点了点头，随手解开雨衣搁到角落，又习惯性的抽了一口烟，再透过迷蒙的雾气观察石子玉。

　　看了两眼，乌八爷脸色骤变，失声叫道：“石蛋，是你么？”

　　“啥？”

　　这一叫，却是把众人叫懵了，迷惑不解，茫然不知所措。然而，作为当事人的石子玉，则是笑容依旧，带着几分疑问道：“八爷，你在叫我么？”

　　乌八爷用力眨了眨眼睛，恍惚摇头道：“不对，石蛋明明已经……你不可能是他……”

　　“八大爷，八大爷……”村长有些急了，连忙走过来拍了拍乌八爷的后背，低声道：“八大爷，你可是已经同意了的，大伙儿全看着你呢，你千万不要掉链子啊。”

　　“……放心，我心里有数。”乌八爷慢慢清醒过来，深深看了石子玉一眼，然后直接开口道：“大老板，你想买地？”

　　石子玉笑了，直接点头道：“没错，我想买一块风水宝地。久闻八爷水平高明，堪称十里八乡第一地理先生，还请您多多指教。”

　　“指教不敢。”乌八爷平静道：“我知道你的来意，大家明人不说暗话。你想要生龙口，这没问题，不过事先声明……生龙口只是传说，管不管用，我们也不清楚。所以我可以给你指明地方，但那地方要是不能发迹，你可不能埋怨我们……”

　　村长一听，顿时十分着急，暗暗埋怨乌八爷怎么能瞎说实话。

　　“好……”

　　与此同时，石子玉眼睛一亮，拍手叹道：“八爷您是爽快人，那么我也不遮掩了。您说得没错，我是为生龙口而来。既然您老愿意见我，那么说明您也考虑清楚了。”

　　“我也是直肠子，从来不多说废话。”石子玉一招手，自然又有保镖提着皮箱走过来，箱中自然又是整整齐齐，堆叠有序的钞票。

　　石子玉拿了一叠钞票在手，指尖划过，钞票飞快闪动，散发出让人着迷的气息。这是文人常说的“铜臭”，但是却能够驱鬼通神，凡人更是难以抵挡它的引诱。

　　“钱我带来了。”石子玉微笑道：“只要您老指明了地方，之后的事情就不需要你们理会。生龙口是真是假，是好是坏，都与你们无关。”

　　“大老板说的对。”史老三站了出来，笑嘻嘻道：“风水宝地向来是有福缘者居之，你们村子占了风水宝地多年，却不见有发迹的现象，那是你们没有这个命。但是大老板就不同了，人家是大富大贵的命，占了生龙口无非是锦上添花而已……”

　　不得不说，史老三这话，倒也是颇有几分道理，更是很合情合理的解释。毕竟在许多传说之中，风水宝地有灵性，能够自己择主。一些人强夺不成，往往受到反噬。

　　但是有一些人，根本不懂风水易术，却在机缘巧合之下，懵懂地将先人葬在风水宝地上，然后立刻发福大贵，成就一番事业。

　　由此也可以知道，命数这种东西，真的很难说得清楚。这也是为什么风水师常把一命二运三风水，四积阴德五读书这话挂在嘴边的原因。

　　一命二运，命和运，至关重要，风水还排在后头。没有这个命，更没有这个运，风水自然也派不上用场。除非有厉害的风水师能够帮人逆天改命，不然只能乖乖的认命。

　　听到了这话，乌八爷的脸色又变了，貌似被戳中了痛处。或许他早就有这样的怀疑了，却不想承认罢了。

　　“言归正传吧。”石子玉一笑，把话题拉了回来：“八爷，您要是没意见的话，那么大家就进行交易怎么样？您现在点头，这一百万，就是你们的了。之后再指明地方，我们再结算剩下的余款。”

　　“八大爷……”一瞬间，村长等人眼巴巴看着乌八爷，恨不能替他点头答应。

　　乌八爷闭上了眼睛，半响之后才睁开，眼神有几分痛苦挣扎之意，但是他最终还是下定了决心，重重点头道：“依你……”

　　“太好了。”村长情不自禁欢呼，然后腆着脸笑道：“石老板，这事挺重要的，你看我们是不是立下字据，有白纸黑字在，大家都能安心。”


第825章 大戏开场了，活祭！

　　这事关系到几百万的数额，村长自然不能放心，肯定要立下字据，免得以后石子玉反悔，那麻烦就大了。

　　“立字据？”石子玉一怔，随即笑道：“如果字据能让大家安心，那么就立吧，不管是签字还是按手印都行。”

　　村长一听，立时喜形于色，连忙朝旁边的人使了个眼色。就在这时，有村民走了出来，手里还拿着两页纸。显然，他们是早有准备了。

　　“石老板，你看看。”村长搓手笑道：“要是觉得没问题，那么我们就签名按手印了。”

　　石子玉轻笑接过字据，稍微打量就干脆利落的拿笔签字，然后再用大拇指沾了鲜红印泥，毫不犹豫在纸上留下自己的指纹。

　　见此情形，村长笑得更加开心，随即想到什么，急忙回头道：“方老板，烦劳你们也过来签个字。对了，史老三，你也来……”

　　立字据的程序，倒是有模有样的。但是方元走来到，看了字据一眼，在提笔签字的同时，就已经知道，这只是废纸，根本不具备法律效应。

　　究其原因，无法是风水不合法。法律条文上，根本找不到与风水相关的东西。或者说，法律上对于风水的认定，多数是与诈骗相关。

　　也就是说，如果哪天石子玉反悔了，村长拿着字据去法院状告他，法院多半不会受理。就算受理了，字据也只是反证，起到反效果。

　　不过方元却没有说明，毕竟提醒了未必有用，或者还会得罪人。做人就是这样，难得糊涂啊，估计石子玉也是这样想的，才会配合签字按手印。

　　等到字据立好，各自保管一份之后，石子玉轻轻挥手，保镖就直接把皮箱递了出去。

　　此时，村长笑得合不拢嘴：“谢谢，谢谢石老板了。”

　　“各取所需罢了，何必言谢。”石子玉微笑道：“我以诚待人，也希望别人以诚待我。”

　　“……明白，我们明白。”村长立刻点头，转身道：“八大爷，你看……”

　　“不急，这事也急不来。”乌八爷摇头道：“雨水不够大，生龙口不会开启的。”

　　“那要等到什么时候？”村长急忙问道，他害怕事情有变，才到手的钱飞走了。

　　“不知道，看老天爷脸色了。”乌八爷吐了一口烟：“耐心点，等吧。”

　　众人无奈，也只能等了。这一等，就是三天。在这三天时间里，滂沱的大雨，一直没有停歇下来。积水汇聚，涨得十分明显，村外一些低洼地区，已经沦为泽国。

　　变化最大的，还是村外的河流，本来两三米宽的小水流，瞬间化成十几米阔的奔涌大河，洪水奔腾不休，滚滚滔滔，声势十分浩大。水势不断地高涨，在迷雾茫茫之间，仿佛能与天空连接，化成滔天大浪，要淹没整个山村。

　　反正有几户人家在水灾的威胁下，不得不舍弃了房屋，搬到其他人家里避难。

　　到了第四天，水势又涨，几乎与才修好的桥面齐平。幸好在造桥的时候，方元使用质量最好的钢筋水泥，而且经过几天的固化，桥身也变得比较坚硬。所以就算有洪流冲击，桥梁却没有折断，稳若泰山。

　　看到这个情况，方元也松了一口气，自己的一世英名，总算是保住了。要是桥被大水冲断毁去，他恐怕也没有脸面留在村里，只能羞遁而去。

　　到了第五天，滂沱大雨才算是有减弱的迹象。连成一片的雨势，开始慢慢的分散起来，稀疏的散落。浓厚的云层缝隙间，隐约有阳光照射。

　　这个时候，乌八爷终于开口，把大家招集而来。众人汇聚在祠堂，心情各异，表情各不相同，却都有几分期盼感。

　　有人迫不及待问道：“八爷，生龙口要开了么？”

　　“差不多了。”乌八爷轻轻点头，肃然道：“大家等下跟着我上山，切忌要小心谨慎，千万不要乱走乱动，免得有什么意外。”

　　“八大爷您放心吧，我们知道怎么做。”村长连忙应声：“大家就是好奇看看，绝对不会轻举妄动的。”

　　“那是……”其他人纷纷附和，就怕事到临头乌八爷嫌烦，突然改变了心意。

　　当然，这事肯定不会发生。事实证明乌八爷还是很有操守的，既然答应了石子玉，自然不会出尔反尔。总之一番叮嘱之后，乌八爷就在祠堂中提着一个用厚布包裹的笼子，然后撑着伞朝外面而去。

　　其他人见状，自然纷纷跟在后面，踩着泥泞的路面，小心翼翼爬山。

　　山路很滑，而且又下着雨，走起来更加困难。不过众人也早有准备，纷纷拿出了拐杖，一边撑着地，一边费力前进。

　　一个多小时之后，众人终于顺利爬上了一个山头，再纵目四望，只见天地茫茫一色，而自己仿佛置身于云端。这种新鲜的体验，也让大家的心情变得舒畅，本来劳累的身体也恢复几分精神。

　　就在这时，包龙图拍了拍方元的肩膀，小声问道：“现在大水淹没了许多地方，风水形势已经变了。怎么样，是不是变得很符合风水形法？”

　　“雾气茫茫，哪里看得精准啊。”方元摇头道：“除非雨停了，雾气散开，大水却不退，这样才能看得清楚明白。”

　　“这倒也是。”包龙图轻叹道：“既然这样，那么只能跟着乌八爷了。”

　　“你不想跟着他，难道还想争夺生龙口不成？”方元啼笑皆非：“你之前不是说，只是单纯的好奇而已么，对于生龙口没有半点觊觎之心。”

　　“是啊，我是没有觊觎之心。”包龙图笑嘻嘻道：“问题在于，我担心乌八爷坑人啊。把大家随便带到一个地方一指，就说那里是生龙口。我们又不知道具体的位置，谁知道他说的到底是真是假呀？”

　　“放心，八爷可没有那么下作。”方元淡定道：“再说了，石子玉也不蠢，到时他自然会让乌八爷拿出证据来，证实那个地方就是生龙口。”

　　“也对，那我们就坐看好戏吧。”

　　在两人小声交流之时，众人就在乌八爷的带领下，继续爬上了一座高山，就是他房屋所在的高山。好不容易登顶了，大家低头一看，顿时十分吃惊。

　　居高临下，大家自然看得十分清楚，只见在高山底下的山坳中，此时此刻已经储蓄了半山腰的积水，恰如一个大湖，暗流汹涌，浪涛滚滚。

　　乌八爷的房屋，恰好就建在“湖”边，不高一分，不低一寸。

　　在房屋的前面，恰好有一个小坎，滚滚湖水涌动，却根本突破不了这个小坎，仿佛受到无形的力量束缚，难以跨越雷池半步……

　　众人看了，难免又惊又奇，心神摇曳。

　　“难怪，怪不得八爷在山上住了几十年，都不愿意离去。”包龙图终于明白过来，小声说道：“敢情一直在盯住生龙口呢。”

　　大家也不笨，隐约之间也琢磨出一些味道来。或许大家一直寻找的生龙口，就是在房屋前面的“湖泊”中。“湖泊”与山间河流相连，等到大水一起，河流暴涨之下，自然就形成了“湖泊”。

　　不过大家对于“湖泊”未成型之前的环境，也有几分印象，知道这是一处山坳，十分普通平常的山坳，应该不至于存在什么洞穴之类的东西吧？难道说生龙口真的有那么神奇，大水一来就会把地层冲开，露出洞穴？

　　众人心中猜测纷纷，自然十分的困惑。

　　与此同时，乌八爷开口了，淡声道：“大家下去吧！”

　　说话之间，乌八爷一马当先，驾轻就熟的朝自己房屋走去。就算雨天路滑，也挡不住他的脚步生风，仿佛武林高手似的，轻快而下。

　　其他人肯定没这本事，只得三步一停留，一点一点的蹭下去。

　　许久之后，众人才在乌八爷的房屋前重新汇合，就近观察浪花翻滚的“湖泊”，印象也更加的直观，只见“湖泊”比想象中的要大，水质半清半浊，浪花涌动之间，也让人产生一种湖水深不可测的感觉。

　　站在湖边，石子玉眼中流露出奇异的光亮，他定了定心神，沉着道：“八爷，生龙口就在这里了么？”

　　“对。”乌八爷闷声道：“就是这里了。”

　　“怎么证明？”石子玉身体一侧，眼光尖锐如刀剑：“八爷，不是我不信你，主要是无凭无据的，让人心中难安啊。”

　　“嘿，他果然不蠢。”包龙图在方元耳旁小声道：“也防了一手。”

　　“嘘，别说话，继续看。”方元低声道：“大戏开场了……”

　　面对石子玉的质疑，乌八爷却十分的平静，神色如常道：“村长，你进我屋里，在床下抽屉有一扎香，拿出来吧。”

　　村长一愣，随之动作不慢，急忙钻到了房屋之中，一翻摸索之后，就把乌八爷所说的香拿了出来。说是一扎，其实就是那么十几根，每根有筷子头粗细，半尺长。

　　“点了，祭上。”

　　乌八爷继续示意，然后他手一扯，掀开了包裹在笼子上的厚布，只见笼中是一只色彩斑斓的大公鸡。公鸡十分的肥壮，不过被捆了翅膀和翅膀，根本动弹不得。

　　见此情形，大家也有些明白了，这是要活祭啊！


第826章 乱扔什么……东西！

　　活祭，严格来说，也算是一项陋习。

　　在上古时代，活祭肯定十分稀松平常，像吃饭喝水一样简单。但是随着时代的进步，文明的萌发，一些先贤明确指出，活祭是粗暴野蛮的行为，号召大家予以抵制……

　　这也算是大势所趋，时代的潮流，谁也不能阻挡，所以千百年来，活祭越来越少了。在一般情况下，大家都是把祭品提前宰杀好了，而且是煮熟之后，才摆出来祭祀。

　　当然，活祭越来越少，却不代表已经断绝。在某些特殊的情况下，活祭却是祭祀的第一选择，屡试不爽，屡禁不绝。比如说现在，知道乌八爷打算活祭，却没人反对，甚至露出恍然大悟之色，有几分理所当然的感觉。

　　许多人觉得，类似于生龙口这样神奇的存在，肯定不可能随随便便开启，需要祭祀一番，也是很正常的事情。带着这样的想法，自然有人自告奋勇，帮乌八爷把鸡抓出来，又有人跑到屋里拿刀……

　　片刻工夫，村长把三炷香点燃了，烟气袅袅飘浮，散发出淡淡的药香气息。闻到这个气味，大家就可以肯定，这香是特制的，也有几分不同寻常。

　　“八大爷，把香插在哪里？”村长问道，跃跃欲试。

　　“地上。”乌八爷顺手一指：“随便哪里都行。”

　　“哦。”村长点了点头，找了个看起来不错的位置，就小心翼翼把三炷香插好了。不过他也担心香头被雨打湿，所以一直撑着伞遮着。

　　“你不要挡着……”没有想到，乌八爷直接走来，一手把村长挥开几步，任由香头暴露在绵延雨水之下。

　　“啊……”众人惊疑起来，但是再看，却更加惊奇的发现，雨水打香淋湿了，但是香头却没有熄灭，依旧冒出丝丝缕缕的烟气。

　　“这香，居然还能防水？”大家自然十分吃惊。

　　乌八爷十分淡然，没有理会大家，而是专注的观察湖水状况。又过了几分钟，他才轻轻的一伸手，沉声道：“刀子！”

　　旁边村民闻声，急忙把一把锋利的小刀递过去。

　　乌八爷接过刀子，也没有丝毫的犹豫，直接把大公鸡揪起来，然后手掌捂住鸡头，再在鸡脖子上一抹。霎时，鲜血迸现，也让旁观众人情不自禁避开视线，不忍直视。

　　不过方元也注意到一个细节，乌八爷在抹鸡脖子的时候，却没有下狠手，只是割了一半，在鸡血迸流的时候，他更是把捆在鸡腿、翅膀的绳子切断。

　　大公鸡吃痛之下，又重新获得了自由，自然是拼命的挣扎，扑动翅膀。

　　“去吧！”

　　与此同时，乌八爷把手中的大公鸡一抛，把它直接扔到了湖中。大公鸡在空中扑动翅膀，也有几分滑翔力，一下子就飞了好几米。

　　问题是，鸡只是鸡，不是鸟儿，不能展翅膀高飞。滑翔片刻，大公鸡最终还是落进了浪花翻腾的湖水中。

　　大公鸡没有死透，自然在水中挣扎。在伤口之中，也汩汩地冒血。一时之间，半清半浊的湖水，就多了片片鲜红。

　　众人不自觉关注起来，只见大公鸡游来游去，搅得湖水晃荡生波。

　　包龙图的听力不错，隐约察觉一些诡异的声响，顿时提醒起来：“大家注意到了没有，好像有什么动静？”

　　“什么动静？”有人迷惑问道。

　　就在这一瞬间，哗啦巨响传来，只见湖面上突然出现了一个巨大的旋涡，一个十分诡异的旋涡。众人看了，哪怕有几分心理准备，也不由得被吓了一跳。

　　只见旋涡在湖水的中间位置，汹涌澎湃的湖水一下子就凹陷了下去，出现了一个扁长的空间，看起来好像是一只眼睛，更像是某种生物的嘴巴。

　　当然，也不仅是这样而已，大家还能够看到，在旋涡的中心，那是一片十分干燥的泥地。此时此刻，那只大公鸡就站在泥地上，呆头呆脑地望着四周，显然也没搞清楚状况。

　　“啊……”

　　突然有人惊叫起来，却让其他人心中一震。因为这个时候，更加离奇的情况发生了，只见在干燥无水的泥地上，突然出现了诡异的白光。

　　在白光散射的时候，地面上的大公鸡，瞬间消失不见，凭空的消失。那个情形，就好像是某种生物，一下子把大公鸡吞掉了。

　　在众人瞠目结舌之时，忽然有人上前两步，手臂猛然一挥，呼的一声，一团东西立刻飞到了旋涡中心的泥地里。

　　同一时刻，旋涡四周的湖水，也轰然涌了回来，刹那间把旋涡淹没，然后溅起了几丈高的浪花水柱，也使得整个“湖泊”都连续动荡不安，久久没能恢复平静。

　　湖水的状况，也犹如众人的心情。从生龙口出来，再到生龙口关闭，时间不过一分钟，非常的短暂。但是就在这一分钟时间内，众人的心情却是大起大落，波澜起伏，难以平息。

　　不过有个人却是例外，他就是乌八爷。

　　乌八爷已经见过生龙口几次了，心神自然不会那么容易动摇，所以还能够保持清醒，然后质问道：“……石老板，刚才你扔了什么东西进去？”

　　“嗯？”一瞬间，其他人才算是清醒过来，然后也想到了石子玉刚才的动作，脸上也顿时露出惊疑之色。好端端的，乱扔什么垃圾……呃，不对，乱扔什么东西啊。

　　如果不是感觉那东西体积比较小，不像是金瓮，大家恐怕也要怀疑，石子玉是不是趁机把先人骸骨投到生龙口里去了。

　　对于乌八爷的质问，石子玉却十分的从容淡定，避而不谈自己扔了什么东西，只是笑道：“谢谢八爷的指引，剩下的余款，你们列个数字出来，稍后我会派人送钱来的。”

　　这明显是在转移话题，但是却有人吃这一套，比如说村长就是这样了，听到了这话，立刻眉开眼笑：“石老板果然是信人，其实余款也没有多少，就是几十万而已。石老板有空送过来就行，也不必急于一时……”

　　“人无信不立，既然八爷指明了地方，我自然要兑现承诺。”石子玉微笑道：“我们就先走了，等到大水退后，定然再来拜访。”

　　“走？”村长一愣：“走去哪？”

　　“当然是回县城啊。”石子玉抬头看天，却见雨水在不知不觉之中，竟然已经停歇了，一抹阳光破开云层洒射下来，格外的明媚。

　　淋浴阳光，石子玉脸上流露出无比欢喜之色，哈哈一笑之后，就带着一帮人浩浩荡荡离开山头，朝村子方向而去。

　　村长不断招手，拜别道：“……石老板慢走，欢迎再来。”

　　此时，包龙图低声嘀咕起来：“……这样就散场了？不科学啊。”

　　“什么不科学。”方元问道。

　　“这样的大场面，一下子就结束了，没道理啊。”包龙图挠头道：“非常不符合我心中的构想，差得太多了。”

　　方元饶有兴趣问道：“你心中的构想，又是什么样的？”

　　“之前我还琢磨着，生龙口开，是不是真有条龙冒出来，一口把鸡给吞了。”包龙图摇头叹道：“谁知道竟然只是个旋涡，相当于我进影院，本来想看大片，享受一场视觉盛宴的，谁知道居然给我看五毛钱的特效，真坑。”

　　“……你想多了。”方元也摇了摇头，然后招呼道：“我们也走吧。”

　　“哦！”包龙图没意见，也随之与村长等人告别。

　　村长自然挽留：“不急啊，大水没退呢，路上不好走，容易发生意外。不如多住两天，等到水退了再回去也不迟。”

　　“没关系，我们慢慢走。”方元笑道：“走一个多小时，上了公路地段，会有车来接我们。”

　　两人坚持要走，村长等人自然不会硬拦着，只好目送他们离开。两人慢吞吞离开山村，在泥泞的道路上淌过，每一步都留下深深的脚印。

　　一边走着，包龙图顺势问道：“丸子，你说在最后面的时候，石子玉到底往生龙口里头扔了什么东西？”

　　“你觉得呢？”方元不答反问。

　　“我觉得，可能是……”包龙图慢慢蹭过一片泥水洼地，眼中闪过一抹睿智的光芒：“我觉得很有可能是定位追踪仪器。”

　　方元脚步一顿，又继续走路，嘴角却泛出笑容：“英雄所见略同！”

　　“嘿嘿，用膝盖一猜，就随便能想到了。”包龙图自得道：“亏他还故作高深，以为我们猜测不出来么。”

　　“不过也可以理解，换我也会这样做。毕竟生龙口十年一现，而且规律性也有一定的起伏波动，很难精确的把握它的开启时间。”

　　包龙图分析道：“最重要的是，生龙口的开启时间也是有周期的，但人却不是机器啊，生老病死很难把握。哪天石子玉的岳丈去世了，却没有遇上生龙口开启的日子，难道要摆棺十年八年么？”

　　“这种情况下，弄个定位仪器，准确定位它的具体方位，自然是很有必要的事情。”

　　包龙图以己度人，笑呵呵道：“这样看来，那个石子玉还是挺聪明的嘛。嗯，不错，快能和我相比了。”

　　“要点脸行吗？”方元眼睛一白，随即悠悠说道：“而且这事，恐怕没那么简单……”


第827章 划算的交易？

　　这个时候，包龙图十分迷惑：“这事也无非是石子玉通过定位仪器，精确的找到了生龙口的具体方位而已，还能有什么反复不成？”

　　“反复不反复我不清楚，不过……”方元顿了一顿，声音低了几分：“你还记得吗，在初见石子玉的时候，乌八爷十分失态，叫了一声石蛋。”

　　“当然记得，我当时还琢磨着，乌八爷是不是由于心中不愤，借口认错了人，实际上在骂石子玉呢。”包龙图眉飞色舞道：“姜还是老的辣呀，光明正大的骂，石子玉也只能吃了这个哑巴亏。”

　　“不要幸灾乐祸，而且乌八爷也没在骂人。”方元轻声道：“事后，我找村长了解了一些情况，才知道原来在三十年前，乌八爷收养了个孩子，就叫石蛋。”

　　“啥？”包龙图一愣：“真的假的？”

　　“骗你做什么。”方元娓娓道：“乌家村附近有个石村，这事你应该知道吧。在三十年前，乌八爷与石村的一个村民是从小玩到大的好朋友，但是在某次意外事件之中，他的好朋友夫妻双亡，只留下一个孤苦伶仃的小孩。”

　　“三十年前，山村条件比现在差多了，石村众人自然视小孩为累赘，不愿意照顾。乌八爷十分生气，干脆把孩子接到自己身边扶养。”

　　方元一叹，继续说道：“但是没有想到，才养了一个月不到，恰好遇上了暴雨天，村中大水来袭，淹没了许多地方。那个孩子在村边玩耍，一时不慎失踪坠落到河中，然后就再也没见他的踪影。”

　　“死了？”包龙图皱起了眉头。

　　“生不见人，死不见尸，凶多吉少。”方元摇头道：“大水暴涨之后，河流有多么湍急，你也看到了。一个成年人掉下去，也很难爬出来，更何况是一个十岁的孩子。”

　　“大家估摸着孩子已经是被大水冲走了，但是由于当时交通不便，消息十分落后闭塞，就算遗体被冲到下游某个地方，被人发现之后捞出来就地掩埋了，大家也不可能知道。毕竟这事也比较晦气，掩埋遗体的人自然不会到处宣扬，所以也很难打听出来。”

　　方元叹声道：“总而言之，在小孩失踪之后，乌八爷十分的自责，觉得是自己看管不力，才导致了这样的恶果。所以在那个时候起，他就在村中搬到了山上，一住就是三十年。”

　　“我说呢，就算是看管生龙口，也没必要就住在旁边嘛。”包龙图恍然大悟：“敢情也有几分自我惩罚的意味。”

　　“嗯，应该是这样。”方元点头道。

　　“等等。”包龙图忽然反应过来，惊声道：“你该不会是想说，石子玉很有可能就是当年那个小孩？”

　　“难说……”方元耸肩道：“我只是有这样的联想而已，毕竟石子玉姓石，而且乌八爷又觉得他面善，说不定真是同一个人。”

　　“不可能。”包龙图摇头反驳道：“真是同个人，石子玉为什么不与乌八爷相认？只要一相认了，他开口索要生龙口，乌八爷能不给吗，又何必多花几百万买？”

　　“所以我也不敢肯定啊。”方元解释道：“另外我还有种预感，觉得这个生龙口，貌似没有大家想象中的简单。”

　　“生龙口本来就很神奇，当然不简单。”包龙图不以为然道：“我看不是我多想，而是你想多了。”

　　“或许吧……”方元一笑，继续埋头走路。

　　经过一番艰难跋涉之后，两人才算是来到了公路。这个时候，的确有车子来接送他们，直接返回到县城。

　　到了县城，两人立刻回到酒店，洗了一个热水澡，又吃了一顿大餐，才算是恢复了几分精神元气，觉得在山村中积聚的疲劳消散了大半。

　　接下来几天，两人也没有闲着，而是一边等着大水退去，一边与县城领导商量桥梁落成仪式的安排。反正就是忙着各种琐碎事情，根本停不下来。

　　忙着忙着，在不知不觉之中，时间悄无声息流逝，一周就过去了。

　　一周时间，足够大水退去，泥泞的道路又重新变得坚固结实起来，虽然还是坑坑洼洼的颠簸不平，但是也能够直接通车了。

　　恰好今天风和日丽，阳光明媚，而且又是黄道吉日，所以在县城领导的提议下，方元等人又再一次来到了乌家村。

　　不过这一回，县城领导却惊奇的发现，乌家村似乎变得有些不同寻常了，村民们的精神面貌发生了很大的改变，似乎少了几分麻木，多了几分朝气……

　　就算是村长，在接待领导的时候，哪怕还是笑容满面的样子，但是腰板却挺得很直，就没有再躬过半寸。

　　包龙图见状，自然明白怎么回事，找了个空隙，朝方元轻笑道：“看到了没有，钱是英雄胆啊，千古不易之理。”

　　“手里有钱，心中不慌，自然有底气。”方元赞同道：“这就是所谓的仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。有物质的基础，才有资格追求更高的道德文明。不然都穷得快活不下去了，肯定要‘揭竿而起’，在死中求生。”

　　“一句话而已，哪来这么多的感慨。”包龙图没好气道：“该你上场发表感言了，记得要多说好话，突出领导的高屋建瓴，积极热情配合……”

　　“放心，我懂。”方元微微一笑，信心十足的走上了主席台，然后翻开演讲稿，逐字逐句的照本宣科诵读。

　　这演讲稿，那可是他私人掏钱，请了县城政府大秘吃了几大餐，大秘觉得过意不去，就帮他泡制出来这份枪手稿。

　　不得不说，枪手稿就是足够专业，符合某些人的脾性。方元干巴巴的念诵，底下的领导却纷纷露出微笑，轻轻的鼓掌……

　　总而言之，方元念了半个小时左右，才算是把差事应付过去。之后又是剪彩，又是题字等等流程，直到领导们亮足相了，这才心满意足而去。

　　这还不算完，回到县城之后，肯定又要摆个庆功会什么的，大大热闹了一番，大家才算是吃饱喝足，好聚好散。

　　“呼……”

　　回到酒店，方元长吁了一口气，抹去额头热汗，叹气道：“总算结束了。包子，以后还有这样的事情，不要找我了，你上吧。”

　　“我不是老板，你不上谁上。”包龙图笑嘻嘻道：“我倒是想上，人家也不乐意啊。”

　　方元摇了摇头，喝了口浓茶解酒，脸色随之一正：“对了，让你打听的事情，有什么进展吗？”

　　“果然不出我们所料。”包龙图眉飞色舞道：“那个石子玉，的确没有离开。这两天还悄悄地带人到乌家村附近山地徘徊，几个人扛着粗笨的探测仪器，明显是在追踪定位。”

　　方元连忙问道：“他们找到生龙口了？”

　　“应该没有吧。”包龙图轻轻摇头：“毕竟在我们忙着桥梁落成典礼的时候，他还在带人满山头的乱蹿呢。”

　　“没有就好。”方元笑了：“我就知道那个地方肯定没那么容易找到。”

　　包龙图好奇道：“生龙口真有什么神秘力量保护吗？居然连科学探测仪器都找不到。”

　　“不知道……”方元摇头道：“这事……不好说啊。”

　　“有啥不好说的？”包龙图鄙视道：“是你又卖关子了吧。”

　　“真不好说……”方元沉吟片刻，然后起身笑道：“洗洗睡吧，养精蓄锐，明天去会一会那个石大老板。”

　　“嗯？”包龙图一怔：“你打算直接找上门去？”

　　“对。”方元点头道：“早点解决这事，也好安心回泉州啊。”

　　“怎么解决？”包龙图有些迷惑：“这件事情，能怎么解决？严格来说，石子玉的所作所为，也谈不上有什么危害吧？至少对乌家村的人来说，那可是很划算的交易。相当于是周瑜打黄盖，一愿打，一个愿挨，我们也管不着吧。”

　　“划算的交易？”方元微叹道：“未必……算了，不和你多说，反正你明天就知道事实的真相到底是什么了。”

　　说话之间，方元直接回房睡觉，不给包龙图追问的机会，让他憋闷得直跳脚。

　　一夜无话，第二天清早，在县城最好的茶楼之中，顶层最贵的厢房，已经让人包了下来。此时此刻，清雅的厢房桌面上，整齐有序地摆放了几盘热气腾腾，香气扑鼻的早餐糕点。

　　这些糕点，那是茶楼大师傅精心烹制而成，色香味形俱全，哪怕不是顶尖大厨的手艺，也是一流厨师的水平。

　　然而石子玉坐在旁边，面对这些让常人食指大动的美味糕点，他却没有丝毫的胃口，眉心微微簇了起来，心事重重的样子，有几分愁绪。

　　就在这时，厢房外面忽然传来了哗然之声，更让石子玉觉得心烦意乱，脸色沉了下来，轻喝问道：“怎么回事？”

　　一个助理似的随行人员，非常机灵的跑了过去察看动静，然后匆匆忙忙回来汇报。

　　“什么？”

　　听了汇报，石子玉觉得十分意外，随即面容一正，沉稳道：“让他们进来……不，是请，请他们进来，要客气一些。”

　　助理心领神会，急步而去。须臾，方元与包龙图走进了包厢之中，而石子玉也露出了如沐春风的笑容迎上……


第828章 真相！

　　石子玉笑若春风，态度十分和煦：“哈哈，难怪有喜鹊在外面枝头叫，原来是贵客迎门，失迎失迎……”

　　不得不说，石子玉很懂说话，把厢房外面的喧哗声，直接形容成为喜鹊叫。这种八面玲珑长袖善舞的本事，不在商场摸爬滚打多年，根本掌握不了。

　　反正方元也觉得这话中听顺耳，当下也展颜笑道：“石老板，冒昧来访，打扰了。”

　　“没事，没事。”石子玉连连摆手道：“说起来，我与小兄弟也有数面之缘，但是一直没有找到说话的时机。难得今天遇上了，也算是缘分，正好一起喝茶。”

　　“来来来，两位请坐……上茶！”石子玉热情相迎，然后回头一招呼，自然有服务员走了进来，奉上了新的杯碗筷子。

　　两人是有目的而来，自然不会拒绝，欣然落坐，坦然品茶。

　　茶楼很高，装修十分古典，顶层的窗户是敞开的，坐在厢房之中就可以直接观望到四周的风光景致。一边喝着香茶，一边欣赏美景，的确让人有几分心旷神怡。

　　当然了，现在三人各怀心机，纯粹是浪费了这好茶好景。

　　寒暄客套之间，石子玉率先试探道：“小兄弟，桥不是修好了么，我还以为你回去了呢，莫不是还有什么琐事没办妥？”

　　“其实也没啥大事，就是想和石老板谈笔生意。”方元微笑道。

　　“谈生意？”石子玉愣了下，旋即笑道：“不知道小兄弟打算和我谈什么生意？”

　　方元轻描淡写道：“玉石生意。”

　　一瞬间，石子玉的脸色微变，随即哑然失笑：“小兄弟真会开玩笑，貌似你是经营设计公司的吧，而且业绩蒸蒸日上，还没有达到极限，怎么就想着跨行转型了呢？”

　　“没有办法，清酒红人面，财帛动人心啊。”方元微笑道：“一座宝山就搁在眼前，哪个能够抵挡得住其中的诱惑。”

　　“什么宝山？”石子玉笑容不自觉凝滞，眼光有几分尖锐：“小兄弟，我怎么听不明白你在说什么呀？”

　　“是真听不明白，还是故意装做听不明白？”方元悠悠说道：“石老板，常说独乐乐不如众乐乐，蛋糕那么大，你一口也吃不下，反而容易撑着，何不与人分享呢？”

　　“再说了，强龙不压地头蛇。你一个外地人，在这里行事肯定多有不便，我就不同了，要关系有关系，有人脉有人脉，也算是一大助力。”

　　方元笑着说道：“分则两害，合则两利，这样浅显的道理，想必石老板应该清楚明白。”

　　“不明白。”石子玉摇头道：“我真是糊涂了，完全听不懂小兄弟你在说什么。”

　　“唉，我以诚待人，没有想到石老板却在敷衍我。”方元叹声道：“难道逢人只说三分话，不可全抛一片心就是真理？人与人之间连最基本的信任都没有了？”

　　石子玉置若罔闻，只是淡声道：“小兄弟，我吃饱了，如果你没有别的事，那么我就先走了。我去埋单，你们随意，记我账上……”

　　说话之间，石子玉站了起来，目光隐晦地瞥了方元一眼，微微闪烁。

　　石子玉要走，方元也不阻拦，只是等石子玉走到门口，他才自言自语似的说了几个名字，就是这几个名字，让石子玉身体一滞，脚步再也迈不动了。

　　过了半响，石子玉转过身来，脸上失去了如沐春风的表情，变得十分阴沉：“我查过了，你应该不会和他们有什么交集才对……”

　　“的确没有交集。”方元轻轻点头，温和笑道：“但是我也说过了，我要关系有关系，要人脉有人脉。尽管我不认识那些人，但是我托人打听石老板的底细，非常的幸运，居然打听到了一些石老板貌似不想其他人知道的秘密。”

　　“比如说，作为西南地区著名玉王的女婿，兼后选继承人的石老板，在竞争对手的联合打压下，形势岌岌可危，如果再找不到新的货源，估计再也没有问鼎玉王宝座的资格。”

　　方元举杯喝了口茶，一边观赏茶杯，一边说道：“如果让他们知道，石老板假装放弃，远走他方散心之举，实际上是在寻找新的契机，想要在死中求活，筹谋一线生机，不知道他们会不会立马飞过来插上一脚，凑个热闹？”

　　“你……”石子玉心念百转，惊疑不定，急怒交加，更十分迷惑：“你到底是什么人？”

　　“我是谁，石老板没找人调查过么？”方元轻笑起来。

　　石子玉自然派人查过了，但是得到的答复却是，方元与包龙图只不过是一家小设计公司的老板而已，貌似也有几分本事，把小公司经营得有声有色，前景可期。

　　但是小公司的老板，没有理由能把他的底细调查得这样清楚明白，甚至连最机密的事情都知道得一清二楚。

　　方元不回应，石子玉也很无奈，愠声道：“不管你是什么人，但是我石某人怕天怕地，就是不怕别人的威胁……”

　　“这不是威胁。”方元摇头道：“我只是想提醒石老板，我并不是无关紧要的无名小卒，希望石老板能够正视我，以平等的态度与我交流而已。”

　　石子玉脸色阴晴变换，忽然走了回来坐下，沉声道：“你想干什么？”

　　方元笑道：“为什么你问我想干什么，而不问我想要什么呢？”

　　“好吧，你想要什么？”石子玉改口道：“不过你既然知道我现在是什么状况，那么更应该清楚，我身上可没有什么油水让你榨取……”

　　“你身上没油水，但是生龙口里头有啊。”方元微笑道：“那里应该蕴含丰富的玉矿石吧，不然你也不会千里迢迢返回家乡，谋求最后的生路……”

　　听到这话，石子玉脸色顿变：“你都知道些什么？”

　　“该知道的，差不多知道了。”方元沉吟道：“比如说你的处境，比如说生龙口的真相，比如说你的身世……”

　　“够了！”石子玉眼神十分复杂，然后强迫自己冷静下来：“你在诈我？”

　　“诈？”方元摇头：“我这不是诈，而是有根据的推断，然后加以分析，最终得出十分接近事实的结论。”

　　“哼！”石子玉有些气闷，此时此刻他何尝不知道，就是由于自己的一时不察，表现有些失态了，才让方元有机可乘，确认了许多事情。

　　与此同时，方元饶有兴趣道：“说起来，我也挺好奇的。你在三十年前大难不死，被好心人家收养，再带到西南安居乐业，所以才会杳无音讯，这倒也情有可原。”

　　“我琢磨着，你可能是当年被大水冲走的时候，碰坏了脑子，不记得乌家村了，那也算是合情合理。可是你既然能够找上门来，说明你还有这方面的记忆。你记恨石村的人，不愿意与他们相认，也可以理解……”

　　方元十分好奇：“但是乌八爷，按理来说应该是待你不薄，你为什么不打算和他相认呢？只要你表露身份，乌八爷绝对会把生龙口的具体位置告诉你，你就不必多花几百万了。”

　　“……真是莫名其妙。”石子玉冷笑道：“我是什么身世，难道我自己不清楚，还需要你来说明吗？”

　　“也对，这事你肯定有自己的考虑。”方元点点头，沉吟道：“毕竟你现在的处境也不算多好，如果泄露了自己与乌八爷的关系，说不定会连累了他。”

　　“当然，也有可能是你天性凉薄，根本就是忘记了乌八爷当年收养你的恩情，不想再认个干爹给自己增添负担……”

　　方元也不避讳石子玉在自己旁边，毫无顾虑地分析起来：“毕竟你好歹也是社会精英，认个泥腿子作干爹，肯定觉得很没面子。”

　　“你够了。”石子玉怒色一闪而过，脸色阴沉道：“你问我，我还想问你呢，你怎么一口咬定生龙口里蕴含了玉矿资源，该不会又是推断出来的吧。”

　　“对，还真是推断出来的。”方元轻轻一笑，直言不讳道：“其实乌家村中也有许多细节线索，都可以证实生龙口中有玉石。”

　　“什么细节线索？”石子玉慢慢冷静下来：“说来听听……”

　　“河中的白沙子，还有一些村民家里的白石头，都是很好的证明。”方元也不隐瞒，把自己的发现讲述出来：“河中以黄沙为主，却掺杂了一些白沙子，说明附近应该有一处能够产生白沙的矿产资源。”

　　“还有那里白色的石头，村里的老大爷告诉我，每当大水降临的时候，总会有一些白色石头堵在河道中。这些白石头，肯定是与白沙同出一辙。”

　　方元侃侃而谈：“再想到大水一来，生龙口就会开启，我自然而然把一切联系起来，推断出白石头与白沙子，肯定是源自生龙口。”

　　石子玉沉默了下，又问道：“白石、白沙，也有可能是普通的矿石，你怎么能够确定，它们一定与玉石有关？”

　　“因为你啊。”方元狡黠道：“知道你的身份底细，而你又是冲着生龙口来的，我又不蠢，肯定有这方面的猜测，觉得生龙口里头可能蕴藏了玉石资源……”


第829章 趁火打劫！

　　“我觉得，一个人做什么事情，肯定需要一定的动机。”

　　方元分析起来：“就好比石老板你，已经快要到山穷水尽的地步了，居然有闲情逸致跑到千里之外的穷乡僻壤之中寻找什么风水宝地。”

　　“我托人问过了，你岳父也就是玉王他老人家，身体可是健康得很，活到一百岁绝对没有半点问题。短时间内，风水宝地也派不上什么用场。”

　　方元一顿，继续道：“如果他老人家也没有这方面的需求，你这是在私下行动，岂不是在诅咒他老人家早日驾鹤西去么？这事要是他老人家知道了，肯定会勃然大怒。”

　　“你讨好不成，反而弄巧成拙。从接触的情况来看，我不觉得石老板是这种不智之人，所以很轻易得出判断，你应该是醉翁之意不在酒。寻找风水宝地，肯定是个幌子，应该另外有别的目的……”

　　方元微笑道：“再考虑到你现在面临的状况，自然很容易就产生联想。或许生龙口之中，就有你迫切需要的东西。这样一来，答案也就呼之欲出了。”

　　“石老板，你觉得我这样的推断，是否合理呢？”

　　对于这个问题，石子玉沉默了好久，才语气复杂道：“你不应该去开什么设计公司，改行当侦探算了。”

　　“哈哈，谢谢夸奖。”方元笑道：“但是在中国这个地方，侦探是没前途的，充其量就是兼职狗仔，偷拍妻子丈夫有没有出轨，哪有设计师赚钱快啊。”

　　说话之间，方元也好奇问道：“石老板，我是根据许多线索，才从你的身上，知道了事情的真相。但是你呢，又是怎么知道生龙口里头蕴藏玉石资源的？”

　　“对啊。”包龙图醒悟过来，也同样好奇：“你应该是确定了生龙口里头肯定有玉石资源，才会花费那么多钱，费尽心机寻找到生龙口的具体方位。问题是你很小就离开了生龙口乡，而且三十年来，应该没有回来过一次。”

　　方元点头，补充道：“也就是说，在你小的时候，你就确定生龙口有玉石资源了，所以才在形势危及的情况下，回到家乡寻找突破口。因为你很清楚，只要找到了生龙口，就可以化解你现在的危机。”

　　“……现在说这个有什么意义。”石子玉避而不谈，语气有几分消沉：“生龙口果然是传说中的存在，没有足够的机缘，很难确定它的位置。”

　　方元心中一动，忽然说道：“机缘，你不是有么。”

　　“什么？”石子玉愣住了：“我有机缘？”

　　方元笑了，轻声道：“如果你没有机缘，怎么可能在大水之中大难不死，而且十分幸运的随着水流进入到生龙口，最后还能平安无事的从生龙口中流了出去……”

　　“咣铛！”

　　听到这话，石子玉心神猛然震动，手中的茶杯掉到了地上，直接摔了粉碎。滚烫的茶水溅到了他的裤角上，他却顾不上擦拭，惊立而起：“你怎么知道这事……”

　　“诈你的。”方元嘴角含笑，略微有几分得意：“这是我脑洞大开的结果，我琢磨着当时大水一来，生龙口就开启了，而你又跌落了水中，说不定就像那只大公鸡一样，直接被生龙口吞掉了。”

　　“也只有进入到生龙口，知道里头是什么状况，你才能够肯定其中蕴藏有玉石。”

　　说话之间，方元目光一瞥，揣测道：“说不定你手腕上挂着的那块白玉，就是在生龙口里头捡出来的呢。”

　　在石子玉的手腕上，的确挂了一枚鹅卵石一般，十分小巧玲珑的玉石。不过那枚玉石不算多么漂亮，只有三分之二的面积是晶莹白净的，剩下的部位却有些斑斑点点。

　　不过这些斑点，却不是灰黑褐色，而是有些淡黄，就好像糖皮沁色，犹如云状的雾气缠绕在玉石表面上，给玉石增添了不少韵味。

　　此时此刻，石子玉顺手握住玉石，脸上露出见鬼了的神态：“……这又是猜的？”

　　“这不是猜，而是算。”包龙图嘿嘿笑道：“算筹帷幄之中！”

　　“……不管你是推算，还是猜测，都无所谓了。”石子玉表情暗淡，摇头道：“事情到了这地步，我也算回天乏术……”

　　“咋了？”包龙图不解道：“生龙口有玉石矿，不是恰好能够解你燃眉之急么？”

　　“能是能，问题在于，生龙口的具体位置在哪里，根本就追踪定位不了。”石子玉愁眉不展道：“如果再找不到生龙口，我也只能忍痛放弃，另想办法了。”

　　包龙图惊奇道：“你不是进去过么，不记得路？”

　　“几十年前的事情，能够记得大概情况就已经算是不错了。”石子玉淡声道：“而且那个时候我还小，在水中飘流时醒时昏，心里十分惊恐，哪还有什么记忆。”

　　石子玉这话，无疑是肯定了方元的推测，他真的进入过生龙口。而且福大命大，居然平安无事的从生龙口中走了出来。

　　不过那时石子玉才十岁，在惊急的情绪下，遗忘一些记忆也情有可原。这有点儿类似于有人喝醉了酒，发生“断片”的状况一样，属于一种自我保护的生理本能。

　　“怪不得你要通过科学探测仪器追踪定位。”包龙图恍然大悟。

　　“仪器根本没用。”石子玉有些恼火：“还世界级高端科技呢，就是个垃圾……”

　　“所以你一颗红心，两手准备么？”方元轻笑道：“如果追踪定位不管用，就索性把乌家村四周的山承包下来，再仔细的勘探？”

　　“你……”石子玉脸色又变，没有想到连自己的后手，方元都已经打探出来了。

　　方元笑了笑，也没有什么骄傲自满的心态，毕竟这不是他的功劳，而是县城政府大秘的“酒后吐真言”。请了那么多顿大餐，一份演讲枪手稿，那只是添头而已。

　　这个时候，石子玉再次问道：“你究竟想要什么？”

　　“我想要……世界和平，天下大同……好吧，这是废话。”方元表情一正，问道：“其实我更想知道，如果你顺利找到了生龙口，接下来会怎么办？”

　　石子玉眉头一皱：“你问这个做什么？”

　　“……不出意料的话，应该是组织人手挖矿，然后把原石带回西南让玉雕师精心雕琢，再转手以百倍高价卖出去。”方元自问自答：“这是商品进入市场的基本流程，应该不会有什么变化……”

　　“有了新的货源，你旗下的十几个珠宝店，就能够撑过这段艰难岁月，还能伺机反击竞争对手，是这样没错吧？”

　　方元抚掌笑道：“毕竟只要你严守秘密，他们也不知道你找到了新的货源，还以为你在饮鸩止渴，以高价从其他地方买玉石回去周转。这样一来，他们肯定陪你耗下去。问题在于，杀敌一千，自损八百，你耗得起，他们却耗不起啊。”

　　“只要拖耗的时间比较长，等到他们察觉不对，那已经晚了。到时你就可以轻轻松松，从容不迫的把他们斩于马下，定鼎上位！”

　　适时，方元话峰一转：“当然，这一切，都是建立在生龙口的玉石资源上。如果找不到生龙口，你的计划再完美，也都是镜花水月，一场空罢了。”

　　石子玉脸色沉凝，不仅有被看穿心机的恼怒，更充满了忌惮之色。他根本没有想到，随便遭遇到的小公司老板，竟然把他的命脉摸透了。这种受制于人的感觉，非常的憋屈不好受。

　　但是石子玉只能忍，又一次问道：“明人不说暗话，你这次专程找上门来，应该不会是只为了揭我的老底而已吧？”

　　“放心，我们不是敌人。”方元微笑道：“我一开始就说了，只想与石老板谈一笔生意。如果生意谈成了，那么我们就是合作伙伴了。”

　　“我一直认为，合作伙伴之间，彼此应该坦诚相待，所以就花了点心思打探了石老板你的底细。现在想想，这貌似有些冒昧，石老板大人有大量，莫怪，莫怪……”

　　方元拱手告罪起来，石子玉鼻腔轻哼一下，这种骗三岁小孩的话，他自然不会相信。

　　话是这样说，石子玉心中紧崩的弦，终于能够松开一些。毕竟他一直担心，方元是他那些竞争对手的人，现在是刻意过来羞辱他的。现在发现不是，那么就谈吧。

　　纵横商界二十年的石子玉相信，天无绝人之路，没有迈不过去的坎。商场如战场，一时的输赢胜败不算什么，哪怕大输大败之中，只要能够寻获一线机会，都有可能反败为胜，卷土重来……

　　带着这样的信念，石子玉冷静道：“你想怎么合作？”

　　“我要三成！”方元微笑道，轻描淡写，云淡风轻。

　　“什么？”石子眉头轻皱，有些听不明白。

　　方元直白道：“生龙口的收益，我要三成。注意，是收益的三成。也就是说，你把生龙口的玉石挖出来，再拿到珠宝店去卖，最后产生的利润，有三成是我的。”

　　“啪！”

　　一瞬间，石子玉再却淡定不了，拍案而起，怒发冲冠道：“你这是在趁火打劫！”


第830章 授人予鱼，不如授人予渔！

　　石子玉气得胸口要爆炸了，就算他已经有心理准备，知道方元要威胁他，来个狮子大开口什么的。但是万万没有想到，方元的胃口竟然那么大，想要一口吞天。

　　三成的收益，说得轻巧，似乎只是一小部分，剩下的还是自己占大头。

　　实际上，利润不是这样计算的，就算石子玉成功找到了生龙口，按照原计划开采玉矿石。但是其中的投入也不小，购买开采设备、工人的工资、政府方面的税收等等等等，林林总总叠加起来，那可是不小的成本。

　　方元要的是不算成本的利润，那么相当于把成本全部转嫁到石子玉身上。就算有七成的利润，但是在扣除了高昂的成本之后，还能剩下多少？

　　也就是说，石子玉辛辛苦苦的忙活，到头来大部分利润却被方元拿走了，仿佛苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳的贫困人家。

　　自己精心培育，挥汗如雨，眼看就能收获了，却是别人来摘桃子。这样的结果，叫石子玉怎么能够甘心情愿？

　　“石老板，不要生气，有话好好说嘛。”方元轻笑道：“诺大的玉石矿藏，我只要其中的三成，不算过分吧。”

　　“不过分？”石子玉气极而笑：“那我们换一换，可好？”

　　方元顿时笑道：“嚯，还是石老板大方，居然让我七成利润，那太……不好意思了吧。”

　　“你也知道不好意思？”石子玉冷笑道：“要不干脆全送你得了。”

　　方元直接点头道：“那更好啊，就怕石老板舍不得。”

　　石子玉立时无语，对于方元脸皮的厚度，也有了一定的认识。霎时，他也不再说气话，只是阴沉着脸道：“你动动嘴皮子，就想分走三成利润，这根本不可能。”

　　“那个……”

　　与此同时，包龙图表情古怪道：“我说两位，你们还没有找到生龙口呢，就急着商量怎么分配比例，这是不是有些……画大饼充饥啊。”

　　这争论的确有些荒谬，就好像两个人合伙买彩票，还没有买呢，就想着中奖之后怎么分配才合适。最可笑的是，由于“分脏不均”，就要打起来了。

　　石子玉反应过来，也觉得和方元的争执没意义，立时不说话了。

　　就在这时，方元却开口道：“石老板，我敢要走三成利润，自然不仅是动动嘴皮子那么简单。首先，这是封口费，你想让我们不透露机密，肯定要给我们一点好处，不是吗？其次，这是劳务费……”

　　“什么劳务费？”石子玉皱眉道，封口费他还可以理解，但是劳务费又是什么玩意？

　　“石老板，你现在最大的问题，就是没办法确定生龙口的具体位置，所以才会想到把乌家村四周的山都承包下来勘探。”方元微笑道：“但是找人勘探，肯定要花费时间。运气好，可能三五天有发现，要是运气不好，三五个月没音讯也很正常。”

　　“也就是说，勘探充满了不确定性，时间可长可短，而你恰恰最缺乏时间。”

　　方元胸有成竹道：“如果我告诉你，我能在一两天的时间内，帮你把生龙口的具体位置找出来，那索要三成的利润，不算过分吧。”

　　“什么？”石子玉惊疑道：“你知道生龙口在哪里？”

　　“没有一定的底牌，我怎么可能敢狮子大开口呀。”方元淡笑道：“石老板，希望你认真考虑我的提议。毕竟对你来说，找到新的货源，稳定人心才是关键。不赚钱，或者少赚一点，也是可以接受的……”

　　不得不说，这话直接破开石子的心理底线，让他犹豫起来：“你真的知道生龙口的具体位置？”

　　“石老板觉得，我是那种空口说白话的人？”方元笑道：“这样吧，石老板你不妨先考虑几天，回头我在生龙口中拿枚样品出来给你过目之后，我们再商量后续的事情。”

　　说话之间，方元招呼包龙图，两人飘然而去。看着方元的背影，石子玉陷入了沉思之中，心里各种纠结……

　　与此同时，离开茶楼的包龙图忍不住问道：“丸子，你真知道生龙口在哪？”

　　“不知道。”方元直接摇头。

　　“靠……”包龙图一呆：“你不知道，还敢坑人？”

　　“我现在不知道，不代表以后不知道啊。”方元淡定道：“你忘记我兼职是干什么的了？梳理山川地气，寻找矿产资源，简直轻而易举，手到擒来。”

　　“真的假的？”包龙图十分惊奇。

　　“……假的。”方元坦诚道：“我也不知道运用风水学勘探玉石矿脉到底管不管用。”

　　“晕！”包龙图抚额道：“不知道管不管用，你还信誓旦旦的样子？”

　　“谈判嘛，不都是你唬我，我唬你的吗。”方元笑呵呵道：“就像石子玉，不要看他一副宁死不屈，不受胁迫的模样。但是他真不怕，早叫保镖轰我们走了。”

　　“所以说，那家伙也是条狐狸，城府很深，心思诡诈。如果我不扯虎皮作大旗，分分钟被他卖了。就像乌家村的村民一样，为了几百万就卖了一条玉石矿脉，还兴高采烈的觉得自己赚了，其实就是一个大坑……”

　　方元摇头道：“等以后他们知道了事实真相，肯定没地方哭！”

　　“所以你想拉他们一把？”包龙图若有所思：“这三成利润，那是为他们争取的？”

　　“错了……”方元又摇头道：“这钱，我一分也不会给他们。”

　　“啥？”包龙图眼睛圆睁，十分惊奇道：“你向来不是很圣母的么，今天怎么转性了？难道说老板当久了，终于近墨者黑，成为一名合格的资本家了？”

　　“滚！”方元白眼道：“你才是圣母，你全家都是圣母。”

　　“哈哈，我觉得奇怪嘛。”包龙图笑嘻嘻道：“我还不了解你吗，如果你真是为了赚钱，只要把设计公司改成风水铺子，随便吆喝一声，年收入几千万不成问题。所以说，你应该不是看中玉石矿脉的收益，而是另外有什么目的……”

　　“玉石矿脉很赚钱的，我凭什么看不上？”方元说道：“毕竟玉石市场非常火爆，动辄几十上百万……”

　　“切，那要看什么矿脉。”包龙图撇嘴道：“如果是和田玉，肯定是这个价。问题在于，就算乌家村附近有玉石，也不过是地方玉而已，品质再好，价格也高不到哪里去。”

　　“另外为了调节价格，玉石销售量一定要控制在一定的范围内，免得东西多了，价格崩溃沦落为白菜一样的货物。”

　　包龙图一针见血道：“也就是说，就算玉石矿脉的含量丰富，也不可能一下子全部开采完成投入到市场之中，而是要一点一点的抛售。这样一来，一年有个几百万的利润，那已经属于很高的收益了。”

　　“才几百万？”方元眉头一皱：“这么少？”

　　“不少了，毕竟这是细水长流的买卖，年年都有收益的。”包龙图笑道：“而且玉器这种玩意儿，只要不遇上经济危机，比投资黄金白银的升值空间大多了，稳赚不赔。”

　　“这倒也是。”方元估算道：“每年几百万，三成收益……应该足够了。”

　　“什么足够了？”包龙图好奇道：“你到底打算做什么？”

　　方元笑了笑，挥手道：“走了，去乌家村。”

　　“又卖关子。”包龙图无奈摇头，方向盘一转，驶动车子脱离了主街道，慢慢地朝郊外方向而去。

　　不久之后，车子开到了乡下小道，熟悉的颠簸感再次而来。包龙图努力操控车辆，在震荡之间忽然灵光一闪，惊声道：“丸子，你该不会是想修路吧！”

　　“擦……”

　　这下子，轮到方元惊愣了：“你还真是我肚子里的蛔虫啊，这都能够猜测出来。”

　　“你才是蛔虫。”包龙图回敬一句，随之得意洋洋道：“我多聪明的人啊，还不了解你的德性，既然不想直接给村民们钱，那么肯定会用在别的地方。这些天来你没少抱怨道路难走，还时不时跟县城领导旁敲侧击这事……”

　　“要致富，先修路。授人予鱼，不如授人予渔。这样简单的道理，怎么可能瞒得过我这样的天才。刚才我只是懒得想而已，现在随便开动脑筋，就知道答案了。”

　　包龙图傲然道：“天才就是天才，非凡人能够比拟。”

　　“你本来就胖了，就不要再喘了。”方元打击道：“毕竟生龙口还没有找到呢，我的计划犹如空中楼阁，能不能现实还是个问题。”

　　“我相信你，肯定可以的。”包龙图鼓励道：“肯定能够很顺利的找到生龙口的具体位置，然后挖出玉石矿产，再送我几百斤……”

　　估计最后一句话，才是包龙图的真实意图。对此，方元懒得搭理，只是闭目养神，为一会儿的堪舆地脉做准备。

　　包龙图也知道轻重缓急，不再说话了，十分专心的开车。将近两个小时之后，车子在生龙口乡停了下来，不过没有停在乌家村，而是停在一座荒山脚下。

　　两人在生龙口乡待了差不多一个月，对于附近的山形地势也算是十分的熟悉，知道荒山平时没有什么人来，而且从荒山上去，也能够走到乌八爷房屋前的山坳中……


第831章 阴阳解天地！

　　总而言之，在荒山上去，可以掩人耳目。毕竟寻找生龙口的事情，还是隐秘行事为好，免得又生什么波折。

　　停车之后，两人直接上山，走得很缓慢。主要是方元走得很慢，一边走一边打量，察看四周的山川走势。

　　走了片刻，包龙图终于忍不住问道：“丸子，要知道生龙口可是在那个山坳中开启的，为什么你不去那里察看一下具体情况？”

　　“没必要看了。”方元摇头道：“石子玉又不傻，肯定已经派人勘探过了。如果山坳中真的有矿脉，他早就下手了，何必等到现在。”

　　“这倒也是……”包龙图想了想，点头道：“说起来也奇怪，明明生龙口是在那里开启洞穴的，但是在大水消退以后，在山坳里头根本找不到任何空洞，也是神奇啊。”

　　“有什么神奇的，因为山坳中根本没有空洞。”方元随口道：“而所谓的生龙口，其实就是一个机缘巧合形成的自然现象。”

　　“自然现象？”包龙图愣住了：“怎么说？”

　　方元轻笑起来：“你真的以为，那生龙口是某种神异力量造成的呀？”

　　“难道不是？”包龙图皱眉道：“可是那天，大家都亲眼看到的，又是旋涡，又是白光的，还有那只大公鸡，离奇消失不见。”

　　“那是眼睛的错觉。”方元淡声道：“旋涡是真的，大家看到的白光，那是太阳的反光。至于大公鸡消失不见，那是被泥浆卷到了暗潮中，然后顺着水流冲走了。”

　　“啊？”包龙图呆了。

　　“啊什么啊。”方元摇头道：“估计生龙口的真相，石子玉早就清楚了。要知道他当年，可是在生龙口暗潮中大难不死，自然很清楚所谓的地花开，生龙口现究竟是怎么回事。”

　　“或许乌八爷也知道内情，所以才会掐算好了时间，带大家来到房屋前，之后又是烧香又是活祭的，就等旋涡绽现的一瞬间，这样才有说服力。”

　　方元轻叹道：“反正这些家伙都是老狐狸，没有一个省油的灯，都有自己的算盘。”

　　“我靠……”包龙图拍了拍额头，感觉十分无语：“弄了半天，一帮人都在演戏，揣着明白装糊涂呢。”

　　“乌八爷知道生龙口是假的，为了坑石子玉几百万，所以装神弄鬼。而石子玉心里也很清楚生龙口是自然现象，但是却是通往玉石矿脉的线索，所以也装着上当受骗……”

　　包龙图摇头叹道：“你算计我，我算计你，真不愧是一家子。”

　　“明白了吧？”方元微笑道：“所谓的生龙口，说白了就是大水形成的旋涡暗流，不管丢什么东西进去，也只有被吞噬卷走的份。在暗流拉扯之间，那些东西有可能被刮卷到某座大山的山腹里头，而那个山腹可能存在岩洞……”

　　方元眼中浮现睿智之光：“不出意料的话，石子玉真正的目标，应该就是那个岩洞了。”

　　“啧啧……这样说来，岩洞里头应该蕴藏有玉石矿脉。”包龙图感叹一下，连忙道：“不过这里群山茫茫，你能确定哪座山里有岩洞吗？”

　　“所以要找啊。”方元蹙眉道：“反正根据石子玉的判断，存在玉石的山肯定不远，在一定的范围内……”

　　“一定的范围，也起码有好几十座山。”包龙图摇头道：“你又没有透视眼，难道要一座座山的挖开察看么？”

　　“我倒是想挖，但是哪有这个时间啊。”方元沉吟道：“不过你这话也不对，毕竟石为山之骨，土为山之肉，水为山之血脉，草木为山之皮毛。所以就算没有透视眼，也可以通过一些办法，判断山里有没有石头的。”

　　“真的假的？”包龙图表示怀疑：“你不要蒙我，我可是知道，所谓的石为山之骨，说的是山体表面的石头，而不是山腹蕴藏的石头。”

　　“哈哈，差不多的。”方元笑道：“所谓内气萌生，外气成形，只要认真甄别，总是能够发现一些端倪来的。”

　　“你打算怎么甄别？”包龙图十分好奇。

　　“以阴阳而论。”方元十分淡定。

　　“啥意思？”包龙图却听不明白。

　　方元解释道：“阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之本府也。风水家以阴阳解天地，觉得山脉以高峻、起脊、瘦劲为阴，低平、坦夷、肥润为阳。但是也有人觉得，山脉以刚劲雄健为阳，柔缓平夷为阴。”

　　“两个结论，恰好相反，但是都有道理。看似矛盾，但是无非是站在不同的角度看待问题罢了。前者是地之道阴刚而阳柔的观点，后者为天之道阳刚而阴柔的观点。”

　　方元侃侃而谈：“所以两个观点都不算错，也就是横看成岭竖成峰的区别而已。但是由此也可以知道，地理之道无非阴中求阳、阳中求阴，以阴阳交感为吉！”

　　“不懂，你说得明白一些。”包龙图摇头道：“这阴阳关系，与岩洞有啥关系？”

　　“我是想告诉你，世间万物的阴阳之气，那是相对平衡的。比如这里的山水，山静止不动为阴，水流潺潺是为阳，一静一动，山水交融，这才演化了漫山遍野郁郁葱葱的花草树木。”

　　方元微笑道：“这就是阴阳之道，也是平衡之道。但是你要知道，山中存在岩洞，甚至还有地下河流涌动，从某种程度来说，也就是打破了这个平衡，或者说构成了另外一个平衡，那么肯定会显露出一些端倪来的。”

　　包龙图恍然大悟：“你的意思是，通过阴阳二气的变化来锁定目标？”

　　“就是这样。”方元点头道：“感觉这样确定位置，比漫无目的的搜寻更管用。”

　　“管不管用我不清楚。”包龙图耸肩道：“主要是在我眼中，这里的山山水水，貌似也没有什么异常状况，也看不出什么区别来。”

　　“还是有区别的。”方元轻笑道：“如果是山肥肉多，山脚河流必然比较宽敞平坦。要是山瘦清奇，河流必然弯曲秀气。要是在山谷狭小位置，河流也随之咽喉束气……”

　　方元慢慢评点，包龙图逐一打量，越看越是惊奇。

　　“还真是很有规律啊。”包龙图惊诧之余，然后顺手一指：“但是那座山呢，被几座山头包围在中间，又没有水流经过，为啥还是那么肥壮高大？”

　　“嗯？”方元顺势看去，突然狠狠拍了下包龙图的厚背，欣喜道：“包子，你真是眼睛贼亮，可能立大功了……”

　　“什么？”包龙图先是一呆，随即反应过来，惊喜交集道：“你的意思是，那个地方很有可能就是……”

　　“不管是不是，先去看看再说。”方元招呼道。

　　霎时，两人匆忙朝那座山头奔去。山路崎岖，又没有一定的方向，两人绕来绕去，直线距离不超过一千米的地方，他们硬是走了半个小时，才算是抵达目的地。

　　来到地方，方元仔细打量起来，只见这山不算多高，在旁边几座山头的包围下，显得不怎么起眼，不过草木出乎意料的繁茂。

　　油嫩葱绿的草皮，一丛接着一丛的灌木，几乎涵盖了整个山头，其间不见丝毫的石头。毫无疑问，这是一座土山，十分肥沃的土山。

　　“没水滋养，这里的草木却这样繁盛，肯定有问题。”包龙图直接下了结论，然后回头道：“对了，问题在哪？”

　　方元额头冒出黑线：“你都说有问题了，还问我问题在哪？”

　　“嘿嘿，我这不是顺着你的话往下说么。”包龙图笑道：“给你捧哏，你还不乐意啊？”

　　“那就谢了哈。”方元没好气道：“回头给你颁发一个最佳捧哏奖。”

　　“好说好说，奖杯就算了，奖金足够就行……”包龙图眉开眼笑。

　　方元无语，懒得扯下去，而是认真端倪山中情况。看了片刻，他眼睛微微一亮：“果然不出所料，真有问题。”

　　“什么问题？”包龙图急忙追问。

　　“山有水相伴，水动为阳，山静为阴，这是阴阳之道。”方元评点道：“但是这山无水，另外相对旁边的几座山头来说，显得较为肥壮，按照来说属性应该为阳……”

　　“可是我看了，发现这里阴气十足，十分的浓厚。最重要的是，这山的气息不稳，给人一种虚浮飘逸的感觉。”

　　方元喜形于色：“要知道山重体厚，除非是危壁悬崖，不然气场向来以稳为主。不动如山可不仅是形容词，更是山体气场的真实写照。然而这山却截然不同，不仅是气场飘浮，更有一种潺潺涌动的迹象，这是十分反常的状况。”

　　“反常必有妖，你也不必多说了，山里肯定有岩洞……”包龙图信誓旦旦道，信心十分的强烈，比方元的底气还足。

　　“……再看看，再看看！”方元定了定神，绕着宽厚的山体踱步，又上又下，绕行一圈、两圈、三圈、四圈……

　　忽然，方元的眼睛一定，然后手脚并用，直接攀爬到山体一侧，也就是这山与邻山形成的分水线旁边。在这个地方，杂草丛生，十分的厚密。

　　一丛丛柔韧的绿草，比人的膝盖还要高，一些草茎编织在一起，就好像柔软的床垫，踩上去软中带硬，还充满了弹性，颇有神奇。

　　这个时候，方元在草丛上走过，冷不防脚一空，扑哧的一声，整个人陷入了草地中，硬生生矮了半米……


第832章 五气朝元格局，大吉大贵之象！

　　方元和包龙图一前一后，在柔软的草地上徒步行走。

　　忽然之间，方元就好像是陷入了泥潭似的，双脚没入了草地中。幸好他的反应不慢，在惊慌失措之时，双手本能的拉扯住旁边的草根，这才没有往下坠落。

　　“……啊！”

　　与此同时，包龙图这才后知后觉，惊叫了起来。

　　方元稳定了心神，不惊反喜：“不要叫了，拉我起来，好像就是这里……”

　　“啊，哦！”

　　包龙图清醒过来，眼睛也微微一亮，急忙搭了一把手，将方元拉了到旁边坐下。

　　此时此刻，两人目光灼灼，回头观望那片草地，只见茂密的草丛之间，突然多出了一个小坑孔。那是方元踩出来的坑孔，不过有一些草茎枝叶遮挡，让人看不清楚具体情况。

　　两人相互看了一眼，也没有说话，很默契的伸手去扒拉。

　　这一扒拉，就好像是拔出了萝卜连带着坑，不仅扒拉出许多无根的杂草枝叶，更有松松垮垮的腐朽淤泥。

　　在淤泥杂草底下，那是一个坑，一个又圆又阔的坑洞……

　　这些淤泥夹着杂草，就铺在这个坑洞上，就好像猎人精心布置的陷阱，表面上与旁边的草地没什么不同，但是一踩上去就中招了。

　　“阴险啊，真是阴险……”包龙图啧啧称奇：“居然有坑，真坑啊。”

　　“就知道是在这里。”方元喜形于色：“不出意料的话，底下肯定有条地下暗河之类，等到大水一来，地下暗河的水也暴涨，然后把这些泥草冲开。等到大水退去的时候，暗流也随之回卷，把一些枝叶杂草堆积在坑口。”

　　“这些淤泥杂草，就形成了最天然的掩护，只要不是刻意寻找，肯定没人发现这个状况。”方元分析起来，微微蹙眉道：“现在就是不清楚，这坑口里头是否蕴藏了玉石矿脉了。”

　　“有没有，钻进去察看不就一清二楚了吧。”包龙图跃跃欲试，反正坑口比较大，至少有一米直径，完全可以容纳他钻爬进去。

　　“你存心找死，我不拦着你。”方元没好气道：“这坑洞，那是随便能钻的吗？要是里头缺氧，密布了有毒气体，又或者盘聚鼠蚁毒蛇之类的东西，就算你有九条命，也不够夭折。”

　　“呃，这倒也是……”包龙图反应过来，眼巴巴道：“那该怎么办？我们觉得里头可能是玉石矿脉，不代表就一定是啊。要是错了，那就闹大笑话了。”

　　方元知道这话很对，稍微琢磨之后，目光随之打量四周，忽然伸手拨开附近的草丛，好像是在寻找什么东西。

　　“你在做什么？”包龙图十分不解。

　　方元没有回答，继续拨动草丛，而且很快就有了发现。在一片茂密草丛的底下，他发现了一颗洁白净润的小石头。

　　一瞬间，方元脸上露出笑容，小心翼翼把小石头捡了起来，迎着阳光打量，只见石头的净度很高，有几分通透晶莹的感觉，近乎于玉。

　　“你看看这东西。”方元转身，把小石头递给包龙图，有些期待：“是玉吗？”

　　包龙图仔细鉴赏，以肯定的语气道：“像！”

　　“那……再找找。”方元轻声道：“如果这里真是源头，那么附近肯定还有类似玉的石头，只要数量不少，那就是直接的证据。”

　　“有道理。”包龙图深以为然，立刻帮忙翻草。

　　时间不大，两人屡有收获，很快就找到了十几颗类似玉的小石头。把这些小石头集中放在一起，每颗都散发出微亮光芒，十分的养眼。

　　这个时候，包龙图肯定道：“不用再找了，如果真有玉石矿脉的话，肯定是这里没错了。”说话之间，他又小声问道：“对了，这座山头，没被石子玉承包下来吧？”

　　“不要妄想了，这山也在他的承包范围内。”方元摇头道：“而且早就已经签了合同，具有法律效应……”

　　“唉，这家伙，真是狐狸，行事滴水不漏。”包龙图叹声惋惜道：“要是没承包，我们干脆转行算了，做玉石生意比开设计公司有钱途多了。”

　　“但是水更深。”方元淡声道：“你要关系没关系，要渠道没渠道，贸然涉足其间，十有八九要被淹死。”

　　每个行业都是这样，都有自己一套规则，隔行如隔山。外人不懂，一时热血闯进来，以为凭着干劲就能够出人头地，但是下场往往摔得很惨。只有吃足了教训，摸透其中的规律了，才有可能获得成功。

　　在方元看来，放弃熟悉的设计行业，改行进入玉石生意之中，绝对不是明智之举。

　　“知道了，知道了，我就是开个玩笑……”话是这样说，包龙图眼中却透出几分不舍，显然是真的意动了。

　　方元摇了摇头，招呼道：“好了，把坑口重新遮住，然后回去和石子玉继续谈判。”

　　刹那间，包龙图精神一振：“其实我觉得三成利润太少，要四成更好。”

　　“那就是逼他翻脸了……”方元苦笑一下，抱着杂草铺在坑口上。

　　一般来说，在做一些秘密的事情的时候，人总是习惯性的观察四周，看看附近有没有人注意到自己。这是一种本能，更是警觉性的表现。

　　方元也不例外，一边铺着草，一边左右打量。这是无意识的行为，但是瞄了几眼之后，他抱草的动作一停，立时呆愣住了。

　　包龙图就在旁边，自然注意到他的异常，迷惑问道：“怎么了？”

　　“……这里，好像是……”方元扔下了草，急忙后退了几步，爬到更高的位置，然后上下打量，左右比划，越看越感觉惊奇：“不对啊。”

　　包龙图更加好奇，急忙追问起来：“什么不对啊？”

　　“难道是我看错了？”方元皱眉锁如川字：“不应该啊，我的眼力，没差到那个地步，绝对没错……”

　　“喂，有话就说，不要吊人胃口，急死我了。”包龙图催促道，快抓狂了。

　　此时，方元才开口了，不确定道：“这里看起来，好像是……五气朝元之势。”

　　“五气朝元？”包龙图一呆，然后撇嘴道：“你怎么不说三花聚顶？”

　　“别瞎扯，我说正经的。”方元肃然道：“包子，你还记得我之前和你提起过的吉砂三十三格么？”

　　“呃？”包龙图一怔，立即想起来了：“对，你是提过吉砂三十三格，还有什么凶砂二十五格。但是就是点到为止，根本没有细说。”

　　“没细说吗？”方元挠了挠头：“我以为你知道的，毕竟以前我们就曾经遇见过凶砂二十五格中五星受制的大凶绝地。”

　　“五星受制？”包龙图睁大了眼睛：“淮阴波哥家，那个韩信大墓？”

　　“对，就是那里。”方元点头道：“火北、金南、土东、木西、水居四库，谓之五星受制，按理来说，那是十死无生的绝地。但是在大自然的鬼斧神工下，居然衍生出金蝉脱壳之形，这才能够在死中求活，获得一线生机。”

　　“五星受制的情况，你也很清楚，我也不多赘述了。不过在吉砂之中，也有一个形势是与五星受制相反的，那就是五气朝元。”

　　方元解释道：“火星在南，水星在北，木星居东，金星居西，土星结穴坐北朝南，谓之五气朝元，又曰五星守垣！”

　　一边说着，方元脸上露出惊奇神色：“你看看，这里的形势，恰好与五星相对应。”

　　“东南西北四个方向，都有山峰伫立在相对应方位。东山形长直如树木状，那是木星峰；南山头面尖锐，下面壮阔，那是火星峰；西山头圆身肥，立如大钟巨釜，那是标准的金星峰；北山头面屈曲，状如波浪，那是水星峰。”

　　“还有我们脚下的山，恰好是头面方平，厚重端庄，这是土星构造。而且从朝向来看，的确是坐北朝南，一丝不差。”

　　方元评点之余，语气也有几分不可思议：“这样的方位，这样的形势，分明就是非常典型的五气朝元格局，大吉大贵之象。”

　　“靠，真的假的？”包龙图惊跳起来，一副我读书少，你千万别骗我的神态。

　　“除非我眼睛瞎了，不然肯定不会看错。”方元指天誓日，然后话峰一转：“问题在于，这五气朝元格局，貌似也有很大的残缺！”

　　“啥？”包龙图愣了一愣：“什么残缺？”

　　“没水啊。”方元蹙眉道：“而且明堂狭小，与这大格局严重不匹配，就相当于皇帝要升殿上朝，接受文武百官的朝拜，却给他一间十平米的小房子一般。”

　　包龙图一听就懂了：“吉地不可无水，明堂狭小不能融气……”

　　“对，就是这个意思。”方元赞许一笑，然后陷入了沉思之中：“明明属于大格局，草木的生机十分旺盛，但是气场却很虚浮飘逸……古怪，太古怪了……”

　　方元嘴上嘀咕，就开始绕着坑口转圈，顺势用脚尖把铺好的杂草挑开，低头打量脚下这个黑乎乎，仿佛笼罩了浓浓迷雾的洞口。

　　包龙图的眼睛眨巴眨巴片刻，忽然小声提议道：“要不然，进去看看？”

　　“这个……”方元明显意动：“怕有危险！”


第833章 龙髓穴？

　　“危不危险且不说。”包龙图问道：“你老实告诉我，如果这里真是什么风水大格局，那么它的龙穴位置，是不是这个坑口？”

　　“这个嘛……”方元没有急于回答，而是专注的观望起来。经常一番审视打量之后，他郑重点头道：“没错，从这方形势来看，最有可能结穴的地方，就是这里无疑了。”

　　“既然如此，那还等什么。”包龙图摩拳擦掌道：“下去看看呀，如果真有什么危险，那就直接退回来就是了。况且我注意了下，发现坑口里头没有什么闷气，说明空气流通，不至于缺氧……”

　　方元斟酌片刻，最终点头道：“行，那就下去看看，小心点！”

　　“我先进去。”包龙图今天超乎寻常的胆大，二话不说就钻进黑乎乎的洞口中。

　　方元倒是有些理解包龙图的心态，这家伙对于玉石有几分狂热执著，知道洞口里头可能存在玉石矿脉之后，早将危险置之脑后了。

　　对此，方元十分无奈，跟着钻里洞中之时，不忘记提醒：“手机有灯光，记得开。”

　　“哦。”包龙图这才反应过来，连忙掏出手机打开灯光开关，一道光束就投射出来，照亮了幽暗的洞口。

　　说起来，洞口还是比较宽敞的，两人半躬着身子，很轻易的挪移前进。最重要的是，洞道之间不闷气，隐隐有凉气浮动，空气果然很通畅。

　　两人相互扶持，一点一点的深入洞穴内部。忽然之间，包龙图脚步一停，轻声道：“丸子，你有没有听见什么声响？”

　　“听见了，骨碌碌的好像是水流声。”方元回应道：“貌似不算很远。”

　　手机照明，光束肯定不长，可视度很低。在光线之外，就是黑蒙蒙的状况。两人就算是听见了水声，却看不到水流，也只能一点一点的磨蹭移动。

　　在摸索之间，两人忽然感觉到一阵寒风扑面，接着眼睛豁然开朗，出现了一片晶莹璀璨的星光。一瞬间，两人仿佛置身于瑰丽的星空之中，左右前后尽是灿烂星光点点，一闪一烁，场面十分的神秘深邃迷离……

　　在短暂的失神之后，方元马上清醒过来，然后就发现这些瑰丽的星光，其实是手电光束的折射、散射反光。仔细观察片刻，他伸手拍醒了包龙图，轻声道：“别看了，注意脚下，有水！”

　　“啊……”包龙图这才注意到，宽敞的岩洞中有积水，而且水波荡漾，浩浩渺渺，不知道是深是浅。

　　“这应该是地下河。”方元分析道：“肯定有源头，可能还有暗流，不要随便踩。”

　　“谁管什么水啊。”包龙图十分激动，脸上尽是兴奋的红潮：“看到了没有，四周石壁上的那些光点，可能是玉矿石……”

　　“你也说了，有可能是，不代表一定是。”方元十分冷静：“可能是石英石之类的东西，一样也能够反光。”

　　在方元的泼冷水之下，包龙图稍微平静下来，没好气道：“不要诅咒自己成不，难道你就不能往好的方面想？”

　　“做好最坏的打算，就不会有什么失望，反而容易得到惊喜。”方元笑道：“相反怀抱的希望越大，如果现实不如人意，你肯定觉得不爽，很沮丧！”

　　“不要说大道理，那些的反光最多，怎么过去？”包龙图迟疑道：“这地下河水，不知道深浅，也不知道有没有危险……”

　　“摸着石头过河呗。”方元目光一转，立刻提醒道：“你看岩壁似有些突起来的石头，可以攀踩过去。”

　　包龙图顺势拿手机一照，果然发现在岩洞的角落，那里有七八块斜卧横插的大石头块，乱七八糟的散落在地下河道间，恰好形成一条拦河坝似的小桥。

　　乍看之下，包龙图喜上眉梢，急忙招呼道：“走走走……”

　　包龙图一马当先，几个轻纵，沿着这些大石头走到了对岸。那里才算是岩洞最宽敞、干燥的位置，起码有四五十平方米的空间，没有被地下河水浸泡。

　　方元也紧随其后走来，顺势打量旁边闪烁星光的石壁。

　　不过可惜的是，由于手机光亮有限，岩洞十分的漆黑，透过蒙蒙的光芒，很难判断岩壁上的东西到底是玉石，还是某种能够发光的石头。

　　“玉，绝对是玉。”包龙图十分肯定，手指头在石壁缝隙里抠了抠，恨不能手掌化成钢骨铁爪，直接在坚硬的崖壁上抓几块发光的碎石下来。

　　“或许……”方元也处于兴奋的状态，不过却没有包龙图那么笨钻牛角尖，非要在石壁上打主意。他脑子一动，低头看地面道：“看看脚下，或许有散碎的玉石。”

　　“对对对……”包龙图立时反应过来，举一反三道：“要是地面没有，那么地下河中，肯定有一些残留。”

　　“先看看，没有的话，就到河边摸索一下。”方元说道，随之认真的观察起来。

　　岩洞地面还算平整，可能是时常被地下河水冲刷的缘故，甚至还有几分光滑的感觉。不过在河水的腐蚀下，多少也有一些细小的坑坑洼洼。

　　在平整的地面搜寻片刻，结果却让他们十分失望。地面上不要说散碎的玉石了，就是连沙子也不多见。

　　包龙图皱起了眉头，揣测道：“肯定是由于不久前，才暴涨了一次大水，把细碎的砂石都冲走了。”

　　“应该是这样。”方元也比较赞同，然后目光就落在了那条地下河中。

　　所谓大浪淘沙，如果这里真有玉石，那么大水把沙砾冲走了，剩下来的肯定是质量不错的玉石。估计当初的石子玉，就是在河底摸捞，才能够得到一枚品质超群的美玉吧。

　　包龙图也有同样的心思，轻声道：“丸子，这地下河水，应该没毒的吧？”

　　“按理来说，水应该没毒，但是也要防止水中藏了有毒的生物……”方元斟酌道：“不过只要小心谨慎，应该不用怕……”

　　“那还等什么，去研究一下啊。”包龙图飞快走到了河边。

　　方元见状，无奈一笑，才想跟上，但是才起步，忽然脚下一滑，却是踩到了柔软类似于苔藓的东西，让他身体一个趔趄，差点没摔了。

　　一时之间，方元不由得晃荡起来，东歪西倒，好不容易才稳住了身体。这个时候，他也有些莫名其妙，本能的回头观望。

　　借着微弱的光亮，方元也算是看清楚了情况，原来在不知不觉之中，他已经走到了岩洞最角落的位置。这里有个缺口，陷入石壁半米左右，微微的凹圆。此时，他就站在凹圆旁边，貌似还踩到了一些软泥，才差点滑倒了。

　　看清楚怎么回事之后，方元也没有多想，转身就要与和包龙图汇合，但是才走了几步，一个念头如电光闪过，在他的脑海中莫名浮现，让他猛然止步，头皮似乎有几分发麻。

　　惊雷无声乍响，方元倏地转身，以最快的速度回到角落，然后直接蹲了下来，探头仔细的打量。不过由于环境漆黑，什么也看不清楚。

　　方元沉吟片刻，就小心翼翼的伸手进入凹圆位置，再慢慢地摸索起来。手指头一落下，他就感觉到入手一片绵软，还有几分湿润的细腻感。那种细腻的感觉，就好像是触摸到面粉似的，非常的滑润。

　　刹那间，方元心中狂喜，有些激动，更多的却是克制，强迫自己冷静下来。

　　就在这时，包龙图察觉到不对，也凑了过来问道：“喂，你在干嘛？”

　　“包子……”方元吐了一口闷气，兴奋的心情溢于言表：“这里有可能是……龙髓穴！”

　　“龙髓穴？”包龙图先是一怔，旋即惊声道：“就是你之前说过的奇穴？穴位中有天然泥浆，闻之不臭，摸之细滑，非常神奇……”

　　“是啊。”方元重重点头，然后喃声道：“差点忘记了，我们进来可不仅是寻找玉石矿脉而已，外面可是有风水大格局的，那么内部有个龙髓穴，似乎也很正常。”

　　包龙图惊喜交集之余，也忍不住问道：“你不是说，外面风水大格局的问题很严重吗？那会不会对这个龙髓穴有影响？”

　　“呃？”方元顿时愣住了，心念百转，最终摇头道：“不好说！”

　　“怎么不好说了？”包龙图不解道：“穴位就在你旁边，你还看不出来？”

　　“因为这里的情况太反常了。”方元苦笑道：“先是五气朝元大格局存在缺陷，按理来说应该不可能有生气融结了，但是在岩洞内部竟然还有个龙髓穴，太怪异了。”

　　“你不是说，龙髓穴是奇穴么？”包龙图眨眼道：“奇穴再怪，也可以理解的嘛。”

　　“不，不一样。”方元轻轻摇头：“怪穴再怪，也在风水的形局法度之内。不然的话，随便指着一个奇形怪状的地方说是风水宝地，哪个信服呀？最重要的是，如果这里真是龙髓穴，我的手已经摸到穴泥上了，却没有什么感觉，这让我更加不确定了。”

　　“你要什么感觉？”包龙图不明白：“你觉得它应该会给你什么感觉？”

　　“气机萌动。”方元沉声道：“生气融聚，生机勃发的感觉……”


第834章 时运不济化龙劫

　　“不懂。”包龙图干脆摇头：“不过我琢磨着，不管这里是不是龙髓穴，总该有个验证真伪的办法吧？”

　　“有倒是有……”方元迟疑道：“一般来说，把泥浆挖开看看就知道了。”

　　“那你挖呀。”包龙图催促起来。

　　“可是这样一来，元气就泄了。”方元皱眉道：“如果是真穴，地气一泄，影响很大的。”

　　“……怕啥？”包龙图看热闹的不怕事大，兴致勃勃道：“反正我们也用不上。再说了，相对这什么龙髓穴，我更在意岩洞中的玉石矿藏……”

　　包龙图直白道：“丸子，如果岩洞有玉石，这里迟早也要挖开的。你现在不动手，别人也会代劳的。”

　　“未必，如果这里真是龙髓穴，那可是难得的风水宝地，肯定有人宁愿不要玉石矿脉，也要保证这里的完好无损。”

　　说话之间，方元叹气道：“不过我觉得这龙髓穴，十有八九是出问题了。”

　　“怎么说？”包龙图好奇道：“出了什么问题？”

　　“我梳理一下，你就明白了。”方元评点起来：“外头是五气朝元大格局，土星居中坐北朝南，再加上土星山腹中有石洞，石洞之中又有天然泥穴，这些都是大吉之象。”

　　“问题在于，风水大格局无水，明堂又十分的狭小，这是明显的缺陷。接下来，山腹之中暗流横生，有割脚破气，滋生煞气的嫌疑。”

　　方元摇头道：“暗流汹涌，大起大落，这可不是吉水。单单是有吉地，也没有吉水，不算是真正的风水宝地。”

　　“那你还犹豫什么。”包龙图笑嘻嘻道：“直接挖不就得了吗？或许这里的泥浆，那是外面的淤泥冲进来，堆积在这里的，并不是什么龙髓。”

　　“可能吧。”方元沉吟了下，手掌果断一掏抓，就捞了一把柔软细腻的泥浆出来。

　　这一抓之后，穴口之中却没有任何的动静，并没有发生他想象中的元气泄露状况。从某种程度上，也证实了他的判断。

　　一时之间，方元的心情比较复杂，不知道是该喜，还是该叹：“果然不是龙髓穴。”

　　“不是就好，也省得你为难了。”包龙图挺高兴的，毕竟相对风水宝地来说，他更加看重岩洞里头的玉石。

　　“嗯。”方元点了点头，不死心似的，又在穴口中掏了几把泥浆。就在这时，他忽然感觉到指尖一凉，好像是触摸到了坚硬的石块。

　　一瞬间，方元有种感电感，心中更有一种莫名直觉，突然产生了强烈的期待，那是一种非常强烈的预感，感觉自己好像发现了什么珍奇宝物……

　　这种强烈的感觉，让方元没有丝毫的迟疑，手掌直接把泥浆拨开，然后把掩埋在泥浆中的硬物拿取出来。

　　刹那间，一抹柔和的光华浮现，就好像皎洁的月光，十分的清澈霜白，潾潾滟滟，照亮了幽暗的岩洞。光亮柔和，并不是刺眼，但是猝不及防之下，两人还是本能的闭上了眼睛。

　　尽管眼睛合上了，但是隔着眼皮，他们也能够看到朦朦胧胧的景象。

　　在迷蒙之间，他们仿佛看到了，一条头长犄角，躯体健硕的白蛟，生长于茫茫大山之间，然后汲取了天地元气、日月精华，慢慢地进化出爪牙。

　　四爪、尾巴、鳞片、犄角分叉，这是蜕化变质，白蛟化龙的过程。这个过程，并不是一蹴而就的，而是经过了千百年不断的演化，一点一点的细微变化，最终于幻化这样的形态。

　　不知不觉之间，白蛟化龙就差最后一步，从山泽之间腾飞而空中，兴云布雨。然而乐极生悲，云雨积聚之时，却引来了天雷轰顶。

　　万雷齐发，天空到处是电光闪耀，仿佛神狱雷池。在万道惊雷的轰炸下，白蛟支撑不住，最终还是殒落了。带着最后一丝不甘，白蛟潜于山腹之间，巨大的身躯缩卷成为一团，默默地舔舐伤口，休养生息，以待翻身之日……

　　恍恍惚惚，过了好久之后，包龙图才算是清醒过来，眼睛眨了眨，这才慢慢睁开，声音怪异道：“丸子，你刚才……有没有看到什么？”

　　“看到了，那是幻觉。”方元冷静道：“当然，更是一种信息的传递。”

　　“信息的传递？”包龙图怔愣道：“什么意思？”

　　方元定了定神，轻声道：“看来，我没有料错，这里的确是龙髓穴，不过却是胎死腹中的龙髓穴。”

　　“胎死腹中……”包龙图若有所思，有些明了。

　　“是啊。”方元默然，问道：“包子，你知道生不逢时这个成语吧。”

　　“肯定知道啊。”包龙图连忙点头：“时运不济呗。”

　　“没错，就是时运不济。”方元叹声道：“人讲究时运，龙脉也是一样。天时地利人和，天时在序列的第一，那也是有原因的。”

　　“时也，命也。时机对了，天地皆同力，顺风顺水，成就皇图霸业。刘邦、刘秀、李渊、朱元璋等人，就是明显的例子。大家都举兵造反，他们也不占什么优势，但是最终却是他们坐上了皇帝宝座。”

　　方元娓娓道：“与他们相反的，就是项羽、王莽、黄巢、李自成之流，明明有席卷天下的声势，大家都觉得他们能够位居九五了，但是却偏偏败亡了，甚至败得很没有道理，非常的莫名其妙……”

　　“其实，这就是时运。运来天地皆同力，运去英雄不自由。这个风水大格局就是这样子，明明是时运不到，大地之气却想变蛟化龙，一步登天。”

　　方元摇头道：“时机不到，大格局没有彻底成型，强行化龙之举，自然就是自寻死路。升龙之势不成，反而成了困龙之局。困着困着，就成死龙了。”

　　“啊，难怪……”包龙图恍然大悟。

　　方元惋惜道：“如果它能够忍耐寂寞，再多等几百年，那么在水涨水落之下，外头狭小的明堂肯定不断的扩张，五气朝元大格局也会进一步完善。到了最后，山岳护持、层层叠叠，肯定可以形成完美的风水宝地。”

　　“多完美？”包龙图好奇问道。

　　“至少是王侯一级，成就割据一方的王霸之业。”方元沉吟道：“如果时运足够好，那么鼎立天下也不是没有可能……”

　　“……那真可惜了。”包龙图叹息起来。

　　“谁说不是……”方元感叹片刻，随之说道：“手机快没电了，我们出去吧。”

　　包龙图一怔：“不在河里摸玉了？”

　　“没必要。”方元扬了扬手：“这就是最好的证据。”

　　“呃？”包龙图顿时回神，这才注意到方元手中的东西，那是一块质地非常纯净的美玉，在手机光亮的照射下，玉石散发出通透的光华，如脂滑腻。

　　有这样的东西在手，再加上在外面捡起了十几枚小石头，不怕石子玉不动心。

　　在钻出岩洞的时候，包龙图忍不住问道：“对了，那玩意……也算是风水异物吧，可以充当法器吗？”

　　“法器？”方元笑了笑，直言不讳道：“你太小瞧它了。”

　　包龙图惊讶道：“难道比顶级法器更珍贵？”

　　“自然。”方元点头道：“这样说吧，只要给我足够的施展空间，我可以利用这件东西，重新蕴结出一条龙脉来。”

　　“靠，真的假的？”包龙图十分怀疑：“就算吹牛不犯法，你也不能胡吹啊。”

　　“我什么时候吹过牛了？”方元反问，然后笑道：“当然了，这事说起来简单，实施起来肯定是千难万难，很不容易。就算侥幸成了，龙脉之气耗尽三代，就会直接衰亡了。”

　　“三代，将近百年了，也值！”包龙图腆着脸道：“丸子，咱们兄弟一场，交情那么深厚，你是不是可以考虑送兄弟我子孙一场大富贵啊？”

　　“行啊。”方元爽快道：“不过要有三个条件。”

　　“什么条件？”包龙图急忙追问。

　　“第一，你要找到一条假龙龙脉。第二，必须有你直系亲人的骸骨。第三……”方元轻轻一笑：“你要先找到老婆，才能有子孙啊。”

　　“……滚！”包龙图直翻白眼：“说得好像你已经结婚了似的。”

　　“结婚？”方元语气充满了寂寥：“不可能了……”

　　“为啥？”包龙图迷惑不解。

　　“你不知道么？”方元轻声道：“大风水师，特别是有实力的大风水师，一般是上应天煞孤星，一生注定孤苦无依，死后无人送终，这就是上天对于大风水师泄露天机太多的惩戒。”

　　“不是吧，怎么以前没听你说过？”包龙图有些惊慌。

　　“因为……”

　　到洞口了，方元抢先一步爬了出去，声音才轻飘飘传来：“因为我没有想到，你居然那么容易骗，连这样的鬼话也信，笨得可以啊。”

　　“我擦……”包龙图懵了，然后怒了，恼羞成怒，大声吼道：“你有种别跑，我保证不打死你……”

　　笑闹之间，两人驱车回到了县城，然后洗去了一身脏泥，再到酒店吃了一顿大餐，才各自回房安然休息。

　　第二天早上，石子玉率众来访，兴师动众，有几分以势压人的意味……


第835章 寸玉王

　　“石老板，才一天时间而已，就这么迫不及待？”方元把人迎来了客厅之中，微笑道：“不需要再多考虑几天吗？”

　　“不必了。”石子玉阴沉着脸，直接坐在沙发上，跷着腿道：“方老板，你要的三成利润太多了，如果是一成五，那还可以考虑。”

　　“我还以为石老板是想通了，过来签署合同的呢，没有想到是来谈判的。”方元笑了笑，一边沏茶，一边摇头道：“三成，这是我的底线，不容更改。”

　　“就是，我甚至觉得，三成太少了，应该要四成的，这样才划算。”包龙图笑眯眯道，在旁边补刀。

　　“你们……”石子玉愠声道：“不要太过分了。”

　　“过不过分，石老板你先看了这几张照片再说。”包龙图嘿嘿一笑，直接把自己的手机递了过去。

　　石子玉稍微犹豫，还是把手机接了过来，然后目光一瞥。这一瞬间，他的脸色骤然而变，变得十分的激动，呼吸也不自觉变得急促起来。

　　“怎么样？”包龙图笑道：“石老板，是不是觉得这地方眼熟呀？哦，对了，你貌似好久没有进去过了，还记得里头的情况不？”

　　“这是哪里？”石子玉抬起头，眼中泛起缕缕红丝，充满了渴望之色。

　　手机中的相片，那是包龙图昨天在岩洞中顺手拍摄的，尽管由于灯光模糊，岩洞中的情况朦朦胧胧的看不清楚。但是那些似曾相识的星光，石子玉绝对不会忘记的，他几乎第一眼就能够判断出来，那就是让他经常魂牵梦萦的玉石洞。

　　“石老板何必明知故问。”包龙图轻笑道：“这些相片，足够证明我们知道生龙口的具体位置了吧？”

　　石子玉慢慢冷静下来，轻哼道：“未必，也有可能是伪造的。”

　　“石老板，你又何必自欺欺人呢。”包龙图摇头道：“这样做没意思，你这样没有诚意，那我们也不用再拿出另外的证据来了。”

　　“另外的证据？”石子玉心中一动：“什么证据？”

　　“自然是物证。”包龙图悠然道：“换成是石老板你，如果进入了宝山之中，难道会空手而归么？”

　　石子玉也想到了，但是闻声脸色也忍不住微微一变：“实物呢？”

　　“石老板，这不急。”包龙图笑道：“我们还是继续谈谈分成比例的问题吧。”

　　石子玉表情一滞，一口气涌到了胸口，才想发作却又心生顾虑，硬生生把怒气憋了回去。呼吸不畅，让他脸上浮现一抹不健康的红潮。盛怒之下，他反而更加的冷静，权衡利弊得失。

　　过了良久，石子玉才缓缓吐了一口气，沉声道：“好，只要你们证实生龙口中的确蕴藏有玉石矿脉，那么让你们三成利润又有何妨。”

　　包龙图眼睛一亮，赞不绝口：“真是大老板，够决断，大胸襟，大气量，让人佩服。”

　　“不要废话。”石子玉觉得十分刺耳，不悦道：“东西呢，可以拿出来了吧？”

　　“稍等……”包龙图也爽快起身，回到房间把玉石拿了出来。

　　珍贵的玉石，肯定是不能随便置放。所以两人特意买了锦盒，盒里内部又铺了一层红色的绸缎，甚至反复折叠包裹了几层。

　　包龙图把盒子拿出来，打开了盒盖，又层层剥开柔软绸缎，一抹晶莹皎洁的华光，立刻犹如水波似的荡漾开了。

　　石子玉急忙看了过去，只见盒中有一颗“蛋”，确切的说是一颗蛋状的玉石。那枚玉石体积比拳头还大上几分，整体晶莹剔透，散发出犹如凝脂一般的光泽，非常的华美。

　　不知道是不是错觉，反正石子玉细看之下，竟然在玉石的内部，隐约看到了一条有鳞有角，张牙舞爪，身体矫健，威武雄壮的白色生物。

　　神异的白色生物在玉石内部盘卷游走，有几分腾云驾雾的神秘感。

　　突然看到这样的东西，石子玉自然被吓了一跳，但是定神再看之时，却感觉眼睛一花，玉石还是十分通体结净的样子，哪有什么白色生物的存在？

　　“肯定是昨晚休息得太晚，以至于精神疲惫，出现一丝幻觉了。”石子玉这样告诉自己，随之眉目之间却精神振奋：“这个就是你们在岩洞中找到的玉石？”

　　“没错，怎么样，现在信了吧？”包龙图微笑道：“没坑你吧。”

　　石子玉审视盒中玉石片刻，突然一拍桌子：“签合同吧。”

　　“不急，再等等……”方元终于开口了，笑着说道：“等律师来了再说。”

　　“律师？”石子玉脸色有些不好看。

　　“是啊，律师。”方元笑道：“这种专业的事情，自然要交给专业的人来处理，草率的写合同条款，那与废纸有什么区别？”

　　“就是，就是。”包龙图深以为然，连连点头。

　　石子玉眼中有些失望，瞄了方元和包龙图一眼，觉得这两人真是狡猾，居然连一点破绽也不露，让人讨厌。

　　在石子玉暗暗生闷气的时候，律师也终于来了。

　　不仅是一个律师而已，而是一个律师事务所的人全部出动，七八个人拿了十几个文件夹，各种条条款款堆叠起来，仿佛一座小山。可见为了规避风险，防止石子玉撕毁协议，方元也做好了充足的准备。

　　看到这个阵势，石子玉无语之时，也忍不住讽刺道：“有必要搞得这样复杂吗？”

　　“小心无大错。”方元微笑道：“规范细致，对大家都有约束力。省得以后有什么纠纷，大家相互扯皮耽误时间。”

　　“哼。”石子玉不爽，不过也开始仔细研究起合同来。显然他也担心，方元会在合同之中布置了陷阱，让他吃亏上当。

　　石子玉慢慢审视，发现这些合同文件写得很规范，貌似没有什么陷阱。但是他却不敢掉以轻心，逐字逐句的翻看到最后。

　　就在这时，石子玉愣住了，因为最后一份合同的内容，让他感到十分的惊愕。他反复看了几次，表情忽然变得十分古怪：“你要这三成收益，那是为了修路？”

　　“没错，这些钱，他打算全部用来修路。”包龙图点头之余，也不乐意的说道：“怎么样，有没有深受感动，要不然你也把剩下的七成利润贡献出来吧，大家一起为祖国的新农村建设作出努力，行善积德，做个好人……”

　　“好啊！”

　　突然有人附和起来，但是非常明显，这话并不是石子玉说的。

　　此时此刻，酒店房门突然开了，只见两个身穿黑衣西装的大汉率先走了进来，分别站在门口两侧，一副专注警戒的模样。

　　与此同时，两个老人就在许多人的簇拥下，慢慢走了进来。

　　“房老？”方元回头看了一眼，顿时有些惊诧。

　　“哈哈，方师傅，没有想到我会来吧？”房东升豪迈大笑，身体还是那么硬朗。在他旁边的另外一个老人，看似比较虚弱，身材十分枯瘦，干巴巴地仿佛弱不禁风，很容易摔倒。

　　老人身材枯瘦，但是脸上的气色却十分红润，特别是一双眼睛炯炯有神，仿佛能够洞察人心。他身穿裁剪合适的唐装，手中把玩着一串珠子，颇有几分富贵闲人的意味。

　　这老人不仅是气度不凡，他手中把玩的珠串，也有几分不同寻常，其实就是珠串上一粒粒珠子的颜色比较引人瞩目。

　　一般情况下，珠子的颜色比较是比较统一的，哪怕需要搭配其他颜色的珠子，也会有一定的主次之分。以某种颜色为主，再以其他颜色为点缀，这样才会协调顺眼。

　　但是那个老人手上的珠串却比较奇特，并不是单一的颜色，更不是主色中带有点缀色，而是名副其实的五颜六色。

　　一颗颗珠子，或是白色，或是红色，或是蓝色，或是紫色，或是黄色，或是绿色，或是黑色，基本上没有重样的。

　　按理来说，颜色一多，就容易变杂，失去了协调，变得不再顺眼好看。但是老人的珠串却不同，每粒珠子颜色十分的纯粹，一串联在一起，各种颜色竟然有几分交融的迹象，变成了一束虹光，十分瑰丽绚烂。

　　在方元欣赏珠串之时，石子玉却大惊失色，惊起叫道：“爸，你怎么来了？”

　　“嗯？”

　　听到石子玉的叫唤声，方元愣了一愣，毕竟他可是知道的，石子玉自小父母双亡了，哪里还有什么父亲，在管谁叫爸呢？

　　当然，一怔之后，方元马上反应过来，来人不是石子玉的亲生父亲，而是他的岳父。不过石子玉的岳父，貌似就是……

　　一瞬间，旁边的包龙图反应更快，惊喜交集道：“寸玉王？”

　　“哈哈，方师傅，我来给你介绍一下。”

　　就在这时，房东升笑道：“这位是我多年的好朋友，滇云腾冲福盛隆商号的大老板，也是有玉王之称的寸福生，寸玉王。”

　　寸福生轻微笑道：“算了，我快要退休了，不管是大老板的位置，还是玉王的头衔，也迟早要拱手让人。剥开各种身体，我也只是普通的老头子，没什么大不了的。”

　　寸福生谦虚，但是方元等人，却不敢有半点轻视……


第836章 蛊

　　要知道房东升口中的玉，其实是指翡翠。

　　说到翡翠的经营，就不得不提及腾冲的寸氏。寸氏的先祖寸玉靠着翡翠发家后，兴修水利造福了和顺百姓，而他的后人办学堂、建宗祠、修图书馆，更是声名远播，至今仍为人们津津乐道。

　　到了清末民国初年，寸家出了一位名为寸尊福的人，他年少时就随着马帮抵达缅甸学习做玉石生意，由于他能吃苦耐劳，勤俭节约，善查玉石行情，深得老板信任。当他积累了一定的资本后，就与人合伙开了福盛隆商号，以玉石业为主，集开采、加工、销售为一体。

　　由于他对翡翠有过人的眼力，加之选料考究，做工精细，诚信无欺，从福盛隆商号出来的翡翠因精致、华美、高雅、有很高的审美价值和珍藏价值，而被称作寸家玉！

　　因物有所值，渐渐的寸家玉被世人认可，不几年便名声远播，再后来它被人们列入腾冲五大名玉之首。久而久之，寸尊福也被世人称为翡翠大王。

　　翡翠简称为玉，玉王的称号，就是这样由来了。

　　在寸尊福之后，寸家致力经营福盛隆商号，使得商号生意不断扩张，在鼎盛的时期，各个分店甚至遍布南洋各地。可惜好景不长，由于民国年间战乱的影响，福盛隆日渐衰落，到了建国以后，更是沉寂了下来。

　　直到上世纪八十年代初，国家开始了改革开放，福盛隆才重新挂起了招牌。

　　寸福生就是掌舵人，几乎是在一穷二白的情况下，经历了几十年的风风雨雨，才算是把福盛隆的百年老店招牌给重新树立起来了。

　　做到了这一步，他自然就是整个西南地区，十分让人信服的玉王。

　　当然，但凡家大业大，也难免有萧墙之祸。近几年，寸福生的身体大不如前，精力不济，有意向退休养老。但是他一手缔造的商业王国，到底交给谁来接班，这可是个很严肃的问题。

　　寸福生儿子不少，成器的却没几个，倒是他的女婿、侄子之中，倒是有几个人才。比如说石子玉就是其中之一，隐约成为了接班人的热门人选。

　　所谓木秀于林，风必摧之，有志于接班的人，自然视石子玉为头号大敌，然后自然而然的悄悄联合起来，想把他踢出竞争序列。

　　就是这样，石子玉手下负责的珠宝店，立刻陷入了岌岌可危的状况。他无奈之下，才来到这里寻找一线生机。没有想到，生机找到了，寸福生更是出现在了这里。

　　一时之间，石子玉又惊又喜，更有几分迷惑。他可是知道的，自己这个岳父，可不是看似弱不禁风，仿佛没有什么危害的老人。

　　甚至说，自己陷入危机之中，也是寸福生的默许纵容的结果。毕竟作为一个商业王国的掌舵人，不可能不知道底下的暗潮汹涌。之所以置若罔闻，也无非是在养蛊罢了。放任蛊虫相互咬杀，角逐出最后的胜利者，自然就是蛊王。

　　养蛊的过程的确很残酷无情，但是能够成为蛊王的，绝对不是弱者，也肯定具备执掌一个商业王国的实力。

　　石子玉从商二十年，本身也不是心慈手软的人，对于这事也没有什么怨言。毕竟风险与收益往往是呈正比的，只要他熬过竞争对手的打压，那么光明的前景就在眼前。

　　问题在于，他有些想不通，寸福生怎么来了？他可不认为，自己这点“小事”，能够达到惊动老丈人的地步。

　　石子玉迷惑不解，寸福生却没有多看他一眼，而是微笑走向方元，叹声道：“这位就是方师傅了吧，真是年轻有为啊。最重要的还是一颗仁心，一掷千金为百姓造福。相比之下，我那不成才的女婿，反而落了下乘，钻进钱眼里头了。”

　　听到这话，石子玉心中一慌，连忙解释道：“爸，其实我……”

　　“不必多说了。”寸福生挥手道：“你们的事情，我想多听，也不想理会，你们自己解决，不要来烦我。”

　　“……是！”石子玉不惊反喜，寸福生这样说，分明是为他保密的意思。毕竟只要他找到新货源的消息没有泄露出去，几个竞争对手还蒙在鼓里，肯定要栽大跟头。

　　“走着瞧，鹿死谁手，还是个未知数呢。”石子玉眼中闪烁算计的光芒。

　　与此同时，方元也有几分明悟之色。难怪房东升把石子玉的底细打听得那么清楚，敢情是石子玉的老丈人出卖了他，卖得干干净净，一丝不留。也就是说，自己之所以把石子玉吃得死死的，不仅是房东升的助力，更是寸福生的功劳。

　　明白这点，方元心中警钟大响，所谓无事献殷勤，非奸即盗啊。寸福生把女婿卖了，还不远千里赶赴过来，对自己这样客气，明显是有求于自己。

　　得，也不用多说，肯定是风水方面的事情……

　　方元瞄了房东升一眼，也没怎么琢磨，就得出了这样的结论。

　　此时，包龙图十分的热情，笑容满面招呼道：“房老，您坐。玉王，您也坐。喝什么茶，龙井呢，还是铁观音？”

　　“有普洱就来一壶，他喝习惯了。”房东升打趣道：“你们不知道，他家里收藏的陈年普洱茶，那可是比玉石还多。说他是玉王，不如说是茶王更合适。”

　　“茶王？”寸福生轻笑道：“不错的名号，回头我退休了，就回归田园，以种茶为生，怡然自得，倒也不错。”

　　房东升附和道：“滇云之地，四季如春，好风光，好景致，的确是颐养天年的好选择。”

　　“你若是愿意，可以搬来和我做邻居呀。”寸福生笑道：“不过就怕你舍不得泉州的别墅。”

　　“说对了，真舍不得。”房东升点头承认，然后话峰一转：“你要是羡慕，可以求方师傅帮忙布置一个啊。”

　　“正有此意，就怕太冒昧了，方师傅不答应。”寸福生笑道，眼中浮现几分期盼之意。

　　两人一唱一和，配合十分默契，看似谈笑风生，其实暗藏了玄机，最终图穷匕见，也证实了方元的猜测没错，寸福生果然是有目的而来。

　　霎时，方元迟疑道：“我最近事情较多，挺忙的……”

　　大家都能够听得出来，这是推托之词，但是方元的旁边却有个猪队友，他不帮忙就算了，反而还帮倒忙。

　　此时此刻，包龙图笑嘻嘻道：“丸子，你忘记了，我们忙完了事，基本就能清闲下来了。况且眼看就要中秋了，也要安排放假，去滇云腾冲旅游也不错嘛。”

　　“那行啊。”寸福生顺势笑道：“腾冲的自然风光旖旎，风景秀丽似画，有古镇、有火山热海、有叠水河瀑布，更有举世闻名的翡翠玉石文化，的确是观光赏景购玉的好去处。”

　　“最重要的是，有他这个大老板在，你们尽管吃喝玩乐，不需要另外掏钱。”房东升微笑道：“对了，那里还有个很有趣的活动，要是运气足够好，说不定一夜暴富成为千万富翁，挤身于上流社会之间……”

　　“知道，知道，赌石嘛。”包龙图搓手道：“早就听说了，却始终无缘一睹盛况。”

　　“赌石不好。”寸福生摇头道：“一刀穷，一刀富，一刀天堂，一刀地狱，风险性大大了。如果只是抱着玩乐的心态，试一试手气，小赌怡情，那倒是无所谓。但是有些人，已经成为了职业赌徒，依靠赌石为生，那就不可取了。”

　　“是啊。”房东升深以为然：“以赌为业，除了做庄的，其他参赌的人，往往没有什么好下场。轻则倾家荡产，重则妻离子散，非常悲惨。”

　　“我肯定不赌啊，就是玩玩……”包龙图解释起来，然后转头道：“丸子，大家也辛苦半年了，特别是这一两个月，忙得不可开交。你作为老板，就不打算体恤一下民情，给大家放几天假，带大家去旅游散心么？”

　　方元沉吟起来，忽然注意到房东升使来的眼色，最终有了决断，点头道：“既然这样，那就去吧，你来安排假期……”

　　“没问题，交给我吧。”包龙图打了个响指，十分的开心。

　　方元提醒道：“不过这事也不能急，还需要返回泉州，把这事的余尾了结了，才能安心出发呀。”

　　“也是，起码要等好几天。”包龙图赞同道。

　　“只要大家人来，不管什么时段，我都无比欢迎。”寸福生当场表态，微笑道：“如果方师傅能去我家作客，那更是荣幸之极。”

　　“到时再说，会有机会的……”方元含糊其辞。

　　就在这时，房东升笑道：“中午了，大家去吃饭吧，有什么事情，在餐桌上慢慢聊。”

　　大家没有意见，然后在房东升的招呼下，离开了酒店房间，再去到附近的大酒楼聚餐。至于石子玉手中的合同没有签字，却没有人理会了。

　　事情到了这个地步，大家也都清楚明白，合同签不签都无所谓，只要石子玉不蠢，就应该明白该怎么行事。实际上，直到现在石子还是有些搞不清楚状况，不明白为什么老丈人会对方元这样客气，一副有求于人的模样……


第837章 福祸相依，大吉大凶！

　　在寸福生出现的时候，石子玉是什么想法，已经没有人关注了。

　　在前往大酒楼的途中，包龙图热情主动地走到寸福生的旁边，不断向他求教一些翡翠方面的情况。寸福生也乐意解答，两人聊得十分兴趣相投，相见恨晚……

　　借着这个机会，房东升与方元落后了几步，小声交流。

　　“房老，又麻烦你了。”方元感谢道：“其实你没有必要刻意过来的。”

　　“没事，反正顺路。”房东升笑道：“我也是受人之托，索性一起过来了。”

　　方元闻声，苦笑起来：“房老，你应该知道我的想法，志不在风水，又何必帮我牵线搭桥呢。”

　　“方师傅，你说这话晚了。”房东升摇头道：“人在江湖，身不由己，你既然涉足其间，又在许多地方留下了足迹，再想抹去这些痕迹，难了。”

　　“不说别的，单单是你手上的两块牌子，你能撇得清干系么？”房东升一针见血，低声道：“方师傅，你扪心自问，还能够心甘情愿地把牌子拱手让给别人么？”

　　方元欲言又止，没能给出肯定的答复。

　　房东升不仅没有嘲笑，反而觉得理所当然：“方师傅，你应该清楚牌子后面的含意，更应该明白这可是千载难逢的大好机会。只要办成了，名垂千古，流芳百世，那绝对不是什么梦想。这样的时机，许多人挤破了脑袋，都没能搭上边，你忍心放弃？”

　　方元默然，他不想撒谎，只能沉默了。

　　“方师傅，我也明白你的顾虑，无非是觉得这事太劳心劳力，不能有丝毫的闪失，不然肯定会被千夫所指。”房东升肃然道：“但是人生在世，不拼一下，又怎么对得起自己？”

　　“普通人，崇尚平淡的生活，这也可以理解。毕竟能力有限，却想挑战极限，那不是叫有勇气，而是找死。”

　　房东升激励道：“但是方师傅你却不同，你可不是普通人，注定不会平凡。总是低调的做人做事，那未免太浪费上天赋予你的才华了。”

　　“至于方师傅你的志向，我也略知一二，无非是想成为声名显赫的大设计师而已，但是这志向与你要做的事情，也不冲突啊。”

　　房东升循循善诱道：“你想想看，只要你参与那事，再努力成为主导人，那么近水楼台先得月，还怕你没有足够的施展空间？”

　　“话是这样说没错……”方元不解道：“问题在于，那事与寸玉王，又有什么关系？”

　　“当然有关系啊。”房东升微笑道：“因为他的手上，也有两张牌子。”

　　“什么？”方元愣住了：“寸玉王也是风水师？”

　　“不，他不是风水师，不过他手上的确有两张牌子。”房东升摇头道：“这事说来话长，也让人觉得啼笑皆非。”

　　“怎么说？”方元好奇道：“好像有什么内情？”

　　“我长话短说吧。”房东升表情古怪道：“其实早在三个月前，寸兄就请了一个大风水师帮他调理风水。但是那个大风水师才到腾冲，还没有到寸兄家里呢，就由于在街头参与赌石，被一个输急了红眼的赌徒一刀捅死了……”

　　“啥？”方元呆了，旋即脸色微变：“这是意外，还是……”

　　“意外，绝对是意外。”房东升郑重其事道：“相关部门足足调查了三个月，详细的审查了每个细节，最终认定这是意外，绝对不是……恶意竞争！”

　　“不是就好。”方元轻轻点头。

　　“方师傅，你放心吧。上头只是让你们良性竞争，可不希望你们相互残杀，也不允许你们这样做，有谁胆敢越界，肯定是严惩不贷。”

　　房东升安抚几句，又轻声道：“那个大风水师一死，他身上的两块牌子，就顺理成章的落在了寸兄手里了。”

　　“这样也行？”方元不知道是该哭，还是该笑了。同时也为那个大风水师默哀起来，真是出师未捷身先死，长使英雄泪满襟啊。

　　“怎么不行？”房东升解释道：“东西发出来了，总不能再收回去吧。再说了，东西落在寸兄这样的知情人手里，总比散佚了强吧。寸兄了解情况，肯定不会让两块牌子闲置的，迟早会把它们交还到合适的人手里。”

　　“我在偶然的情况下，听说了这件事情之后，第一时间就想到了方师傅你……”

　　房东升表功似的笑道：“所以找了个机会，在寸兄耳边提了一提。没有想到，寸兄对方师傅你的情况也素有耳闻，大家一拍即合，立即决定过来找你！”

　　“原来如此。”方元才算明白过来。

　　“方师傅，这可是好机会，不能错过啊。”房东升轻声道：“只要你帮忙解决了寸兄的问题，他肯定懂得知恩图报。”

　　“他到底是什么问题？”方元问道。

　　“宅子的问题。”房东升直言不讳道：“他要退休了，准备归隐田园。不过你也知道，作为一个大公司的掌舵人，不可能轻易退下来。起码头几年，还要靠他稳定人心。这种情况下，他住在哪里，居住的环境怎么样，也就成为了许多人关心的问题。”

　　“原来居住的地方不行么？”方元有些奇怪。

　　“行是行，但是却有个问题。”房东升解释道：“他原来居住的别墅，那是二十年前一个很厉害的风水师帮他堪舆建造的，不过那个风水师也说了，别墅只有一运之数，也就是二十年的运程。过了这个期限，那么就有失运的危险，需要另外择地居住。”

　　“你想想看，才退休就失运，那岂不是比人走茶凉还可悲？”

　　房东升微笑道：“所以不管是他，还是他的孝子贤孙，或者心腹干将之类，都不可能允许这样的情况发生。那么另择吉宅而居，就是势在必行的事情了。”

　　“这事简单啊。”方元眨眼道：“寻觅吉宅而已，一般的风水师也能够胜任的吧。”

　　“是啊，如果只是寻找吉宅，肯定不需要大风水师出马。”房东升轻声道：“问题在于，他相中了一个地方，想在那里颐养天年……”

　　“嗯？”方元心中一动：“那个地方有问题？”

　　“的确有问题。”房东升肃然道：“那个地方却是公认的福祸相依，大吉大凶之地。”

　　“福祸相依，大吉大凶？”方元错愕：“什么意思？”

　　“也就是说，那个地方应该是大吉之地，却有大凶之象。”房东升轻声道：“吉凶相伴的形势十分明显，让人心中向往，又十分顾虑。”

　　“……明白了。”方元恍然道：“所以才会请那个大风水师来，看看有没有可能化凶旺吉。”

　　“对对，就是这个意思。”房东升点头道：“但是谁也没有想到，那个大风水师还没有去看呢，就惨遭不测之祸。”

　　“这种事情，大家也不想见到的，为此寸兄还付出了不小的代价，才算是安抚了那个大风水师的家人弟子。但是事主没吭声，一些小人却开始作祟了，传递各种闲言碎语。”

　　房东升脸色微沉：“话里话外，针对寸兄之意非常明显，多有苛责之处，甚至还散布一些不利于福盛隆的谣言。”

　　方元听出了弦外之音：“形势逼人，光是澄清也没效果，想让一些人闭嘴，打他们的脸，也只有另外找人来解决问题了。”

　　“对，就是这样。”房东升确认道：“不仅要重新找人，而且还要找对人，干净漂亮地解决那件事情，才能够挽回声誉。”

　　知道事情的来龙去脉、前因后果，方元眉头微微皱了起来：“房老，在没有实地考察之前，我可不敢打任何保票。”

　　“这是自然。”房东升笑道：“不过我相信方师傅你的实力，只要去了之后，肯定有办法解决问题的。”

　　“您老还真是有信心啊。”方元苦笑起来。

　　“那是……”房东升的确很有信心，不过这些信心，那是建立在方元不断的成功上，让他坚信只要方元出手，肯定没有解决不了的问题。

　　这种无条件的信任，也让方元颇有几分自豪。

　　不管怎么说，既然决定去腾冲，方元也不会反悔。在大酒楼吃了午餐之后，又和大家闲聊了片刻，他就与包龙图返回泉州。

　　在泉州待了几天，安排处理了各项琐事，方元就带着众人辗转来到了位于滇省西南地区的腾冲城。

　　腾冲是著名的侨乡、文献之邦和翡翠集散地，也是省级历史文化名城。腾冲在西汉时称滇越，大理国中期设腾冲府。由于地理位置重要，历代都派重兵驻守，明代还建造了石头城，所以素有极边第一城之称。

　　地理环境的特殊，自然也造就了不同的自然风光。所以在许多人的以上中，腾冲也是旅游观光的好景点。当然，也毫无疑问，来观光赏景的人之中，也有一大部分人，那是冲着精致美观的翡翠而来。

　　毕竟随着国内的经济不断发展，许多人手头上宽绰起来了，对于奢侈品的需求，也在不断的扩大。不过中国人比较崇尚玉石文化，玩名车名表，容易被为视为炫富。但是购买玉石就不同了，那却是有品味，有内涵，低调而奢华的象征……


第838章 段家玉！

　　买玉的人多了，翡翠的价格自然逐年上升。况且众所周知，翡翠属于不可再生资源，由于挖掘的太多了，已经开始出现枯竭的迹象。

　　所以哪怕现在翡翠价格非常火爆，到了鲜花着锦，烈火烹油的地步，但是依旧有人愿意购买收藏，觉得还有升值的空间。一来二去，旅游、购玉，就成为了腾冲的特色项目，自然吸引了大批的游人兼顾客来到这里消费。

　　况且现在入秋了，也算是旅游的旺季，抵达腾冲之后，方元等人也算是见识到了这里的热闹繁华。一条条街道上，行人熙熙攘攘，车水马龙，川流不息，有几分节庆的意味。

　　“好热闹啊。”包龙图感叹起来，左顾右盼，一脸兴奋之色。主要是街道上，最多的店铺不是吃的，也不是住的，而是一家家珠宝店。

　　一条街道上，大大小小的珠宝店鳞次栉比，密密麻麻，琳琅满目。一眼望去，店里的各种灯光闪耀，衬托得透明玻璃柜中的珠玉翡翠宝光四溢，十分绚烂瑰丽。

　　这里不仅是珠宝店多，而且逛珠宝店的人更加不少。其中有男有女，有老有少，或是孤军奋战，或是结伴同行。总而言之，每个店铺门口，都是人头簇动的情形。

　　各种喧哗声此起彼落，在空中汇合就形成滚滚声浪，热辣辣空气的充满了诱惑的气息，让人心中浮动不安，忍不住加入到庞大的购物大军之中。

　　相比之下，还是方元比较淡定：“不要急着看热闹，先去酒店落脚再说。”

　　“怕啥，知道我们要来，寸玉王肯定把一切安排好了。”包龙图轻松写意道，而且这也是事实。

　　在一帮人街上闲逛的时候，忽然有一个三十岁左右的青年走来，仔细端详了方元一眼，才试问道：“请问是方先生么？”

　　“我是。”方元点了点头。

　　“太好了。”青年露出笑容：“寸先生已经为诸位安排好了酒店，请诸位随我来。”

　　意料之中的事情，包龙图也不觉得有异，只是好奇道：“你怎么确定，我们在今天过来？”

　　青年微微一笑，解释道：“早在一周前，寸先生已经吩咐下来了，让我们分散在城里的各个街口守候。只要看到方先生来了，就立刻迎接……”

　　“难怪。”包龙图点了点头，轻笑道：“寸玉王太有诚意了，都不好意思拒绝，是吧。”

　　“很对。”方元也干脆点头：“那就跟着去呗。”

　　当下在青年的引领下，众人浩浩荡荡绕过了珠宝街道，走了几分钟，就来到了附近的一家酒店。这里的装潢不错，最重要的是占地宽阔，有假山流水，亭台楼阁。

　　尽管是位于闹市之间，但是进入了酒店的内部，却是另有一番洞天。绿树成荫，画栋雕梁，回廊九曲，直接将闹市中的喧嚣红尘阻断，只剩下静谧的气息。

　　在回廊走过，小桥流水潺潺，甚至还能够看见只见羽毛翠绿的小鸟儿在树枝头上飞蹿，却给人一种回归到大自然的感觉。

　　这样的酒店，毫无疑问肯定是最顶级的场所。但是在青年的带领下，方元等人却畅通无阻的长驱直入，轻快来到了一个独立院落之中。

　　独立院落分为三层，复古似的小楼，不仅散布十几个房间，更有布置典雅的客厅、书房、茶室，可谓是处处讲究，美轮美奂。

　　这样的布局，估计要比普通人家的住房贵上好几倍，奢华之极。

　　等到众人安顿下来之后，青年又笑道：“方先生，寸先生已经知道你们来到的消息，他已经赶过来了，请你们稍候……”

　　“过来了？”方元随即回头道：“包子，备茶，待客！”

　　“知道了……”众人才整理好茶具，寸福生果然来了。

　　在一帮人的陪同下，寸福生笑容满面走了进来，高兴的招呼道：“方师傅，欢迎来腾冲作客，未能及时相迎，失礼莫怪。”

　　“我们来得冒昧，寸先生多包涵才对。”方元客气道，毕竟在人家的地盘上，就应该恪守客人的礼节。反客为主，绝对是白痴的行径。

　　一番喧嚣，众人依次坐了下来，包龙图也沏好了茶。

　　茶是普洱茶，包龙图只是清泡，但是汤色颜色十分漂亮，香气也十分浓厚。他给每人倒一杯之后，自己就端杯轻抿，顿时赞扬道：“很香醇的滋味，看来我手艺不错嘛。”

　　“这是茶好。”方元撇嘴道：“和你手艺没关系。”

　　包龙图不服气，转头问道：“玉王，你来评评理，这到底是茶好，还是我手艺好？”

　　“两样都好。”寸福生很圆滑，两不得罪，然后转移了话题：“对了包小友，今天我的一个老朋友过寿，晚上举行宴会，不知道你是否有兴趣参加。”

　　“你朋友寿宴，我们去怕是不合适吧。”包龙图有些迟疑。

　　“也没有什么不合适的，人多更热闹嘛。”寸福生微笑道：“况且我那个朋友，包小友应该认识，他姓段，段盛才的段……”

　　“啊！”包龙图一听，身体一震，眼睛睁大了几分：“段玉王？”

　　“大家抬爱，都是这么称呼他的。”寸福生笑道：“今天是他八十二岁寿辰，又逢盛才号开张百年大庆，所以要隆重的操办庆贺。不仅是宴席而已，据说还有一系列活动，肯定非常热闹。要是诸位晚上没事，不妨陪我一起参加，凑个趣。”

　　“好啊，好啊。”包龙图想也不想，直接点头答应下来，而且怕寸福生反悔似的，又急忙问道：“我们什么时候出发？”

　　“不急，还早呢。”寸福生笑道：“诸位舟车劳顿，肯定十分疲惫，不如先休息几个小时，等到晚上我再过来接你们吧。我也要去准备一些贺仪，只能失陪了。”

　　“没事，你有事，先忙吧。”

　　一番告别，众人送走了寸福生，重新返回院落。

　　此时，方元才好奇问道：“包子，你刚才说的段玉王，又是怎么回事？玉王不是只有一个而已么，怎么另外还有啊？”

　　“一听这话，就知道你是外行，孤陋寡闻。”包龙图鄙视道：“谁告诉你，玉王只能有一个而已的？明明有好几个的好不好。”

　　“好几个？”方元愣住了，感觉很出乎意料：“真的假的？”

　　“骗你做什么。”包龙图科普起来：“要知道从清代乾隆年间开始，滇云翡翠就已经成为了皇家贡品。上有所好，下面的人自然跟风。一时之间，本来不怎么值钱的翡翠，立马就成为了紧俏商品，风靡天下。”

　　“这种情况下，一些商人自然就捉住了机会，靠翡翠发家致富，成为了一方大豪。其中有几个人物，更是顺应潮流，成为了著名的翡翠王！”

　　包龙图列举起来：“比如说毛应德、张宝廷、寸尊福、李本仁、段盛才等等，无一不是名噪一时的翡翠供应商，有玉王之称！”

　　“这么多啊。”方元惊诧道：“有点泛滥成灾的趋势呀。”

　　“什么泛滥成灾，你也不想想，三四百年间才出了屈指可数的几个人物而已，这也算是很少了。”包龙图辩解道：“再说了，腾冲有五大名玉，那可是大名鼎鼎，如雷贯耳，无人不知，无人不晓。你不知道，那就是你没见识了。”

　　“哪五大名玉？”方元很坦然的承认自己的无知。

　　“绮罗玉、段家玉、振坤玉、官四玉、寸家玉。”包龙图侃侃而谈：“其中的寸家玉不必多说，那是寸玉王福盛隆商号的招牌。古有和氏璧，今有寸家玉，那是当时世人对寸家玉的至高称誉，甚至将其列为五大名玉之首，由此也可以知道寸家玉在世人心目中的地位了。”

　　“嗯，这个我知道，之前你提过了。”方元点头道：“那剩下的四大名玉，又各自有什么来历？”

　　“来历就传奇了。”包龙图感慨万端：“我先和你说说段家玉！”

　　“你说……”方元倚着沙发，喝着茶，悠然自得的准备听故事。

　　“据说在民国年间，有个叫段盛才的玉商，从玉石场买回来了一块三百多斤的毛料，本期望能够大赚一笔。谁知道大家看了，觉得毛料白花花的，都是雾，肯定不是什么好货色，所以没人肯出价。”

　　包龙图一脸感怀之色：“毛料卖不出去，段盛才一气之下，干脆把毛料随意丢在院子门口充当踏脚石。来客在门口拴马，时间长了，毛料被马蹄蹬掉一块皮，竟然显出十分晶莹剔透的小绿点。”

　　“段盛才注意到这个状况，连忙把毛料拿去磨解，立刻发现白花花的毛料里头，居然是水色出众的上等翠玉。玻璃水种，又有如云似雾的飘蓝花，做成手镯之后，十分通透漂亮，就像是绿色的鱼草在清澈的水中飘荡，非常的惹人喜爱。”

　　包龙图叹声道：“段盛才把玉石分解做成四百多对手镯，一经推出市场，立即引起轰动，其中品相最好的一双手镯，更是被人买下来送给了蒋委员长的夫人，深得她的喜欢。”

　　“由于名人的效应，所以在极短的时间内，这种手镯全部销售一空，段家玉的美名也随之传开，名扬中外……”


第839章 不简单

　　“据后人分析，段家玉手镯的主要特征是兰水飘花，亮水绿花，随光线的强弱变化，看上去似在清澈的河里，绿色的水草有鱼有情有景。”

　　包龙图继续说道：“特别是那块玉石原料，更是玉石界中目前已经公认的迄今为止发现的独一无二的一块玉石。反正到目前为止，还没有发现第二块此类玉石，堪称稀世之宝。”

　　“就是凭借那批手镯，段盛才完成了原始积累，创立了盛才号，一直延续至今。到了现在，也是很有名的珠宝公司，声势也不弱于福盛隆。”

　　包龙图解释道：“现在盛才号的掌舵人，就是段盛才的直系后代，人家好歹是大公司的大老板，给面子叫一声玉王，不算过分吧？”

　　“不过分，理所当然。”方元点头之余，又问道：“寸家玉、段家玉，五去其二，还剩下三大名玉呢，又分别是什么来历？”

　　包龙图举杯喝了一大口茶，一边润喉，一边说道：“剩下的振坤玉、官四玉、绮罗玉，也各有不同寻常之处，且听我慢慢道来……”

　　包龙图兴致来了，从下午到晚上，说了半天的传奇故事。方元等人也是听得津津有味，时而附和，时而感叹。

　　好不容易说完了，包龙图也十分的憧憬：“唉，多么希望回到一百多年前呀，大把的翡翠原石随便捡漏。一刀切下去，立马暴富。现在不行了，原石枯竭得厉害，出玉的石头越来越稀少，搞得许多人倾家荡产……”

　　“无论古今，都是一个样。”方元淡声道：“没有实力，没有运气，就不要从事这个行业。”

　　“方师傅说得对……”

　　就在这时，寸福生在外面走了进来，赞同道：“我和许多人说过，这个行业是七分实力，三分运气。有时候可能凭借三分运气，就可以一夕暴富，从此以后衣食无忧。”

　　“但是运气终究只是运气，不可能长久。或者说想要留住运气，还需要以实力为依托，不能一昧的迷信运气……”

　　寸福生叹道：“可惜许多人不明白这个道理，不努力钻研玉石学问，反而天天求神拜佛，期望神佛庇佑转运发财。但是他们也不想想，求神拜佛的有多少人，不可能垂青眷顾到每个人的头上。僧多粥少，不够分啊。”

　　“就是，就是这个道理。”包龙图深以为然：“所以说玩玉的，有钱就行。赌石的，还需要懂行啊。”

　　寸福生赞许一笑，然后转移话题道：“不说这个了，宴会快开始了，我们启程赴宴吧。”

　　方元和包龙图自然没意见，直接跟着寸福生离开酒店。

　　在酒店的外面，已经有一排车队等候。他们跟着寸福生钻进了一辆外观低调，内部奢华的豪车中，然后车队缓慢启动，浩浩荡荡朝城郊方向而去。

　　晚上了，街道也没有白天那么热闹喧嚣，一些街巷空荡荡的，有几分冷清的意味。没有了人流的阻碍，车队的速度自然不慢，很快就驶出了城外，沿着一条僻静道路不断深入。

　　半个小时之间，远处突然出现一片灯火辉煌景象。此时此刻，车子慢了下来，方元和包龙图也意识到，在灯火通明的地方，应该就是此行的目的地了。

　　近了，透过辉煌的灯火，方元才看清楚这里原来是个私人庄园。庄园的占地面积十分的宽广，围墙绵延数里，把几个山头圈围起来了。

　　在半山腰上，还有山脚下，就是错落有致的建筑群。一栋栋房屋在灯光的照射下，显得金碧辉煌，十分富丽绚烂，充满了节日的喜庆气息。

　　不久之后，车子在庄园停了下来，车门敞开，底下就是柔软宽长的红毯。方元下车打量，目光微微一扫，只见到处是张灯结彩、喜气洋洋的景象。

　　停车的地方，距离宴客大厅还有一些距离。但是站在这里，热闹的气息，透过了层层空间传递而来，也能够让人感受到大厅之中歌舞升平、欢声笑语的动静。

　　“寸世伯，你总算是来了。”

　　就在这时，在大厅门口负责迎宾的几个人，脸上露出了欣喜之色，匆步迎了上来。为首的是个四十多岁的中年人，身材有几分发福，西装革履，头发梳理得一丝不苟，十分庄重的模样。不过他脸上的笑容却十分热切，热情洋溢。

　　中年人一开口，方元就知道他是段家子弟，估计是老寿星儿子之类。毕竟类似这样重大的日子，恐怕也只有直系亲属才有资格站台迎客。

　　适时，寸福生微笑道：“来得有些晚了，不好意思。”

　　“世伯，这是哪的话，不晚，一点也不晚。”中年人笑呵呵道：“老爷子说了，你不来，这宴会就不算开始，就等着你大驾光临呢。”

　　虽然知道这是漂亮的场面话，但是寸福生听了，心里多少也觉得很舒服，笑问道：“你父亲在哪里，我去找他聊聊。”

　　“厅里，在陪大家喝茶。”中年人连忙迎请道：“我带您去……”

　　“不用，我认识路，你留下来迎接客人吧。”寸福生摆手道，主要是在他们说话的时候，又有车子缓慢驶进了庄园。

　　中年人见状，自然是顺水推舟，暗示旁边的侍者引路之后，又转身迎向客人。

　　与此同时，方元等人也踏进了宴客大厅之间。这一刹那，热闹的声音就犹如大海浪涛，一波接着一波来袭，此起彼伏。

　　看清楚宴客大厅的布置，方元也难免一阵啧啧称奇。就算他知道富贵人家宴客的时候，肯定是各种豪华奢侈，而且他也经历了不少，心里大概有数。

　　但是看到段家寿宴的布置，方元还是忍不住心中的惊叹，脸上露出异样之色。

　　一般来说，形成一个地方布置奢华，可以用金碧辉煌来形容。然而这个宴客大厅，金碧辉煌四个字，绝对不仅是形容词而已，而是真实写照。

　　整个大厅，至少有五六百平方的空间，这是多功能宴客厅。除了最中间的大圆厅以外，在大圆厅的四周，还分散了十几个中厅、小厅。

　　这些中厅、小厅，犹如众星捧月一般，把大圆厅围在了中间。不过这也不是重点，重点是不管大厅、中厅、小厅，反正顶上、墙上、柱子上，都被人包裹了一层黄灿灿的金箔。

　　在金箔的上面，还有能工巧匠精心绘刻的字画。什么群仙祝寿、麻姑献桃、松鹤延年等等很有寓意的图案，分布在宴客大厅的每一个角落。

　　地面上的大红地毯，再与墙脚柱梁上的金色交辉相映，金红光芒闪耀，再加上客中的各种华丽的陈设物件，自然把宴客大厅营造出富丽堂皇的气氛，让人依稀之间产生了置身于古代皇宫大殿的错觉。

　　包龙图环视一眼，也是一番感叹，在方元耳边悄声道：“这些布置，没有一千万，恐怕搞不定。”

　　“一千万或许不行。”方元审视之后，轻声道：“还差很远。”

　　“我说的是布置。”包龙图解释道：“可不是指大厅本身建筑……”

　　“我知道。”方元点头道：“不过我还是要说，这里的布置没有那么简单。”

　　“不简单？”包龙图一怔，随即琢磨道：“嗯，的确不简单。看得出来，布置的人应该是个高手。能把大金大红两种颜色，十分巧妙的融合在一起，让人看了不觉得俗不可耐，反而觉得十分的华丽大气，这是很厉害的设计能力。”

　　方元闻声，只是一笑，然后点头附和道：“很对，就是这个意思。”

　　“其实换我们来，也能够做到这样的效果。”包龙图兴致勃勃道：“关键还是要在细节上下工夫，如果在墙壁上全部贴满了金箔，肯定显得十分的庸俗，但是在金箔上作画就不同了，有各种吉祥寓意的图案点缀，立马变得风雅起来……”

　　在两人小声交流之际，寸福生似乎发现了目标，回头笑道：“看到寿星公了，我们过去祝贺一番吧。”

　　宴客大厅不仅宽广，其中也是宾客云集的场面。大厅、中厅、小厅，每个厅都是人来人往的样子，再加上一帮侍者托着茶酒穿梭其间，粗略计算起码有好几百人，让人看得眼花缭乱的，不辩方向。

　　幸好有侍者的指引，方元等人很快来到了一个雅致小厅前面。

　　小厅面积不大，就是二三十平方而已。里面的人也不多，就是七八个眉须发白的老人围坐在一起喝茶，谈笑风生……

　　但是这个小厅，却是最为安静的。一帮客人似乎刻意避开了这里，就算要穿梭到另外的厅子找人聊天，也会从别的地方绕路。不过是一条走廊之隔，却仿佛是截然不同的两个世界，一边喧嚣热闹，一边安静祥和，很有意思。

　　方元等人才靠近，自然引起了里面众人的注意，一个老人回头看了一眼，顿时露出了欢喜的笑容：“福生兄，怎么才来啊。”

　　“段老弟，不好意思，路上堵车，来晚了。”寸福生一边拱手，一边祝贺：“今天是老弟的东海之寿，真可谓是天赐遐龄，愿你寿富康宁，河山同寿。”

　　说话之间，寸福生也奉上了贺仪，那是一件非常精致的雕件……


第840章 解石

　　寸福生的贺仪，那是一个雕工非常精致的百仙贺寿摆件。东西是象牙雕刻，玉白的颜色之中有几分微黄，显然是古董。

　　这样的东西，价格肯定不菲，或许还是一些收藏家毕生的珍藏品。但是对于寸福生这样的大豪来说，只不过是很普通的贺礼而已，说送就送了，一点儿也不心疼。

　　送礼的人不以为意，收礼的人更是十分随意。

　　寸福生口中的段老弟，也就是今天的寿星翁，根本没有多看贺礼一眼，只顾笑容可掬的引手道：“福生兄，人来了就好，快坐下喝茶吧。”

　　“好，好。”寸福生欣然点头，随即回头歉意一笑，才坐了下来。

　　这不是寸福生故意怠慢方元，不给他引见其他人，主要这是方元自己的意愿。

　　他觉得跟着过来看看热闹，蹭一顿吃喝就行，实在是没有必要表露身份节外生枝。毕竟风水师的身份，肯定是有人敬重，有人鄙视，反应各不相同，就意味着麻烦。

　　方元最怕麻烦了，自然不愿意多此一举。所以在寸福生入坐喝茶之时，他就与包龙图退出了小厅，在附近游走参观起来。

　　期间自然有侍者奉上了茶酒，两人各端了一杯红酒，兴味盎然地欣赏厅中的陈设物件。毕竟宽阔的大厅空间，不可能全部都是金箔画，其中也有一些华美的摆设。比如说古董花瓶，比如说翡翠玉石，错落有致的分布在各个角落。

　　两人一路走过，欣赏了许多件古董古玩，开了不少眼界，也觉得真是不虚此行。

　　在不知不觉之中，两人就走到了宴客大厅的尽头，前面只剩下一条没有开灯的长走廊，不知道通往哪里。漆黑的环境，也让两人自然止步，打算转身回头。

　　不过就在这一时刻，在幽暗走廊的深处，隐约传来了阵阵喧嚣声，好像是某种机械在尖锐的鸣响，其中还夹杂了兴奋的欢呼雀跃声……

　　一瞬间，包龙图转身的动作停下来了，侧耳聆听了片刻，立时露出又惊又喜之色：“丸子，好像有人在解石。”

　　“解石？”方元一怔，随即明白过来：“赌石么？”

　　“未必是赌石，可能是单纯的在切割原石而已。”包龙图饶有兴趣道：“毕竟这里是经营翡翠生意的大豪家里，肯定收藏了一批品质不错的毛料。有客人来了，段家子弟带着朋友去切割毛料玩，这也是很正常的情况。”

　　“所以你想去凑热闹？”方元挑明了包龙图的心思。

　　“是啊。”包龙图兴致勃勃道：“我们去看看怎么样？”

　　“这不好吧。”方元皱眉道：“人家没邀请我们，就贸然过去看热闹，很容易让人反感，说不定还闹出什么矛盾来。”

　　“这倒也是……”包龙图想了想，带着几分不舍，遗憾道：“那就算了。”

　　“没事的，进去吧。”就在这时，后面传来了一个嬉笑的声音：“里头都是年轻人居多，大家一起去聚一聚，热闹一下。”

　　方元和包龙图闻声回头，只见后面站着一个青年，他双手夹提着七八瓶酒，脖子上还挂着一大袋薯片，颇有几分狼狈。

　　“你们是寸家的兄弟吧，以前好像在寸家的聚会上见过你们……”青年有点自来熟，笑嘻嘻道：“两位大哥，来帮搭把手呀。那些家伙个个偷懒，累死我了。”

　　方元和包龙图对视一眼，知道青年是误会了。指不定青年刚才看到他们跟在寸福生后面进来，所以才以为他们是寸家子弟。

　　当然，对于这个误会，两人很有默契的没有解释，而是伸手帮忙拿酒。

　　“谢谢……”青年解脱了，然后随意按了一下墙壁，接着幽暗走廊的灯光就亮了。淡黄色的灯光，一直沿着长长的走廊延伸到外面。

　　此时，青年笑着招呼道：“两位大哥，厅里闷得慌，不如一起出去玩吧。”

　　“外面是在解石吗？”包龙图忍不住问道。

　　“对啊。”青年点头道：“今天老爷子大寿，有缅甸来的客人，给老爷子送来了一批新毛料作为贺礼。老爷子很高兴，就让人把毛料搬到后院中，让大家切着玩。”

　　包龙图眼睛一眨，小声问道：“那切出玉来了，算谁的？”

　　“当然是……”青年笑容也有几分狡黠的意味：“当然是看情况而定。”

　　“什么情况？”包龙图有些好奇。

　　“如果你们只是单纯的想切石头，体验一把解石的乐趣，那么我们段家就负责提供毛料，随便你们怎么切，切废了也不要紧。”青年笑眯眯道：“不过要是哪个运气好，在毛料之中切出了翡翠来，那就不好意思了，东西就归我们了。”

　　“哦。”包龙图眉头微皱：“那还有什么意思啊。”

　　“嘿，当然，也有另外的选择。”青年笑着说道：“只要你把毛料买下来，随便你们切出什么东西，我们也管不着啊。”

　　霎时，方元和包龙图恍然大悟，觉得段家真不愧是玉商世家，连大老板的寿宴上也不忘记做生意，难怪能把生意做强做大，真会精细打算啊。

　　在青年解释之时，三人也走过了长廊，来到了外面的庭院中。

　　庭院自然也是张灯结彩，灯火通明的情况。这里十分宽敞，有假山池塘流水，还有精巧的小亭子，以及几棵枝繁叶茂的参天大树。

　　不过走近之后，方元和包龙图才发现，在池塘旁边的假山，其实是一堆石头。当然，这些石头也不是普通的石头，而是翡翠原石。

　　此时此刻，七八个年轻人就围成了一团，正在看人解石。

　　解石的人，那是个三十岁左右的健硕青年，他脱衣了外衣，只穿了一件无袖的T恤，手臂露在外面，一块块肌肉高突出来，显得格外的孔武有力。

　　古铜色的皮肤，还有微微的汗水，手掌正握着一架巨大切割机的把柄，然后小心翼翼的按压下来。齿轮在高速轮动，火花四溅之间，一逢粉末弥漫……

　　尖利的呼声音响起，好像要穿透耳膜似的，让人觉得有些难受。

　　刹那间，方元停下了脚步，轻轻用手捂住耳朵。半响之后，等到切割机停下了，他才感觉好受了一些，不过也有几分“余音绕梁三日不绝”的困扰。就算尖锐声响停息了，但是总觉得还有声音在脑海中打转。

　　但是其他人似乎已经习惯了，在健壮青年停手之际，立即有人泼水把石头表面上的粉末冲去，另外有人打了手电筒灯光探照。

　　一时之间，一帮人围了过去，仔细的观察起来。片刻，才有人唉声叹气道：“又废了，全是花白，没半点绿色。”

　　“奇怪了，刚才那刀明明出绿了，怎么第二刀尽是白料。”有人迷惑不解。

　　“正常，俗话说，宁赌一线，不赌一片。”有人马后炮总结道：“刚才切出来一片绿，我就感觉到有些不对了，果然不出所料……”

　　“滚，少事后诸葛亮。”旁人没好气道：“刚才怎么没见你说。”

　　“我想说的，又怕你们骂我乌鸦嘴，晦气。”那人干巴巴解释。

　　适时，带路青年立即站了出来，笑容满面道：“好了，大家不要吵。酒来了，一人一瓶，来解渴。桑大哥，这是你的……”

　　“烟火，谢了。”健壮青年展颜微笑，随手把酒瓶接过来，手指头一抹，瓶盖立刻弹飞到了一边。这潇洒的动作，着实让旁人羡慕不已。

　　其他人没这本事，只能老老实实地使用开瓶器，然后碰瓶畅饮。喝了一口酒，才有人问道：“烟火，这两位兄弟是？”

　　“寸家的兄弟。”名叫烟火的青年笑道：“看到这边热闹，就过来看看。”

　　“哦……”其他人也不怀疑，主要是豪门大家族，枝繁叶茂的，成员太多了，嫡系旁系一大堆，除了继承顺位靠前的几个，其他人大家肯定记不住。

　　但是大家心里都明白，能够出席参加宴会的人，肯定没有真正意义上的普通人，都值得结交一番，当下自然是纷纷点头，发出自己的善意。

　　方元和包龙图不蠢，肯定微笑的友好回应。

　　与此同时，烟火与逐一引见，什么赵钱孙李，周吴郑王，一听就知道不是富二代，就是官二代，不过在介绍健壮青年的时候，他却有些含糊的笑道：“这位是桑大哥，解石的高手，你们要是看中什么毛料，可以请桑大哥帮忙切。”

　　“这里的毛料，随便能挑吗？”包龙图饶有兴趣道，旁边一堆石头，起码有二三十块，最小的犹如西瓜，最大的起码双臂合抱才能搂得过来。

　　由此可见，烟火口中的玩乐，其实也很有诚意的。

　　当然，这只是包龙图自我感觉而已，但是在真正的行家眼中，这些毛料档次太低，根本没有多少可赌性，自然不凑这个热闹。这也是为什么，这里只有一帮年轻人聚会的原因了。

　　“当然，随便哪块都行。”烟火笑道：“大哥，你随便挑。看中了就搬过来，自己切，或者让桑大哥帮忙切……”

　　“那我就不客气了。”包龙图摩拳擦掌，充满了干劲。


第841章 绺随绿走

　　看到包龙图想挑毛料，立即有人推荐道：“兄弟，你看看这块石头怎么样，我保证里头肯定有货……”

　　“嘿，你刚才就这么说。”旁人鄙视道：“结果呢，切出来的就是废料。”

　　“就是，我琢磨着，这家伙是不是居心不良。”有人玩笑似的恶意揣测道：“先把不好的毛料借我们之手排除了，剩下的多数是好东西，他就可以趁机独占了。”

　　“天地良心，我冤枉啊。”那人叫屈道：“我要是有这样的念头，叫我……逢赌必输，霉运缠一生。”

　　这誓言有些毒，况且大家也是开个玩笑，自然也有个度。当下立即有人站出来帮忙说几句好话，再碰瓶喝口酒，就算把这话题揭过去了。

　　与此同时，包龙图在专注的观察一堆石头，不时摸摸翻翻，颇有专家的派头。

　　方元见状，轻走过去问道：“你懂看吗？”

　　“当然……不懂。”包龙图耸肩道：“反正不花钱，凭感觉挑呗。你也知道，我这人运气向来不错，说不定能中大彩。”

　　“哦……”方元一笑：“那随便你吧。”

　　包龙图有兴趣，方元也不多管，只不过一堆石头在他眼中，貌似也差不多。他看了片刻，也觉得无聊，干脆拧头打量庭院的风光景致。

　　庭院十分宽敞，布置更是雅致之极。小桥流水，亭台楼阁，很有苏州园林的韵味。特别是水流潺潺，经过七转八折之后，才注入了旁边的半月状池塘之间，很有情趣。

　　方元瞄了一眼，微微一怔之后，若有所思……

　　就在这时，却听包龙图一拍手，兴冲冲道：“就是这块了，有藓有绺有裂，出料子的可能性应该比较高。”

　　“行家，肯定是行家。”烟火回头一看，立即走了过来，赞不绝口：“英雄所见略同啊，我一直就说了，这块毛料出玉的几率大，他们偏不信，还是大哥有眼光。”

　　“真的假的，还是你们联合起来坑我们？”

　　“又碎又裂的石头，也能出玉？”

　　一帮人质问起来，脸上充满了怀疑之色。

　　“我不是和你们说过了么。”烟火笑着说道：“有绺有裂的，可赌性才高啊。”

　　“这有什么根由吗？”有人不解问道。

　　烟火更干脆，直接摇头：“不懂，反正行家就是这样告诉我的，说是经验总结。”

　　“别听他瞎扯。”有人拆穿道：“上次他就是这样告诉我的，当时我也信他了，兴致勃勃的砸了一笔钱买了块破破烂烂的石头，以为能够连本带利赚回来。谁知道找人一切，里头全部是石渣滓，让他坑了。”

　　“好坑！”其他人感同身受，纷纷朝烟火投以谴责的目光。

　　“哎呀，这真不怪我。”烟火举手投降：“我说了，我不懂行，只是转述别人的话。人家说的有绺有裂可赌性大，肯定和我们看到的有绺有裂不是一回事。”

　　这倒是大实话，毕竟行家与普通人水平不同，眼力更是有着天壤之别。同样一块石头，或者常人觉得没啥稀奇，但是落在行家眼中，指不定能够看得通通透透，精确判断石头里头到底有没有玉料。

　　“怎么说都是你有理。”有人撇嘴道：“你说我们是该信，还是该不信？”

　　“肯定不信呀。”其他人众口一词，纷纷摇头。

　　“不管你们信不信，反正就是这个道理。”烟火也不恼，然后笑嘻嘻的回头道：“再说了，你们不信，寸家的大哥信呀，对不对？”

　　“试试看呗。”包龙图笑容可掬回应：“反正又不花钱。”

　　“呃……”

　　这下子，轮到烟火傻眼了，感觉包龙图不按套路出牌。要知道一帮纨绔子弟聚会，对于免费的东西向来是不屑一顾的，不败家挥霍一番，貌似有些对不住自己的身份。他之前故意提到毛料随便切，无非是客套的场面话而已。没有料到，包龙图居然当真了。

　　一时之间，烟火有些捏拿不准，包龙图是在开玩笑呢，还是在开玩笑？

　　总而言之，不仅是烟火当包龙图是在开玩笑，就连旁边的其他人，稍微一怔之后，也是同样的心思，觉得包龙图说的笑话很有趣，当下很给面子的纷纷笑出声来。

　　“……干嘛笑得这样诡异，有什么好笑的。”包龙图有些莫名其妙，还搞不清楚状况，不过他也没有多想，只是指着那块石头道：“就是这块毛料了，能切吗？”

　　“能，怎么不能啊。”烟火立刻点头道：“来两个，帮忙抬一抬。”

　　烟火招呼起来，却没有和包龙图谈价钱。毕竟在他的心目中，东西就是这个价，根本不需要讨价还价，而且不需要现付，等先切了石头再说。至于切了石头不给钱……他觉得但凡有点身份的人，都丢不起这个脸。

　　此时，一番忙活之后，几个总算是把那块毛料抬到了切割机的旁边。石头体积不算小，起码有四五十斤，不过表面风化的痕迹很严重，尽是绺裂。

　　而且在搬抬的时候，绺裂的地方不断的掉落细碎的小石头，很让人怀疑是不是只要用力磕碰一下，整块石头就全部碎了。

　　“绺太多了，东西不行。”旁人摇头不已。

　　“你们真是不懂行。”烟火辩解道：“难道就不知道，有绺就有绿，绺随绿走的道理么？这绺子要是多了，出绿的可能性真的很大很大……”

　　“呵呵！”一帮人纷纷抱手冷笑，表明了自己的态度。

　　“唉，和你们这帮外行说不清楚。”烟火回头拉帮手道：“桑大哥，你来给我评评理，我说的到底对不对。”

　　健壮青年沉吟了下，慢慢点头道：“这话也不能说是错了，毕竟翡翠的各种常见绺之中，随绿绺情况的确是比较多。”

　　“随绿绺？”有人好奇道：“这是什么情况？”

　　“就是刚才烟火说的绺随绿走的情况。”健壮青年解释道：“在绿色中与之平行的绺裂，这就是随绿绺。由于有绿就有绺，那么绺随绿走的结果可以想象。从解石的角度来说，有随绿绺那是好现象，但是随绿绺的长短，也着实让人头疼。”

　　健壮青年摇头道：“绺子短了，渗透不到毛料内部，可能只有浅浅的一层绿，没有什么价值。要是绺子长了，遍布了石头里外，那么又大大破坏了翡翠的整体性，直接影响了它的价值。所以说，凡事有利必有弊，好坏往往就在一线之隔。”

　　旁人听了，很是惊讶：“……好像很复杂的样子。”

　　“肯定复杂啊。”烟火严肃道：“这可是一门大学问，许多人研究了一辈子，也只是能够在门口徘徊，根本做不到登堂入室。”

　　“知道这是你爷爷教训你的话，不要拿来现学现卖了。”有知情人鄙视道：“你就是属于那种研究一辈子却没有成果的学渣。”

　　“知道就好，何必拆穿呢，让人多不好意思啊。”烟火脸上可没有半点不好意思，反而笑眯眯道：“闲话少说，开切吧。大哥，你是自己来，还是让桑大哥帮忙？”

　　包龙图看了眼齿轮都快有自己腰高的切割机，然后很明智说道：“自然是……请这位桑大哥帮忙切吧。”

　　“既然这样……”烟火露出果然不出所料的神态，直接回头笑道：“桑大哥，看来又要麻烦你了。”

　　“嗯。”健壮青年无所谓，一口干了半瓶酒之后，就放下瓶子走过来。他稍微打量石头之后，就问道：“你打算怎么切，从哪里入手？是先擦个口子看看情况，还是直接切边？”

　　包龙图不笨，立时顺势问道：“桑大哥，你觉得呢？”

　　“切边吧。”健壮青年直言不讳道：“碎绺太多，开口子估计也瞧不出什么端倪来，不如直接沿着一条绺子切一刀。如果真是随绿绺，也能看出有没有料了。”

　　“好，那就切边。”包龙图毫不犹豫，在自己不是很懂的情况下，那么自然要聆听专业人士的意见。

　　适时，健壮青年也露出少许笑容，随即示意道：“你们让开，我要切了。”

　　说话之间，健壮青年打开了切割机，巨大的齿轮就旋转起来，发出好像猛兽一般的咆哮声响。这动静不小，让众人下意识地退开几步。

　　与此同时，健壮青年肌肉发达的手臂慢慢地落下，沉稳地操纵着巨大的齿轮，小心翼翼地在毛料边上切下去。

　　不要看健壮青年举重若轻的样子，但是从他不断跳动的手臂，还有咬紧牙关吃力的表情，大家就可以知道，切割石头的反震力到底有多大了，一般人肯定吃不消。

　　有些人自以为是，觉得解石很简单，总想尝试一下证明自己的能力。但是结果往往不出意料，不仅没能切好石头，相反还意外频繁，甚至于把毛料给震碎了。类似这样的状况比比皆是，所以包龙图让人帮忙，这无疑是明智之举。

　　事实证明，健壮青年经验丰富，也不辜负大家的期望，很快把石头切去一片。切割机才关，齿轮还在转着，其他人就迫不及待围了过来察看情况。

　　“怎么样，出绿了吗？”

　　“一层粉，哪个看得清楚，快冲水洗洗……”

　　在纷纷扰扰之间，在旁边出神发愣的方元，才算是把注意力重新转移到毛料上。


第842章 水中石

　　这个时候，烟火拿了一盆水来，轻轻泼洗切开的毛料。

　　片刻之后，切面上就露出了本来面目。其他人挤得更加厉害了，纷纷掏出小巧的手电筒探照起来，仿佛专家一样专注研究。

　　“绿，绿啊。”一瞬间，有人激动的叫道：“出绿了，真的出绿了。”

　　“大家长眼睛，不用你多嘴……”旁人也很兴奋：“虽然不是纯正的绿色，而且还有些发黑，但是有颜色就好，起码不是白花花的废料。”

　　在大家高兴的时候，总有人会冷场，泼冷水道：“大家不要高兴太早，刚才我们也切出绿来了，可是最后一样废了。”

　　“……你这小子，不懂说话别开口。”

　　“呸，乌鸦嘴！”

　　其他人怒目而视，纷纷谴责起来。就算毛料不是他们挑选的，但是在旁边看着毛料解出绿来，他们也觉得沾上了一些好运，心情自然不错。但是现在却有人破坏了他们的好心情，那个人自然就成为了众矢之的，被大家的目光千刀万剐。

　　“啊，我错了，各位老大莫怪……”那人也意识到自己的错误，连忙告饶起来，直到他把一瓶酒干到底，其他人才算是满意点头。

　　与此同时，方元走了过来，低头打量毛料，只见切开的石头面上，果然有零零星星的灰黑绿色。情况谈不上多好，但好歹也算是一个盼头，也难怪大家这样高兴。

　　“嘿嘿，怎么样，我都说了，我的运气向来不错。”包龙图眉开眼笑道：“随便捡一块石头就中彩了，要是放在白天热闹的大街上，这时候应该有人买涨了。”

　　包龙图话音才落，突然有人反应过来，直接开口道：“兄弟，给你十万，东西让我来接手怎么样？”

　　“十万，小气。”又有人切声道：“我出十二万！”

　　“十五万……”

　　一瞬间，本来称兄道弟的几个，立马就“翻脸”了，你争我吵，谁也不让谁。对于这样的状况，烟火似乎见怪不怪了，笑眯眯的坐看好戏。

　　其实只要仔细想想，也可以理解一帮纨绔子弟的心理。毕竟对于他们来说，钱不重要，重要的是面子，是虚荣心，是满足感。

　　在方元和包龙图没有过来之前，一帮人可是连切垮了好几块毛料，心里正憋着一口气呢，却发泄不出来。现在看到有机会挣回面子，自然没人甘心落后。

　　原来破破烂烂，风化碎裂得厉害的毛料，只是切了一刀而已，身价立刻暴涨起来，这就是赌石的魅力，更是常人难以抵挡的诱惑，也难怪许多人前赴后继的跳入这个坑中，哪怕是倾家荡产、妻离子散也执迷不悟。

　　当然，对于一帮纨绔子弟来说，十几二十万只不过是小钱罢了，也没有什么人放在心上，所以争得非常起劲。

　　看到有人脸红了，烟火才急忙站出来打圆场：“我说各位大哥，你们不要只顾自己争呀，也要问问人家的意见。寸家大哥到底愿不愿意出手，还是个问题呢。”

　　霎时，一帮人偃旗息鼓，纷纷转头看向了包龙图。

　　“兄弟，把东西让给我，你觉得怎么样？”

　　“兄弟，给个面子呗……”

　　在众人的追问下，包龙图犹豫起来，不由得小声征求方元的意见：“丸子，你说我是继续下去呢，还是见好就收？”

　　“随便呀。”方元无所谓道：“你是什么想法，就怎么做。”

　　“好……”包龙图立马有了决断：“桑大哥，麻烦你继续切。”

　　“唉！”

　　听到了这话，其他人就知道求石无望了，纷纷叹气起来。

　　不过也没有什么人觉得恼怒，毕竟换作他们，也会作同样的选择。只要出绿了，肯定会一直切下去。中途易手，反而觉得没面子。

　　此时，健壮青年仔细端详石头切面，然后建议道：“再切的话，最好另外换个方向，从切面垂直一刀下去。这样一来，两个切面就形成一个交角，也能看得更加清楚。”

　　如果是赌石，肯定不能这样粗暴直接了，而是又擦又磨，小心翼翼的试探绿色的深浅。随着绿色的多寡，价格区间自然跌宕起伏，大起大落。

　　聪明的赌客，或许会选择在价格大涨的情况下，选择把毛料出手，将风险转嫁其他人的头上。但是更多的赌客，则是不畏惧风险，在一刀天堂之后，选择再切一刀。这一刀，往往就是地狱，让人崩溃绝望……

　　当然，毕竟包龙图现在是解石，而不是赌石，这样的切法更有效率。

　　“好，就听桑大哥你的。”包龙图也没有意见，相反还很期待第二刀的结果。

　　在众人的关注下，健壮青年也随之再次启动切割机，然后在毛料的另外一个角度稳稳地又切了一刀下去。

　　这一刀深度较长，费时也比较久，足足花了十几分钟，才算是把长长一块石片切了下来。石片才落地，就直接摔成了粉碎。但是此时，却没人关注石片的下场，纷纷围在毛料旁边，直接用手拨开粉尘察看新切面的状况。

　　“啊，白的……”有人一看，顿时大失所望。

　　旁人白眼道：“废话，粉尘还没有擦干净，肯定是白的呀。水，拿水来呀。”

　　“水来了，大家让一让。”还是烟火比较靠谱，在其他人围观的时候，又打了一盆清水过来，然后慢慢地清洗新切面。

　　须臾，石头切面洗干净了，一帮人再次围了上去。

　　“咦，还是白的……”有人叹气道：“又垮了。”

　　包龙图闻声，心中顿时一沉。但是就在这时，却听见有人兴奋道：“什么垮了，你不懂就不要乱说。这是肉啊懂不行，白色的是肉，不是石渣废料。”

　　“嗯？”包龙图一听，还没有下沉到底的心，一下子又飞了起来，轻飘飘的有些虚浮：“翡翠肉？”

　　“肯定的呀，这是无色的翡翠，是肉，翡翠肉。”那人用力点头，颇有经验道：“而且看起来水种不错，哪怕底下没有绿，也挺值钱的。”

　　“无色的翡翠？”其他人这才恍然大悟，急忙凑过来细看，慢慢地也看出一点味道来。只见在灯光的照射下，切面上的白色部分，果然泛动出晶莹剔透的光泽，这与普通石料有着很明显的区别。

　　有人伸手触摸了下，立时感觉白色的石心十分光滑细腻，不像石料那样粗糙。有了这些对比，谁都明白过来，第二刀下去，又是大涨。在翡翠资源日益枯竭的今天，哪怕是无色的翡翠，价格也低不到哪里去。

　　“兄弟，你的运气真是……没得说。”

　　“难道说这绺裂多的石头，真的很有内涵？”

　　“应该，可能……”

　　在几个人围观之时，却有很机灵的人，悄无声息的遛走了，来到毛料堆中翻找起来。

　　当然，有一必有二，随着一个个人“神秘”消失，剩下的两三个人也终于发现了不对，拧头一看，顿时破口大骂：“不讲义气的东西……”

　　骂声中，剩下的人也立即风风火火跑到了毛料堆旁，眼睛骨碌碌转动寻找起来。一时之间，切割机四周就空了，只剩下方元等人面面相觑，啼笑皆非。

　　“……不管他们。”烟火笑道：“恭喜大哥了，形势大好啊。”

　　一横一竖两刀下来，毛料的内部情况也算是比较清晰明了。只要不出现逆天的大反转，那么在毛料中心的部分，起码可以掏取出三五斤的玉料来。要是运气爆棚，说不定无色的玉料里头还有绿色的翠玉，那就赚翻了。

　　“好说，好说。”包龙图笑是合不拢嘴：“烟火兄弟，谢谢你了。”

　　“相互帮衬，相互帮衬。”烟火也很高兴，毕竟对于经营翡翠原石的商家来说，从来不怕顾客解石见玉，就怕刀刀垮。

　　毕竟见绿了，就是强烈的广告效应，直接证明他这批毛料的品质好，才能够卖得出去。要是刀刀垮了，恐怕就没人买毛料了，一堆石头就等着积在仓库中发霉吧。

　　总而言之，你好我好大家好，这才是共赢。

　　包龙图心情舒畅，又恳求道：“桑大哥，好人做到底，送佛送到西。你能不能继续解石，帮我把这些‘肉’掏出来？”

　　“可以……”健壮青年点了点头，换了台小的切割机，驾轻就熟地分解毛料。

　　与此同时，烟火走开了两步，来到了方元旁边，然后微笑道：“这位大哥，大家都在玩，你不打算参与一下？”

　　方元目光闪动了，偏头问道：“是不是这里的石头都可以切？”

　　“对啊。”烟火下意识的点头。

　　“那行。”方元顺手一指：“我想要那块石头，你能做主卖给我吗？”

　　“哪块？”烟火顺势一看，然后就呆愣住了：“那块？”

　　“是啊，就是那块。”方元笑问道：“怎么，不行？”

　　烟火眨了眨眼，再次确认道：“池塘里头的那块石头？”

　　“没错，就是池塘里头最中间的那块石头。”方元很肯定的回答。

　　庭院有半月形的池塘，其间有七转八弯的小水流潺潺汇聚于塘中，而且是只见水来，不见水去。显然在池塘里头，应该是设计了暗渠。

　　方元刚才仔细打量，发现宽敞的池塘之中，不仅有一群活泼的鱼儿，以及细嫩的水草，另外还有几块大石头散落分布……


第843章 有没有料

　　池塘有石头散布，这也不算奇怪的事情。

　　毕竟宽敞的池塘之中，如果只是有鱼儿与水草，也难免显得有些单调，但是搁了几块石头就不同了，立马变得富有情趣。特别是鱼儿在水草之中穿梭而过，又消失在石头的底下，若隐若现之间，也别有一番意韵。

　　当然，这些不是重点，重点是方元放着一堆毛料原石不要，却偏偏相中了池塘里头的一块石头，这自然很出乎烟火的意料。

　　一时之间，烟火有些茫然不知所措，十分的迷惑不解：“大哥，那可是普通的石头啊，不是翡翠原石。”

　　“难说……”方元托着下巴道：“池塘里面的石头，是不是置放很久了？”

　　“对啊。”烟火本能点头，依旧很不解：“那又怎么样？”

　　“这样就对了啊。”方元振振有词道：“要知道你们段家可是经营翡翠玉石生意几百年的世家巨贾，从各种传说记载的情况来看，类似你们这样的玉石商人，总是喜欢把一些毛料扔在家里各个角落。谁能料得准，池塘中的石头不是毛料？”

　　“呃？”烟火一听，却立即变得惊疑起来。显然方元这话，也让他动摇了，毕竟在他的印象之中，在他小的时候，池塘里头的石块就一直存在。而这些石头的来历究竟是怎么样，他是灯下黑，从来就没有打听过。

　　但是琢磨之后，连烟火自然也不敢肯定，池塘中的石头未必不是毛料。

　　与此同时，旁边一帮纨绔子弟听到了两人的对话，就情不自禁走了过来。他们作为世家子弟，自然也听说过各种“废弃毛料”的传奇故事。在不起眼的“废弃毛料”之中，很有可能蕴含了极品翡翠。

　　想到这里，一帮人眼睛放光，就好像狼看到了羊，充满了灼热之色。

　　霎时，有人迫不及待道：“烟火，啥也不说了，那些石头我也要一块。”

　　“我也要……”其他人七嘴八舌的预定。

　　见此情形，烟火慢慢回神，哭笑不得：“我说各位大佬，传说只是传说而已啊，你们也当真了？要知道那些传说，都是真真假假的。假的且不提，真事的几率极小。像我们段家，上百年来，就发生了几起而已。”

　　“烟火，别废话。一句话，卖不卖？”

　　“不管是真是假，反正我们相信寸家兄弟的话。毕竟人家寸家的名头，也丝毫不弱于你们段家，甚至有过之而无不及。他的话，可信度更高……”

　　“就是，就是。烟火，做人要厚道，你坑了我们这么多次，好歹也要给点补偿吧。我们也不要别的，就是想买池塘里的石头罢了，这都不行？”

　　“要是这也不行，这兄弟真是没法再做下去了。”

　　一帮纨绔子弟又是打感情牌，又是凶脸威胁，各种手段尽出，也让烟火招架不住。

　　“停停停……”烟火很头疼：“你们别闹了，池塘里的石头，真不是……好吧，池塘里的石头或许有可能是毛料，但是能不能卖，我也做不了主啊。”

　　“烟火，你这话就不对了，段家还有你做不了的事？”

　　“你可是正宗嫡孙啊，以后要继承段家的，这点小事情还需要谁的同意？”

　　“烟火，你都说了，就是几块破石头而已。我们乐意买下来，吃这个亏上这个当，你还有什么可犹豫的？”

　　一帮人不负责任的撺掇起来，又是威胁，又是拉拢，动之以情，晓之以理，诱之以利，反正使尽各种手段，就是想让烟火把那些石头卖给他们。

　　“你们在聊些什么，这么的热闹？”

　　就在这时，解围的人来了，只见之前在门口迎客的中年人，也带着几个客人来到庭院之中散步，恰好看到烟火连连摇头拒绝人的场景，他顿时有几分不悦：“烟火，让你好好招呼客人，怎么能失礼。”

　　“爸，你来了。”

　　此时，烟火好像是见到了救星，急忙走来道：“爸，几位大哥想要池塘里的石头，他们觉得那是毛料。这事……您看怎么办？”

　　“什么？”中年人愣了下，也觉得这事情有些稀奇。不过他心中一动，很快就明白一帮人的心思了，当下哑然失笑：“几位世侄，你们不会是把传言当真了吧？”

　　一个青年机灵道：“世叔，我们也不是当真，只是希望能够效仿古人沾一些运气。要是世叔觉得不合适，那就当我们什么也没说。”

　　“对对对，大家就是开个玩笑。”其他人纷纷点头。他们很清楚，眼前的中年人与烟火，那可不是同个级别的人物。他们可以和烟火打打闹闹，却不敢中年人有丝毫的不敬。

　　对此，中年人却轻描淡写道：“没什么，你们愿意玩，那就随意吧。不要说池塘里的几块石头，就是把假山拆了都行。”

　　说话之间，中年人笑了笑，就引着他几个朋友朝山上走去。一些建筑坐落在半山腰上，在山上观赏夜景，又别有一番风趣。

　　中年人带着朋友才来又走，却留下面面相觑的众人，不知道中年人说的是反语，还是真心不介意他们这样做。

　　不过烟火却很了解自己父亲的脾性，既然他说可以随便玩，那么也可以证明，池塘下面的石头应该不是好东西。

　　这一瞬间，烟火露出了灿烂的笑容，开口道：“各位大哥，我爸都开口了，你们还有什么可担心的。刚才谁说要石头来着，速速报上名来……”

　　一帮纨绔子弟愣了一愣，旋即十分积极勇跃的举手。当然了，他们还是比较讲究的，只争夺剩下的石头，至于方元率先相中的那块，肯定没人抢。

　　就在这时，包龙图拍了拍方元的肩膀，轻声问道：“你能确定，那块石头是翡翠毛料？”

　　“不确定。”方元轻轻摇头。

　　“不确定你还想买。”包龙图肯定不信。

　　方元笑了，小声道：“我虽然不确定那块石头是不是翡翠毛料，但是我却能够确定它是不错的东西。”

　　“为什么这样说？”包龙图有些惊诧。

　　“这个……”方元才想解释，不过眼睛余光看到烟火走来，立即改口道：“回去之后，再和你细说吧。”

　　“这位大哥，你要的石头搬上来了。”烟火笑眯眯道：“切不？”

　　“不急，我先看看。”方元笑道。

　　那块石头的体积挺大的，起码有上百斤，需要三五个壮汉下水，用牛筋绳子捆绑好了，才慢慢地扛抬了出来。

　　石头上岸，大家自然围过去打量，只见石头可能是在水中浸泡太久了，通体变得十分的漆黑，甚至还长了许多苔藓。

　　有人伸手戳了戳，顿时笑道：“没酥脆的感觉，反而挺结实的，质量貌似不错。”

　　“不说虚的，一句话，这是翡翠原石么？”旁人问道，直指核心。

　　“看起来……不好说。”有个略懂一二的青年审视片刻，随即摇头道：“被水泡久了，又长了苔藓，表面是看不出什么状况来了，只有切开才知道是不是原石。”

　　“那还等什么，切啊。”旁人鼓动起来，反正看热闹的从来不怕事大。

　　方元也在看，研究了片刻之后，他捡起了一块带尖角的小石头，然后以石尖作笔，再在石头上画了一条线。线画好了，他才回头道：“桑大哥，麻烦你从这里切，沿着线切下去。”

　　“咦？”看到了方元的动作，其他人却愣住了。

　　“专业啊。”烟火眼睛一亮：“寸大哥，你是专门研究翡翠的吧？”

　　一个大家族之间，不仅是有纨绔子弟而已，也是一些人才的。这些人才发展的方向也各有不同，有人矢志经商，也有人潜心学习学问。

　　就好像段家，他烟火是纨绔子弟，但是两个大哥，一个隐姓埋名，跑到某个小分店去当主管，锻炼执行能力，为以后的接班做准备。另外一个，则是跟着鉴玉大师学习，以后说不定就是家族倚重的首席鉴玉师。

　　在烟火看来，方元在寸家之中，或者就是走从艺的路子。难怪跟在寸福生身后参加宴会，却挺陌生的样子，看来平时应该是躲在哪个山窝窝挖石头，自然极少露面。

　　方元可不知道，烟火已经脑补了他的身份，所以对于他的问题，只是含糊一笑：“感觉这样切，效果可能不错。”

　　“你是行家，你说了算。”烟火笑呵呵道：“桑大哥，你说是吧。”

　　健壮青年看了眼石头上的画线，眼中却有几分异色，不过也没有多说什么，只是叫大家帮忙把石头挪到切割机上，随之操纵飞转的齿轮，小心翼翼沿着画线切下去。

　　石头泡了水，貌似也有几分松软，齿轮没有什么声息，轻易没入到石头内部。不过延伸十几厘米之后，动静才变得剧烈起来，喷洒了一逢白色的干粉。

　　十几分钟之后，健壮青年才算是沉稳地把大石头的边片切了下来。刹那间，旁人自然又围了上去打量，想知道这块石头到底有没有料。

　　“啊，竟然是……”

　　等到看清楚情况之后，一帮人立时惊诧起来，表情变得十分精彩……


第844章 太湖石？

　　此时，众人看清楚了石头切面的情况，只见切面上尽是零零星星，就好像是芝麻散落似的黑点，看起来就好像是黑心石渣一样，让人觉得惨不忍睹。

　　“不是吧，这么惨……”

　　所谓有多大的希望，就有多大的绝望。刚才大家还满心期待的，但是看到这样的情况，自然十分的失落、沮丧。

　　“渣啊，居然是石渣。”有人摇头，无奈道：“废料，垮得厉害。”

　　在众人纷纷摇头之时，健壮青年忽然伸手摸了下石心，突然说道：“不算垮……”

　　“什么？”其他人闻声一愣，切出石渣来了，还不算垮？

　　烟火连忙问道：“桑大哥，这料子……还有希望？”

　　“你们看清楚了。”健壮青年下意识地瞄了方元一眼，才解释道：“切出来是翡翠，可不是什么石渣。”

　　“啥，翡翠？”旁人又惊又疑，有些难以置信。

　　“自然是翡翠。”健壮青年点头道：“有句行话叫一种二色三工艺，手镯看种，挂件看色。这块料子的种和色，肯定不行，但是质地子还不错。”

　　“地子？”烟火顿时反应过来：“桑大哥，你的意思是说，这东西的质地不错，内部很有可能出好料？”

　　地子又叫底子，简称地、或底，指的是翡翠除去绿色部份的基础部份，都可以称为地子，也就是底色的意思。就好像画家在白纸上作画，白纸就是最原始的底色，再添加其它颜料，才能够勾勒成为一幅作品。

　　翡翠也是这样，首先要有一定的底子，让人区别出来，这到底是翡翠，还是石渣。

　　与此同时，其他人纷纷凑近，学着健壮青年一样，伸手去触摸石心。这一摸，大家就摸出一些感觉来了。在像石渣似乎截面上，居然有几分细腻光滑的质感，类似玉，不像石头。

　　“咦，还真是啊。”一个青年惊奇道：“像废料一样的东西，居然是翡翠？”

　　“不奇怪。”有人笑道：“就好像人有高下之分，翡翠自然有优有劣。不必多说，这应该是最劣质的等级，俗称的狗屎地。”

　　翡翠的颜色有很多种，但上好的翡翠一般都以阳绿色为主。所谓的帝王绿、正阳绿，那是非常顶级的翡翠，小小一个戒面，或许就要上千万。

　　但是像这块料子，石心部分是黑褐色，而且看起来又是十分杂乱不堪的样子。这样的东西就算是翡翠，级别也不可能高到哪里去。

　　总而言之，一帮纨绔子弟打量几眼，就纷纷摇头不再关注，而是转身研究自己的石头去。毕竟方元挑选的石头切出了翡翠，哪怕是最低劣的翡翠，那么充分说明其他石头，也很有可能是翡翠毛料。要是自己运气爆棚，中头彩了呢？

　　想到这里，不少人心头火热，纷纷陷入憧憬之中……

　　此时，健壮青年看向方元，问道：“还切吗？”

　　“切！”方元不受什么影响，笑着说道：“麻烦桑大哥帮我把翡翠肉掏取出来。”

　　“行……”健壮青年没有什么废话，直接动手。他操纵着切割机，不断的变换角度，花了大概有二十分钟左右，就把整块大石头分解开了，只留下核心的部分。

　　上百斤的大石头，切到了最后，只剩下排球大小的一团。而且还是一团又灰又暗，非常难看的东西。

　　不过作为东西的主人，方元却十分高兴，欢喜之色溢于言表：“谢谢两位了。对了烟火，东西多少钱，先把账结了吧。”

　　“别提钱。”烟火摆手道：“这玩意就当是我送给你的见面礼……”

　　“那可不行。”方元表情一肃：“亲兄弟还要明算账呢，你这是瞧不起我吗？”

　　“不敢，不敢……”烟火摇头之余，心里也泛嘀咕，觉得方元的审美情趣，真是有别于常人。得到一块近乎废料似的劣质翡翠，居然也这样开心，让人很不理解。

　　不管怎么说，方元执意要结账，烟火推托几句，就报了个数字，再叫人拿刷卡机来，很快完成了交易。

　　“搞定了吗，桑大哥，轮到我了吧，快麻烦切我的石头……”有人兴冲冲道，可惜天不从人愿，这个时候有侍者走了过来，给大家带来了寿宴即将开始，请大家入席就坐的消息。

　　天大地大，寿宴最大。大家也能够分得清楚其中的轻重缓急，所以那人再遗憾，也只能先把石头放下，跟着众人返回大厅参加宴席。

　　此时此刻，宽大的宴客厅，已经被人摆上了一桌桌酒宴。席位不多不少，恰好是八十二桌，以孔雀开屏之势，呈一个扇形错落有致的分布。

　　段家的老寿星，自然是坐在首席上，其他客人也按照一定的规律，依次呈阶梯式的一层一层散布下去。反正什么身份的人，坐在什么地方，都是很有讲究的。

　　不过排列到了最后，就不是那么讲究了。比如说在烟火的带领下，方元等人就在末席找了个空桌子，一帮人围坐在一起，独占了一桌。

　　等到寿宴正式开始了，一帮人就海吃海喝，十分的尽兴。这动静也不小，但是却没有人在意，毕竟整个宴席的情况都是这样，大家其乐融融，热闹非凡的样子。

　　一直到夜深，宴席才算是结束了。方元和包龙图也找到了寸福生，跟着他在段家老爷子的礼送下离开了段家。

　　单单是送别客人离开，也耗费了一个多小时。之后还要收拾、打扫杯盘狼藉的宴客厅，这也是不小的工程。

　　所以就算是过了子夜，段家庄园依旧是灯火通明的场景，直到黎明时分，东方的天空出现了一缕鱼肚白，庄园的灯光才熄灭了。

　　大清早，段家老爷子习惯性的起来了，慢悠悠地走到庭院，开始了晨练。

　　打了半个多小时的太极拳之后，他的动作一收，接过了旁边侍者递来的毛巾，稍后抹了抹汗，就朝旁边的池塘走去。

　　这是他多年的习惯了，在晨练结束之后，就要观赏一下游鱼，顺便喂食。侍者自然明白他的生活习性，所以早在小亭子之中准备好了鱼料。

　　此时，段老爷子走到亭中，顺手抓了一大把鱼料，然后轻轻一扬，把鱼料撒到了池塘中。一时之间，平静的水面上暗潮涌起，浮出了许多小鱼儿争相吞食。

　　这样的场景，十分的有趣。段老爷子欣赏了片刻，忽然感觉到好像有什么不对，这让他有些困惑，仔细的打量起来。

　　细看之下，段老爷子愣住了，惊讶道：“池塘底下的石头呢，都去哪儿了？”

　　“石头？”旁边的侍者一呆，这才后知后觉的发现，原本搁在池塘底下，供鱼儿栖息游玩的大石头，这个时候居然不见了。

　　霎时，段老爷子皱起了眉头，倒也不至于生气，只是觉得奇怪：“昨天还有石头的，今天怎么不见了。去问下，这是怎么回事。”

　　“是……”侍者急忙点头，找人打听去了。幸好昨天晚上发生的事情，也有人在旁边看到了。侍者打听清楚之后，立马回来汇报。

　　“毛料，解石？”段老爷子一听，立时啼笑皆非：“亏他们想得出来，居然把太湖石当成了翡翠原石……”

　　“爷爷，什么太湖石啊。”有人问道，却是烟火一脸惺忪，慢慢走了过来。

　　“小兔崽子。”段老爷子笑骂道：“你又坑人了吧。”

　　“爷爷，什么叫我又坑人了。”烟火不乐意道：“这些天，我一直安分守己，连家门口都没有出去过，怎么坑人啊？”

　　“不坑人，你怎么把池塘里的太湖石当成毛料卖给朋友。”段老爷子摇头道：“你呀，再这样坑他们，以后他们肯定不找你一起玩了。”

　　“啊，那些是太湖石呀？”烟火顿时恍然大悟：“难怪昨天晚上，我爸不反对我卖石头。”

　　“废话，那些太湖石，就是二十年前，他亲自开车拉回来的。”段老爷子笑道：“拉回来之后，还是他亲自搬到池塘里头。石头是什么底细，他心里清楚，肯定不反对。”

　　“嘿嘿，是他们非要买的，可怪不了我。”烟火笑嘻嘻道，突然眉头一皱：“爷爷，不对吧，你说池塘里头全是太湖石？”

　　“没错啊。”段老爷子点头道：“你也知道的，这里原来是段家老宅，在当年动荡不安的日子，段家衰落了几十年。还好老天开眼，不绝段家，我们总算是重兴家业，然后第一时间把老宅买了回来，重新修缮一新。”

　　“我还记得，当时这个池塘，那是干涸了的，被人圈起来养鸡养鸭。不过当时替我们堪舆相宅的高人说，吉宅不如无水。水如财，要积蓄才能旺宅。所以在他的建议下，我们又重新扩展池塘，引入河流，构成了假山小桥流水的景象。”

　　段老爷子感慨万端：“果不其然，等宅子修好，我们重新搬进来之后，一切顺风顺水，生意好像滚雪球似的越做越大，不比当年的鼎盛时期差多少了。”

　　类似这样的话，段老爷子已经说了很多遍，烟火早就听腻了，暗中撇嘴之后，却不敢打断半句。好不容易等段老爷子感叹完了，他才急忙开口道：“爷爷，我不是怀疑你的话，只不过在那些石头之中，我们好像切出了翡翠来……”


第845章 飘花蓝星光翡翠

　　此时此刻，烟火困惑道：“如果全是太湖石，那么应该不可能解出翡翠来吧？”

　　“什么，解出了翡翠？”段老爷子一呆，本能摇头：“不可能。”

　　“这是真的。”烟火信誓旦旦道：“爷爷你要是不信，可以去问桑大哥。要知道昨天晚上大家赌石，全是桑大哥帮忙切割的。”

　　“你连我也蒙吗？”段老爷子还是怀疑。

　　“如果我撒谎，叫我一辈子被禁足，不能出家门半步。”烟火诅咒起来，迫切证实自己的清白。欺骗段老爷子，那可是大罪行，他可不想背这个黑锅。

　　“真的吗？”段老爷子将信将疑。

　　“您怎么还不信啊。”烟火想剖心窝了。

　　段老爷子笑了笑，摇头道：“在太湖石里头切出了翡翠，这叫我怎么信啊？翡翠和太湖石根本不是一种东西，两者相差十万八千里，根本不可能有半点联系。”

　　“所以我才怀疑啊。”烟火揣测道：“是不是太湖石里头杂带了一块毛料？”

　　“更不可能了……”段老爷子才说着，忽然脸色微变，好像是想起来了什么，然后急忙问道：“你说解出翡翠的那块石头，是不是池塘最中间的那块？”

　　“最中间……”烟火一想，顿时重重点头：“没错，就是最中间的那块。也就是切割了那块而已，剩下的石头在寿宴结束之后，就被他们自己拉回家了。我估计现在已经被他们切开了，回头我打电话问问他们是什么情况。”

　　说话之间，烟火也迷惑不解道：“爷爷，最中间的石头，有什么稀奇吗？”

　　“不是稀奇……”段老爷子追问起来：“解出的翡翠怎么样，品质好不好？”

　　“爷爷你放心，那翡翠很差。”烟火笑道：“我看过了，应该是很劣质的等级。质地一般，颜色更是又黑又杂，乱七八糟，比干白种还差劲。”

　　“这样呀……”段老爷子顿时有些轻松，然后笑道：“你这么一说，我这才想起来了。其实在池塘里头，除了太湖石以外，的确有一块另外的石头。”

　　“那块石头，一直存在池塘里头。当年池塘干涸，石头也在，尽是各种鸡鸭的排泄物，又臭又赃。你爸当年本来想扔了的，但是我想想，觉得那块石头好歹是老宅传下来的，多少有些纪念意义，所以叫人冲洗干净之后，就没有动它。”

　　段老爷子又感怀起来：“没有想到，它竟然是翡翠毛料。这样说来，那石头或许是你老祖宗搁在池塘里头的……”

　　“爷爷，我不知道这事。”烟火心虚道：“不然的话，无论如何也不可能把它卖了。”

　　“算了，石头只是死物，重要的是人。”段老爷子教育道：“只要段家人不绝，我们就能很好的传承下去，不必太在意外物。”

　　“爷爷你说得对……”烟火连连点头，这时候他肯定不敢说半个不字。

　　与此同时，段老爷子话峰一转，轻斥起来：“我说今天草坪怎么乱蓬蓬的，一堆碎石头，你还不赶紧去清理干净。”

　　“我去，我马上去。”烟火忙不迭答应，转身跑到草坪。说是收拾，肯定不需要他亲自出马，随便招呼一声，就有人推着小车过来帮忙捡石头。

　　一块块碎石头被搬到了小车上，烟火自然在旁边看着，装模作样地帮忙。就在这时，他的手机突然响了，一看来电显示，他就顺手接听了。

　　一瞬间，手机传来了破口大骂的声音：“烟火，你这个渣，又坑人……”

　　“有话好好说，我怎么坑人了？”烟火一怔，旋即反应过来。给他打电话的，那是昨天的纨绔子弟之中的一个，估计是把太湖石带回家之后，今天早上才起来解剖，然后发现东西压根不是翡翠原石，自然打电话过来责骂。

　　“还敢说不坑人，烟火啊烟火，你这个……”

　　听到气急败坏的声音，烟火非常明智叫道：“喂喂，你在说什么，我怎么听不见……啊，这破手机……”

　　说话之间，烟火立刻把电话挂断了，随之又发现有几个未接电话。看清楚未接电话的详细数据之后，他表情一苦，一发狠，直接关机了。

　　“完蛋了，这回真完蛋了，看来要避几天风头才行……”烟火苦恼拍了拍脑袋，然后顺势起脚踹了下旁边的石头，以发泄心中的郁闷。

　　烟火这一脚，力度也有几分重，直接把石块踹到了池塘之中，只听见扑通一声，也引起了众人的关注，下意识地望了过去。

　　就在这时，一抹晶莹的光亮，竟然在水中折射出来，闪闪发亮，就好像一面镜子在水中反耀出绚烂的光芒。

　　“咦？”乍看之下，众人自然有些惊奇意外。特别是烟火，注意力随之转移，很迷惑地走到了池塘边上端详。细看片刻，他发现亮光竟然是从一块石片上散发出来的，就是他刚才踢到水中的那块碎石片。

　　就在这时，段老爷子也走了过来，好奇问道：“那是什么玩意？”

　　“不知道呀。”烟火摇了摇头，然后弯下腰来，探手到池塘水中一摸，很快就将那块石片拿了出来，再轻轻挥干水渍打量。看了一眼，他惊诧的发现，在碎石片上有一粒粒类似星光一样的光华闪烁。

　　“这是什么？”烟火反复打量，十分的错愕。不过隐约之中，也意识到这似乎是好东西。毕竟点点蓝中泛亮的光芒，也给人一种瑰丽绚烂的感觉，非常的惹眼。

　　与此同时，段老爷子在旁边瞄了一眼，脸色顿时大变，急声道：“快给我看看……”

　　烟火一听，连忙把东西递了过去。

　　段老爷子拿起石片之后，借着阳光打量石片中的闪烁星点，稍微看了两眼，他十分的震惊，还有强烈的喜色。突然之间，他一把捉住烟火的手腕，急声道：“东西哪来的？”

　　“呃？”烟火愣住了：“什么？”

　　“我问你，这东西是哪来的？”段老爷子表情严肃，逼迫似的追问道：“快说，这飘花蓝星光翡翠，你是在哪里发现的？”

　　“啥？”烟火听明白了，眼睛顿时睁得比铜铃还大：“爷爷，你说这玩意就是传说之中，我们段家玉的最高境界，飘花蓝翡翠？”

　　“废话，我会看错不成？”段老爷子脸孔浮现一抹红潮，兴奋道：“当年我爷爷，也就是你的高祖，盛才号的创始人段盛才，就是靠着飘花蓝翡翠起家，才有我们段家的今天。”

　　“那段往事我不说，估计你也十分清楚。一大块玉料，雕琢了四百多双手镯，其中大部分出售了，但是我们段家肯定也保留了一些。”

　　段老爷子追忆道：“保留下来的，肯定是精品手镯，其中品相最完美的一对，被人买下来呈献给蒋夫人了。那对手镯在小的时候，我有幸亲眼目睹，就是飘花蓝星光翡翠。”

　　“星光手镯非常漂亮，翡翠蓝花不是呈飘絮状分布，而是像夜空中的繁星，如斗宫排列，十分瑰丽神秘，让人迷醉。”

　　段老爷子表情有几分出神，半响之后才清醒过来，然后道：“最重要的是，星光翡翠还有一个比较神奇的特性。”

　　“神奇特性？”烟火一怔，迷惑道：“什么神奇特性呀，爷爷你好像没和我说过。”

　　“我没说吗？”段老爷子皱眉道：“应该说了哇……不对，你这浑小子，每当我要说的时候，你就一脸不烦恼之色，总是借故离开，怪得了我吗？”

　　“啊？”烟火呆了呆，然后很明智地低头道：“爷爷我错了……”

　　“哼！知错却不改，更加该打……”段老爷子也不是真生气，借机教训两句之后，才继续说道：“当年飘花蓝翡翠现世，在切分的过程中，你高祖爷爷就在玉料的核心地带，发现了一圈芝麻似的黑沁点。”

　　“由于当时是在密室切分翡翠玉料的，你高祖爷爷看到这东西，顿时觉得这是劣质的废料，就随手扔到一边。那块东西就在密室角落待了好久，直到几个月之后，飘花蓝翡翠名声大振，求购者络绎不绝，大部分手镯销售一空了，他才回到密室拿取库存。”

　　段老爷子轻声道：“在密室之中看到那块废材，他就顺手带了出去。但是没有想到，才出门东西被阳光一照，立刻浮现一抹犹如夜空星斗闪烁似的绚烂光芒。”

　　“那个时候，你高祖爷爷才意识到，这不是什么废材，而是真正的稀世珍宝。”

　　段老爷子感慨万端：“当时他的心情，也不必多提了，反正是十分兴奋，立即找了最厉害的玉雕师，把东西琢磨成手镯之后，再托人送给了蒋夫人。就是由于搭上了这条线，盛才号才能够顺利跃身于社会名流之中，翡翠生意遍布全国……”

　　听到了这话，烟火脑袋嗡的一响，然后整个人就傻了，麻木不仁。他脑子一片空白，只是凭借本能问道：“爷爷，你的意思是，星光翡翠在幽暗的环境中是不亮的，只有等到白天有阳光照射的时候，才会有星光绽放？”

　　“对啊，就是这样。”段老爷子点头道：“这就是星光翡翠的神奇特性……”


第846章 亡羊补牢

　　“啊，啊，我真蠢，真的很蠢，简直是蠢到家了……”

　　此时此刻，烟火才算是反应过来，立刻捶胸顿足，悔不当初：“亏了，亏了，走宝了，被人捡了大漏。该死，我怎么没有想到……爷爷，你应该早告诉我这事的……”

　　“什么走宝，什么捡漏？”段老爷子一听，一颗心就悬了起来，突然之间有种非常不好的预感：“你赶紧给我说清楚一些。”

　　“爷爷，我要是说了，你别打死我呀。”烟火哭丧着脸道，现在他后悔得肠子发青，连上吊自杀的心都有了。

　　“你再不说，我真打你了。”段老爷子沉声道，心中越发的不安。

　　烟火十分犹豫，吞吞吐吐道：“爷爷，我不是说了么，有人在池塘的石头之中，解出了翡翠……”

　　一瞬间，段老爷子明悟了，身体一个晃荡，幸好烟火见机得快，急忙伸手搀扶，他才没有摔倒。但是一股血气上涌，也让他感觉耳鸣目炫，十分的难受。

　　“爷爷，爷爷，你怎么了……”烟火十分慌张：“要不要叫救护车？”

　　段老爷子深深吸了一口气，才算是缓了过来，轻轻的摆手，涩声道：“解出翡翠的那块石头，就是段家老宅留下的那块？”

　　“……应该……是吧！”烟火十分心虚，脸色发白道：“毕竟您也说了，池塘里除了那些太湖石，只有一块其他石头……那块石头或许就是翡翠原石……”

　　“然后你把它卖了，看着人家解出翡翠来？”段老爷子忽然暴起，十根手指头化万千脑崩如雨朝烟火脑袋落下：“你个败家子，不成器的东西……”

　　烟火抱头鼠窜，委屈道：“爷爷，不知者不罪，我也想不到，那团看似十分低劣的翡翠，竟然还有这样的神奇特性啊。”

　　“想不到，想不到……”段老爷子越骂越怒：“祖传的宝贝，你竟然不知道它的特性，你还好意思说自己是段家子孙吗？”

　　“爷爷，别打，不要急着打。”烟火一边躲闪，一边叫道：“我知道东西在谁的手上，或许我们可以买回来。”

　　段老爷子闻声，挥手的动作一停，直接问道：“在谁手上？”

　　“寸家，寸爷爷那里。”烟火急声道：“飘花蓝星光翡翠，就是寸家的一位大哥解出来的，当时大家一起玩，他一眼就相中了池塘中间的那块大石，指明要买……”

　　“啊，我当时真蠢，明知道他是行家，却卖给他了。”

　　烟火手掌握拳，不断敲打自己的脑袋，然后推卸责任道：“当时我也说了，池塘里的石头我做不了主，但是我爸恰好走来，听说这事之后，就让我们随便玩，不必介意。我一听，肯定顺水推舟把石头卖了。然后解石，就解出了一团漆黑斑点密密麻麻的翡翠。”

　　“败家就是败家，不需要找什么理由了。”段老爷子怒声道，不过气却消散了一点。毕竟以当时的形势来说，烟火也不算做错什么。

　　当然了，人终究不是机械程序，哪怕再怎么理智，有时候也压不住心中的火气。现在段老爷子就是“感情用事”的时候，声色俱厉道：“平时叫你多研究翡翠，你总是不听。现在好了，连祖传的宝贝都认不出来，以至于拱手让人，看你以后有什么颜面去见列祖列宗……”

　　“我巴不得永远不见，一直活着。”

　　烟火小心嘀咕了下，觉得这事根本不怪自己。毕竟就算他提前知道飘花蓝星光翡翠的神奇特性，但是昨天晚上切出来的翡翠玉料，品相真的非常差劲。他估计就算是段老爷子在场，也不会多看一眼，更不会往珍奇异宝方面联想。

　　不过这个念头，烟火也只敢在心里想想，绝然不敢说出来的。并且为了减轻罪责，他又急忙转移话题：“爷爷，现在说什么也迟了，但是亡羊补牢，犹时未晚，我们还是想想应该怎么弥补吧。您和寸爷爷的关系那么好，应该还有回转的余地吧？”

　　适时，段老爷子脸色阴晴变换不定，然后一咬牙：“好，为了家族荣光，今天我就豁出去这张老脸不要了，亲自去走一趟……傻愣什么，还不赶紧去备车。”

　　“是是是……”烟火连连点头，飞快而去。

　　不久之后，两人抵达寸家，一刷脸，门卫就匆匆汇报去了。

　　须臾，寸福生笑容满面，脚步轻快在别墅之中迎了出去，远远笑道：“段老弟，今天刮的是什么风，居然把您这位寿星公吹过来了，蓬荜生辉、蓬荜生辉啊。”

　　“福生兄，来得突然，打扰了。”段老爷子展颜微笑，表面上云淡风轻，仿佛没啥事情，就是单纯的走动探望朋友一样。

　　“见外了不是？”寸福生摆手道：“你我之间，何必这样客气。走，来得早，不如来得巧，正好陪我一起吃早餐。”

　　在寸福生的引领下，段老爷子和烟火走进了别墅客厅。事实证明，寸福生确实没有撒谎，他的确正在吃早餐，一碗精心烹饪的白玉珍珠米粥已经吃了小半。

　　不过寸福生一挥手，餐桌上还没有吃完的餐点就全部撤了下去，然后在最短的时间内，就另外搬上热气腾腾的茶点、糕点。

　　对于这样的事情，段老爷子和烟火自然是见怪不怪，安之若素的坐了下来，陪着寸福生享用这些美味早餐。

　　当然，由于心中有事，段老爷子勉强吃了几勺米粥，就放下了汤匙，叹声道：“福生兄，寸家后继有人，令人羡慕啊。”

　　“嗯？”寸福生愣住了，尽管他心里也有猜测，觉得段老爷子大清早找上门来，肯定是无事不三宝殿。但是他还在琢磨着，怎么引导话题呢，没有想到段老爷子突然冒出了这一句，这让他有些迷惑不解。

　　寸福生心念百转之间，脸上就露出苦涩的笑容：“段老弟，你说话了。寸家现在是什么情况，难道你不清楚吗？如果真的是后继有人，又何必有诸多暗流汹涌……”

　　所谓的暗流汹涌，指的自然是寸福生几个女婿，还有侄子之类，为了争夺福盛隆商号的继承权而进行的各种明争暗斗。

　　这些争斗平常人肯定没有什么感觉，但是作为同级别的商号老板，段老爷子自然看得十分清楚明白，不可能不知情。

　　“福生兄，你误会了。”段老爷子摇头道：“我说的后续有人，不是寸家这一代，而是再下一代。第三代年轻人之中，有了一位杰出人才，可保五十年无忧了。”

　　说话之间，段老爷子十分羡慕：“相比之下，段家现在的这代我是不担心了，但是下一代之中，却不见有什么出色的人才，一个个不是能力平庸，就是纨绔子弟，能够勉强守家就很不错了，前景让人堪忧啊。”

　　听到这话，烟火很自觉地低下了脑袋，就怕被段老爷子注意到了，拉出去当成反面教材来批判教训。

　　与此同时，寸福生也是十分困惑：“下一代？杰出人才？谁呀？”

　　“福生兄，你又何必装糊涂呢。”段老爷子故作不悦道：“昨天晚上，你儿子、女婿谁也不带，只带了两个面生的年轻人参加宴会。那两个人，难道不是寸家的下一代精英？既然你已经决定让他们露脸了，又何必遮遮掩掩的怕人知道？”

　　“啊……”寸福生顿时恍然，随之啼笑皆非道：“老弟，我想你是误会了。那两位不是我们寸家的人，而是……而是寸家的朋友。”

　　“什么？”段老爷子惊声而起：“不是寸家的人？”

　　烟火一听也慌了，急忙道：“寸爷爷，不对吧。我昨晚和他们打交道的时候，他们可是承认自己的身份了。”

　　“什么身份？”寸福生笑问道：“你知道他们的名字吗？”

　　“呃……”烟火呆了，吞吞吐吐道：“当时……我没细问……”

　　作为公子哥儿，烟火也有自己的骄傲，从来不主动打听别人的姓名。一般来说，都是对方主动自我介绍的。昨天晚上，他就是忽略了这一点，根本就没有询问方元和包龙图姓名的心思。

　　“不成才的东西。”段老爷子又忍不住斥责，丝丝火气冒了出来。

　　烟火不敢看段老爷子，只得转头向寸福生求助，眼睛有几分期盼之色：“寸爷爷，你是开玩笑的对吧。昨晚你带去的两人，肯定是寸家的大哥……”

　　“真不是。”寸福生摇头，也有几分迟疑：“段老弟，你们是不是有什么事情要找他们？”

　　“这个……”段老爷子犹豫起来，最终没脸开口，只好冲烟火一瞪，喝声道：“你说，让你寸爷爷知道，你究竟干了什么蠢事。”

　　烟火顿时觉得很委屈，他也不想丢这个脸，但是迫于段老爷子的威严，不得不屈从道：“寸爷爷，这事说来话长……”

　　听着烟火吞吞吐吐把昨晚的事情说完，寸福生立时骇然道：“段老弟，你说昨晚有两个人，在你们池塘的石头之中，切出了飘花蓝星光翡翠。”

　　“没错。”段老爷子苦涩点头，然后果决道：“福生兄，想来你也知道飘花蓝星光翡翠对于段家的意思，所以今天我不得不厚颜上门拜访……”


第847章 罪过，罪过！

　　“不过福生兄你也放心，规矩就是规矩，既然人家有眼力，能够在废中识宝，那就是人家的本事。对于有真本事的人，段家只有敬佩的份，绝对不敢有半点嫉恨。”

　　段老爷子斩钉截铁道：“所以我今天过来的目的，就是想请福生兄通融一下，让我重新把飘花蓝星光翡翠请回去。而且是不惜代价，我也要请回去……”

　　所谓的不惜代价，这可不是什么威胁，而是表明了段老爷子砸钱的决心。只要能够把飘花蓝星光翡翠买回来，他绝对不吝啬钱。毕竟这相当于段家玉的招牌，无形的影响力，花再多的钱也值得。

　　作为玉石巨商，寸福生自然也清楚飘花蓝星光翡翠对于段家的意义，所以也不奇怪段老爷子的举动。换成是他，估计也要厚着脸皮找上门来。

　　当然，理解归理解，但是寸福生却感到很为难，苦笑道：“段老弟，不是我不想帮你，主要是我也说过了，昨晚那两个年轻人，真不是寸家的人。如果他们真是寸家的子弟，那么凭着你我之间的交情，东西我肯定会第一时间奉还……”

　　寸福生这话也不是虚情假意，毕竟福盛隆商号发展到今日，靠的已经不是一两块极品翡翠来支撑，而是稳定的货源，还有用心的经营。

　　飘花蓝星光翡翠再好，最多能让福盛隆商号风光几天而已，不可能让商号资产暴涨几倍。那不如还给段家，这样肯定能够获得段家上下一致的感谢。这样的人情债，那是最难偿还的，以后在生意场上，段家肯定要让寸家几分。

　　这在无形之中，以长远目光来看，寸家的获益更大。一边收获了情谊，一边又得到了隐形的好处。这样一举两得的事情，寸福生向来很乐意去做。

　　问题在于，寸福生更加清楚，切出玉料的不是段家人，而是方元和包龙图。更重要的是，他现在是有求于方元，根本不好开口帮段老爷子求情。

　　此时，段老爷子也急了，连忙问道：“福生兄，就算那两位不是段家子弟，但是想必也与你颇有渊源吧，不知道是否代为引见一番？”

　　“引见自然没问题，不过……”寸福生犹豫道：“不过那两个人的身份有些特殊，就算是见到他们了，我恐怕也不能帮老弟你说话。相反，如果他们不同意这事，我或许会站在他们的那边。真是这样，那就要请老弟你多多体谅了。”

　　寸福生把丑话说在前头，免得等一下难做，两面不是人。

　　听到了这话，段老爷子自然十分惊疑：“福生兄，那两位到底是什么身份，竟然让你这么维护？”

　　寸福生犹豫了下，但是想到彼此之间的多年情谊，让他不好违心撒谎，只得据实道：“那位姓方的年轻人，他是……风水师！”

　　“风水师？”段老爷子一怔之后，表情就变得慎重起来。以他的经验、智慧、阅历，自然明白能让寸福生这样小心重视的风水师，绝对不同寻常。

　　“是啊，风水师。”寸福生点头道：“我最近的遭遇，想必段老弟你也有所耳闻，他就是我特意从泉州请回来帮我消灾解难的风水师。”

　　“这么年轻的风水师？”烟火十分惊诧，他不是怀疑风水师有没有本事，毕竟作为大家族的子弟，他平时也经常接触很厉害的风水师，自然明白风水的神奇之处。

　　说白了就是烟火信风水，但是却不信方元竟然是厉害的风水师。

　　“有志不在年高。”寸福生摇头道：“风水师看的不是资历，而是能力。达者为师，这是千古不易之理。”

　　“非常对。”段老爷子深以为然，神思忽然有几分恍惚：“早些年的时候，我也曾经遇到过一个非常年轻的风水师。当时我也没拿他当回事，以至于错过了一场机缘。后来才知道了他的底细，让我一直后悔到现在……”

　　“爷爷你说的是谁呀？”烟火十分好奇。

　　段老爷子微微摇头，不愿意多提这事，而是郑重其事道：“福生兄，只要你帮忙引见就行，其他事情我们自己商量解决，绝对不会让你为难的。”

　　段老爷子这样通情达理，反而让寸福生有些歉疚，他一咬牙，就起身道：“段老弟，不多说什么了。我带你们过去，到时候我会……尽量帮忙的……”

　　“福生兄。”段老爷子一脸感动之色：“患难见真情，大恩不言谢……”

　　两个人在这里执手相看泪眼，烟火在旁边听得牙齿酸了一嘴。他有些不能理解，这又不是灭门之祸之类的惨事，有必要这样煽情么？就算没有飘花蓝星光翡翠，段家的盛才号也垮不了，生意依旧能够做下去。

　　当然，身为“罪人”，烟火也只能敢在心里心里吐槽一下，表面上肯定是不敢流露出半点怨言的，免得又要吃排头。

　　总而言之，经过一番你来我往之后，寸福生就带着两人离开别墅，来到了腾冲城的大酒店之中拜访方元和包龙图。不巧的是，酒店工作人员却告诉他们，今天一大清早，方元等人就外出游玩去了，要中午才回来。

　　烟火一听，连忙说道：“寸爷爷，要不然你打个电话，让他们快些回来……”

　　“不！”段老爷子开口了，稳坐在休息区的椅子上，沉声道：“等，坐着等，在这里等着他们回来就行。”

　　寸福生眼中浮现一抹钦佩之色，在关键时刻能够放下身段的人，才可以获得更多。当然，换成是他，也会是同样的选择。

　　毕竟对于他们这样的商界大豪来说，什么时候该维护自己的尊严，什么时候该不要面子，都是很有讲究的事情。这个度，需要捏拿得清楚，胸有沟壑，明白分寸，才能有所成就。

　　相对飘花蓝星光翡翠来说，区区的面子自然不算什么。况且以段老爷子今时今日的身份地位，这事传扬出去也不会有损他的威严，说不定还可以博得一个礼贤下士的美名。

　　这其中的道理，寸福生自然十分明了，肯定不会反对。相比之下，烟火就有些不能理解，但是看到段老爷子十分坚持，也再无奈也只能乖乘地干坐着陪同。

　　不过大家都应该清楚，在专注做某件事情的时候，肯定不会察觉时间的流逝，甚至觉得时间过得太快了，一眨眼的工夫就没了。

　　但是当没事做，或者在做自己不感兴趣的事情的时候，就会觉得时间非常缓慢，慢得度日如年一般，让人恨不能成为掌控时间之神，可以加速时间快进。

　　现在的烟火就有同样的感觉，可谓是坐立不安。坐十几分钟就站起来走走，走了几分钟又觉得无聊透顶，不得不坐下来喝茶。

　　就是这样反反复复，终于熬到了中午，才算是把方元一行人等回来了。一看到人，烟火那个激动啊，就好像是见到了阔别已久的亲人一般，整个人就好像脱弦之箭，直接冲了过去。

　　与此同时，突然看到有人扑了过来，方元也被吓了一跳，急忙止步，后退。

　　“你们可算是回来了。”这一瞬间，烟火粗声粗气道：“是不是玩得很开心……”

　　“烟火，不得无礼。”

　　没等方元反应过来，段老爷子一声暴喝传来，却让烟火恢复了冷静，意识到自己的失态。当下讪然一笑，慢慢的退到一边。

　　紧接着，自然是寸福生与段老爷子笑容满面走来，正式登场亮相。

　　“寸先生……”方元目光一扫，才算是回过神来。看到几个人都齐了，他心中微微一动，也有几分猜测，当下笑道：“看情形，大家似乎久等了，真不好意思。”

　　“没事，我们也是才到。”段老爷子开口道：“这位就是方师傅了吧，说起来也怪福生兄，刻意隐瞒方师傅的身份，不然昨晚我肯定要与方师傅结交一番，敬上一杯酒。”

　　“段先生，您老太客气了。”方元轻笑道：“昨晚令孙热情相待，又承蒙您的盛宴款待，我们还没有道谢呢……”

　　“你知道就好。”烟火又忍不住开口道：“我们以诚待你，你又何必骗人。”

　　“谁骗人了？”包龙图眼睛一转，感觉这好像兴师问罪的架势，自然要反驳：“是你自己误会了，又和我们有什么关系。”

　　“你……”烟火气结，是自己先误会不假，但是这样的误会，一句话就能解释清楚了，两人却偏偏不解释，分明是存心隐瞒，到头来还怪自己？做人不能这样无耻啊。

　　对于烟火的悲愤，段老爷子却无视，顺手一把将他扯到后面，然后微笑道：“家教不严，孙子不懂事，还望两位莫怪。”

　　“嗯？”包龙图愣了一愣，发觉这不像是来兴师问罪的样子，顿时觉得有些奇怪。

　　方元见状，心里更肯定了几分，不过他肯定不会主动开口，只是解释道：“令孙说得对，是我们隐瞒了身份，故意让他误解，真是失礼了。主要是觉得冒昧去参加您老的寿宴，不太好意思，所以才决定藏头露尾，罪过，罪过……”


第848章 风水流通局

　　方元和段老爷子各怀心思，但是谁也不说，反而寒暄客套起来，一派和气融融的样子，不知道的人看见了，还以为他们是关系匪浅的忘年交呢。

　　聊了几句，方元就引着众人进入小院客厅之中，顺手沏茶待客。喝着茶，小客厅一下子就沉寂了下来，空气之间隐约流动莫名气息。

　　段老爷子目光微闪，似乎是在心中措词，但是他也不想太被动了，所以看向了寸福生，使了一个求助的眼神。

　　霎时，寸福生从善如流，开口笑道：“方师傅，听说你昨天晚上切了一块翡翠毛料，收获不错啊。”

　　“一块劣质翡翠，算什么收获？”包龙图摇头道：“还不如我的呢。”

　　听到了这话，寸福生等人面面相觑，眼中难免有几分惊疑之色，不由得琢磨着，难道是他们猜测错误，那块翡翠并不是飘花蓝星光翡翠？

　　烟火有些沉不住气，立即开口道：“那块翡翠呢，能拿出来让我们看看吗。”

　　与此同时，包龙图也品出一些味道来，顿时有些惊讶：“你们是为那块翡翠而来？”

　　“咳咳……”段老爷子开口了，笑容中有几分恳求的意思：“方师傅，这事虽然十分的冒昧，但是对段家来说比较重要……如果方便的话，劳驾您把昨晚那块石头拿出来，让我们鉴赏一下。”

　　“难道说那块翡翠，还有什么玄机不成？”包龙图一下子就准确把握住了重点。

　　“没有玄机，你多想了！”烟火本能的摇头否认。

　　“烟火，做人要诚信，不许撒谎。”段老爷子训斥起来，主要是他十分清楚，只要把翡翠拿出来，如果真是星光翡翠，那么想隐瞒也隐瞒不住。既然这样，何不大大方方的承认，起码给人一个光明磊落的印象。

　　再说了，段老爷子人老成精，一双眼睛很毒辣，他一直在暗中观察方元，发现在提到翡翠可能有什么玄机之时，方元表情没有丝毫的变化。

　　由此段老爷子就可以知道，方元应该是早知道了翡翠的底细，所以才会表现十分的平静，甚至还有几分果然不出所料的神色……

　　再说了，段老爷子也不相信，如果对翡翠真的一无所知，方元却抛开现成的翡翠原石不要，指明要池塘中的石头。那个情形，分明是方元早知道池塘中的石头有一块是翡翠毛料，而且更清楚在那块翡翠毛料之中，蕴藏了飘花蓝星光翡翠。

　　对此，段老爷子也十分的困惑，毕竟方元的一举一动，好像早就料准了一切，这是未卜先知呢，还是有人告诉他的？如果是后者，那更让人难以理解了。要知道连他这个正牌的段家嫡系都不清楚这事，还能有谁知道呢？

　　段老爷子越想也觉得糊涂，忍不住看着方元，恨不能把一切都问明白。

　　“真有玄机啊。”

　　这个时候，包龙图吃了一惊，随即也有些恍然，冲方元埋怨起来：“我说呢，昨晚你好端端的，却非要池塘里的石头。而且把翡翠解出来了，明明看起来很劣质的样子，你却非常的高兴，好像是捡到宝了的模样。”

　　包龙图的话，也证实了段老爷子的揣测，也让他有些沉不住气，直接问道：“方师傅，我不太明白，你是怎么确定池中石头有宝的？”

　　一瞬间，众人的目光刷刷汇聚在方元身上，眼中充满了好奇之色。

　　方元举杯喝了口茶，沉吟了下之后，觉得实话实说。毕竟人家找上门来，肯定是已经了解情况了，再隐瞒下去的话，也算是对人家的一种污辱。

　　想到这里，方元直言不讳，笑着说道：“这是你们家布局告诉我的。”

　　“什么？”其他人一听，各种惊诧错愕，懵了。

　　“你在说什么？”烟火觉得很荒谬，自然有些生气：“不想明说就不要说，又何必满口胡言糊弄人呢？”

　　“我说的是事实。”方元淡声道：“如果我没有看错，段家别墅庄园之中，应该请人布置了一个聚财流通风水局，而这风水局的核心阵眼，就是宅院之中的半月池塘。”

　　“啊！”段老爷子一惊：“你怎么知道……”

　　话才出口，段老爷子瞬间反应过来，暗骂自己糊涂。寸福生已经说了，方元是风水师，很有实力的风水师，那么能够看出自己庄园布置了风水局，这事也不稀奇。

　　“虽然说在晚上观望风水局，有些细节看不清晰，但是我也可以肯定，替贵宅布置风水局的肯定是位高人。”

　　此时，方元笑了笑，也有几分感叹：“昨晚我大致看了下，发现庄园所在的环境，好像是一块类似于古代元宝的地形。四周群山围绕，并且微微下陷，中间位置的地势却突了一点。”

　　“微突起来的山坡带，不算多高，不怎么明显，恰好可以修建庄园。而庄园之中最核心的建筑，就是修建在那个突起的地方。”

　　方元仔细评点：“不仅如此，在群山围绕的各处，也有庄园的附属建筑，配套的房屋。就是这些房屋，与庄园的主体建筑，就构成了一个流通局的必备基础。”

　　“什么叫流通局？”包龙图好奇问道。

　　“流通局，其实是指气的流通。”方元微笑解释：“旺气，财气，财多自然生旺。当然，财气一般是通过水来表现的，所以流通局的关键还是水。”

　　“水？”包龙图一听就明白了：“池塘水……”

　　“不仅是池塘水，还有小桥流水。”方元继续说道：“七八条小桥流水，沿着群山微陷的分水线之间，蜿蜒曲折盘绕流淌，最终汇入到半月池塘中。水流而气动，汇聚在池塘的时候，再反馈散发影响庄园的主体建筑，潜移默化地改变人的气场运程。”

　　“这个就是流通局的精髓……”

　　方元由衷道：“另外我也看出来了，流通局好像只是一个大框架，在大框架之中，貌似还铺陈了许多风水小局。比如说宴客大厅，就是群星捧月势。比如说后山上的观景台，就是烽火燎原之形……”

　　“各种风水小形小局，林林总总，汇合成流，涌到了池塘之中，就形成了海纳百川之意。看似小小的池塘，其实有大意象。这种以小见大的本事，不是一般风水师能够做到的。”

　　方元总结起来，流露出佩服之意。然而他却不知道，他的这一席话，却让段老爷子心中掀起了惊涛骇浪。

　　毕竟段老爷子作为庄园的主人，在那个风水师布置风水局的时候，肯定详细阐明了风水局的具体情况。所以他十分清楚，庄园的风水局是那个风水局毕生的心血。

　　可以说，为了把庄园风水局布置得尽善尽美，那个风水师在庄园居住了几十年，把后半生的时间都耗在庄园中了。

　　也就是说，那个风水师是段家的供奉，段家供吃供喝，当成祖宗一样供养起来。那么作为回报，风水师自然是尽心尽责，为段家奉献自己的才华。

　　所以庄园的风水局，就是那个风水师的心血杰作。可是这样高明的杰作，却让方元看得十分通透，没有半点遗漏。如果不是很清楚那个风水师的底细，段老爷子甚至要怀疑，方元是不是他的弟子呢。

　　但是段老爷子却知道这不可能，因为那个风水师早些年已经逝世了，还是他带着段家上下扶棺安葬的呢，很隆重的风光大葬。

　　说起来，风水供奉与顾主之间的关系，有时候要比血缘关系还亲，甚至可以说是相互依存的密切联系。顾主尽心的供养，让风水师没有后顾之忧，而风水师也知恩图报，帮助顾主解决许多问题。

　　这样的关系，某种程度上，可能比儿孙还要靠谱。毕竟儿孙还有败家不肖的呢，但是风水师却不会，可谓是兢兢业业，鞠躬尽瘁，死而后已。

　　当然，这是题外话，现在段老爷子在震惊之余，也很不明白，这风水局与池塘石头，又有什么必然关联呢？

　　“关系肯定是有的。”方元轻轻一笑：“生气、旺气、财气的流通，最终汇合在池塘之中，肯定会产生庞然的气场。问题在于，在庞然气场涌动的时候，我却发现在池塘的石头之中，有一块石头比较特殊。”

　　“怎么特殊？”段老爷子急忙问道，也知道方元所说的石头，就是那块翡翠毛料了。他更奇怪的是，石头搁池塘里好多年了，都没有人察觉石头有什么特别之处，凭什么方元才打量几眼，就锁定了目标？

　　“我说过了，风水布置是流通局。”方元解释道：“流通局最大的特点，就是气的顺畅流通，一气呵成，没有半点阻滞。但是当气汇聚到池塘的时候，却出现了微微的阻滞。就是这一点阻滞，让我觉得奇怪。”

　　“所以仔细研究一番之后，我发现阻滞的现象，就出现在那块石头之中。”方元笑道：“所以好奇之下，我才请烟火兄弟帮忙把石头搬出来看看。”

　　从这个方面来说，方元也纯粹是一番好意，帮了段家一个忙。毕竟把石头搬出来之后，风水流通局的气，就会愈加的畅通无阻，百利而无一害……


第849章 满室生辉！

　　方元的解释，也让大家的反应各不相同，反正烟火十分的怀疑。

　　“气场，阻滞？”烟火撇嘴道：“谁知道你说的是真是假。”

　　“烟火，不得无礼。”段老爷子的表情变得十分凝重，脸上更是露出若有所思的神色，他迟疑了片刻，才开口道：“方师傅，这气场的阻滞，会对风水局产生什么危害吗？”

　　“危害倒不至于。”方元摇头道：“不过肯定有少许的影响。”

　　“什么影响？”段老爷子关切问道。

　　“怎么说呢。”方元解释道：“小小的阻滞，无关乎大局，但是在过程之中，多少也会有一些波折。具体表现在生意场上，但凡涉及到大笔的买卖，极少有一帆风顺的状况，总是难免出现一点意外。不过也不需要过于担心，因为结果肯定会让人满意。”

　　“啊……”听到了这话，段老爷子脸上露出了一抹骇然惊色。因为盛才号的情况，居然与方元的描述一模一样。

　　其他人只看到他在商场上纵横捭阖，通吃四方，一帆风顺的样子，却不知道每次谈生意，他都是如履薄冰，战战兢兢，就怕又生波折，增添麻烦。

　　当然，正如方元所说，由于结果向来很好，生意一般能成，他事后自然忽略了过程，不会联想太多。可是现在在方元的提醒下，他才恍然大悟，明白了真相。

　　与此同时，其他人也有几分惊叹。因为段老爷子的表情，就是很好的证据，让他们知道方元的判断没错。也就是说，流通局果然有小小的瑕疵。这个瑕疵替段家布置风水局的高人没有察觉，倒是让方元看穿识破了。

　　对比之下，也可以知道方元的实力高明，非比寻常。

　　不过这样一来，新的问题又产生了。烟火眨了眨眼，依旧持质疑的神态：“池塘里有那么多块石头，凭什么就只是那块石头出现阻滞的情况而已？”

　　一瞬间，其他人不自觉点头，也觉得这个问题很尖锐，十分的到位。

　　“这个嘛。”方元沉吟道：“在我看来，应该是那块石头本身自带了气场，与流通局的气场有些格格不入，不能完美地融合在一起，自然出现了阻滞的现象。”

　　“石头本身的气场？”烟火愣了一愣：“石头也有气场吗？”

　　“哈哈，外行了不是。”

　　这个时候，包龙图嘲笑道：“万物皆有灵性，石头当然也有气场。石头不仅有气场，而且有些石头的气场十分的强大，还能镇宅化煞呢。比如说泰山石，泰山石敢当之名，难道你没有听说过吗？”

　　烟火自然听说过，当下立刻哑口无言。

　　适时，方元也笑道：“石头自然是有气场的，不仅是那块翡翠原石，就是池塘里头的其他石头……好像是太湖石吧，它们也有气场。不过太湖石的气场，那是在流通局的蕴养下，慢慢地凝聚形成，肯定与流通局同出一辙，不分彼此。”

　　“但是那块翡翠原石就不同了，看情形应该是在流通局布成之前，就已经充盈了气场，自然与流通局有些不搭。虽然不至于与流通局产生了冲突，但是如果把流通局比作潺潺流水，那么那块翡翠原石，就是流水下的一块小石子。”

　　方元比喻道：“流水淌过小石子的时候，难免会出现几分波澜，无可厚非。”

　　方元说得通透，其他人自然表示理解。特别是段老爷子和烟火这样的知情人，更是十分清楚明白。毕竟他们可是知道，那块翡翠原石是段家老宅的遗留，与太湖石截然不同，难怪融不入风水局之中。

　　“多谢方师傅的指点、帮忙。”段老爷子顺势感激道：“如果不是你，恐怕我们至死都不知道这是怎么回事呢。”

　　“举手之劳罢了。”方元笑道：“况且这事我也不是白帮忙的，也从中得了好处，可谓是双赢啊。”

　　“我们可没求你帮忙。”烟火又嘀咕起来。

　　方元却十分的坦然，因为他一开始的时候，真不知道那块石头有宝，只是一时好心，才找了个借口，让烟火把石头捞出来罢了。

　　但是他也没有料到，那块石头居然是翡翠原石，甚至还切出了翡翠来。在翡翠玉料现世之时，他才后知后觉的发现，东西竟然是十分珍稀的宝贝……

　　只能说，好心有好报。方元也不是迂腐之人，发现了好东西，自然顺手拿回来了。考虑到段家的状况，他也不觉得自己亏欠了什么。

　　毕竟段家是翡翠玉石商出身，赌石走宝应该是常有的事。他这样做也合情合理，而且也是花了钱把东西买回来，自然没有什么歉疚感。

　　段老爷子也非常明白这点，肯定不会像烟火这样嘀咕，反而露出了和煦笑容：“方师傅你说得对，这事可谓是双赢。不过你真是太低调了，做了好事不留名，都没给我们一个感谢的机会，真不应该啊。”

　　“事了拂衣去，深藏功与名，方师傅行事真是颇有古人之风，让人佩服。”

　　不管段老爷子心里是什么想法，但是现在他脸上尽是一脸诚挚之意，语气更是十分诚恳，也让方元在心里暗叹了一番，充分明白什么叫做城府深沉，喜恕不形于色。

　　“段老，您太抬举了，说得我都很不好意思。”方元脸皮不够厚，终究还是败下阵来，摇头笑道：“算了，我明白您老的意思。各位稍等，我去去就回。”

　　说话之间，方元起身走进房间。片刻之后，他捧着一个盒子走了出来。不必多说，段老爷子和烟火想要的翡翠，肯定就在盒子里面。

　　在众人的关注下，方元把盒子搁到桌面上，然后说道：“段老，东西就在这里，昨晚我带回来之后，就一直没有动过。”

　　“没动过？”烟火心中一动，急忙问道：“也就是说，你还不知道……咳咳，一百万，你把东西重新让回给我们吧。”

　　烟火眼中透出热切之色，很期望方元立马点头答应。

　　方元笑了笑，直接摇头：“先看看东西再说。”

　　“嘭！”一瞬间，烟火的手掌就按在盒盖上，高声道：“两百万……”

　　方元不为所动：“还是先开盒，看清楚东西再说吧。”

　　“三百万……不然四百万也行。”烟火急声道：“价钱好商量，要不然你报个价。”

　　方元笑而不语，只是伸手过去，想把烟火的手掌扯开，不过由于烟火用的是死力，他也扯不开，就僵持起来。

　　与此同时，段老爷子吹胡子瞪眼，斥喝道：“烟火，不要胡闹，快松手。”

　　“爷爷……”烟火很委屈，忧心如焚。盒子一开，东西就露馅了啊。

　　不过段老爷子对于烟火的急虑却视若无睹，沉着脸道：“听见没有，你赶紧松开手，把盒子打开。”

　　烟火很不理解，也十分无奈，但是在段老爷子的责令下，他再怎么不情愿，也只得松开了手掌。当然，只是松手而已，让他亲手打开盒子，那是绝对不可能的事情。

　　见此情形，方元耸了耸肩膀，也不做什么酝酿铺垫，直接伸手把盒盖翻开。这一瞬间，众人的目光齐刷刷落在盒中。

　　“啊？”乍看之下，烟火却愣住了，因为盒子里面，虽然的确有一块翡翠，但是却是很普通平凡的翡翠，干白的玉料之中，只有一点儿翠色。这样的料子，根本不可能是传说中的段家玉最高境界，飘花蓝星光翡翠。

　　“嘿嘿。”与此同时，包龙图笑了，腆着脸道：“烟火兄弟，这东西四百万……呃不，就算是三百万好了。三百万卖给你，你要不？”

　　烟火顿时反应过来，惊声道：“这是你的那块翡翠。”

　　“当然是我的呀。”包龙图笑嘻嘻道：“其实刚才你在报价的时候，我很想点头答应的，但是又怕你反悔，干脆不多说话了。”

　　“你糊弄我……”烟火恨恨看向方元，又怒又惊，又有些庆幸。此时此刻，他才有几分了然，为什么段老爷子让他松手打开盒子了。

　　敢情是段老爷子也意识到，盒子之中的东西可能不对。只有拥有丰富人生经验的老人，才不会轻易上当受骗。

　　“没糊弄你。”方元轻笑道：“东西也在盒中。”

　　一边说着，方元把包龙图的翡翠取出来，然后再轻轻一按，只见盒中夹板一转，立刻就出现了另外一个格子。在格子之中，就是另外一块翡翠。

　　方元顺手把那块翡翠拿了出来，就在这一刹那，一抹十分瑰丽璀璨绚烂夺目的星光，就突然如水波涟漪一样扩散荡漾开来。

　　点点星光，灿烂如芒，很快就充塞了整个房间，使得满室生辉。此情此景，仿佛整个夜空繁星，突然倒映在房间之中，让人心神迷失，不知不觉醉了。

　　好久好久之后，众人才算是逐渐清醒几分，定神细看之下，只见星光来源，就是在方元的手掌上。确实的说，是在方元手掌的翡翠上散发出来。

　　这一团翡翠，在这个时候早已经没有了昨晚的漆黑杂乱，相反还变得十分的纯净，而且那些芝麻似的斑点，现在更成为了点点星芒，十分的神奇……


第850章 等价交换！

　　满室生辉，瑰丽而玄奇，让人十分沉醉。

　　刹那间，段老爷子一脸激动的表情，兴奋的站了起来：“没错，绝对是飘花蓝星光翡翠，我很小的时候见过，简直就是一模一样。”

　　“飘花蓝星光翡翠……”方元若有所思：“段家玉？”

　　“没错，正是段家玉。”段老爷子勉强收敛心神，郑重其事道：“方师傅，既然事情到了这个地步，那么我也不绕圈子了。这块翡翠，相当于段家玉的招牌，对段家来说非常的重要，希望你能够割爱，成全我们……”

　　“好漂亮的翡翠。”

　　与此同时，包龙图惊喜交集，在方元手中把翡翠拿过来，爱不释手道：“丸子，这玩意，绝对能够当成是传家宝，流传百代啊。”

　　包龙图的意思大家也明白，无非是想说这块翡翠是很好的宝贝，最好是自己留着不卖。毕竟有些东西，属于世间少有的珍奇，有钱都难买得到。如果本身不差钱的话，当然是自己藏着，更有意义。

　　“嗯。”方元点了点头，也比较赞同。

　　“不行，这是段家的东西。”烟火急了，愤声道：“你们怎么能截留。”

　　“你这话就不对了。”包龙图皱眉道：“东西是他昨天晚上一手交钱一手交货，光明正大的买回来的，公平交易，童叟无欺，怎么就成了段家的东西了？”

　　烟火顿时哑口无言，根本没有反驳的余地。毕竟包龙图说的也是事实，昨晚那个情况，不要说他不知情，才走宝了。就算他知道方元解出的是飘花蓝星光翡翠，恐怕也不能把翡翠强行留在段家。

　　毕竟相比翡翠，还是段家的信誉更加重要。翡翠再好，也无非是给段家锦上添花而已，不值得为此而赔上段家苦心经营多年的声誉。

　　想明白了这点，不用段老爷子斥责，烟火就乖乖闭嘴，反思己过去了。

　　就在这时，段老爷子也表示了歉意：“年轻人热血冲动，一时口不择言，还请两位不要见怪，多多包涵。”

　　说话之间，段老爷子也有几分嘘唏：“不过他的心情，也请两位多多理解。毕竟段家玉对于段家的意义非同一般，甚至可以说是段家的基石。”

　　“也不瞒两位，在过来之前我就和福生兄说过了，只要能够确定东西是飘花蓝星光翡翠，那么不管花费多大的代价，我都要把东西带回去。”

　　段老爷子顿了一顿，忽然伸出一根手指头：“当然，段家也不是土匪，绝对不出做出以势欺人的事情。所以我打算出一亿，整整一亿元，把东西买下来，不知道方师傅觉得怎样？”

　　“一亿……”

　　一瞬间，众人的反应各不相同，但是却不得不佩服段老爷子的魄力。虽然说珍稀的翡翠价格昂贵，不过多数是指翡翠的成品价值。

　　毕竟决定翡翠价格高低的因素，不仅是原料的稀少性，另外还有雕刻大师的手艺，珠宝商的推广、营销等等附加价值。

　　在场的都是生意人，自然明白一件商品，在经过包装宣扬之后，再在市场上流通起来，它的价格往往会比原材料高上几倍，甚至十几倍。

　　不过现在段老爷子的开价，分明是把翡翠原石当成成品价格来买了。也就是说，他放弃了商品流通环节的利润，打算不惜成本地把东西买下来。

　　从这个角度来说，段老爷子的确是诚意十足。

　　“一亿！”包龙图咋舌，然后很识趣的不再开口，而是等方元自己作决定。

　　毕竟他可是很清楚，方元对于翡翠、珠玉之类的东西，向来不是很感兴趣。对翡翠无爱，段老爷子又很有诚意，那么方元把东西卖了，他一点儿也不觉得奇怪。

　　然而出乎意料，这个时候方元竟然轻轻摇头，拒绝道：“段老，不好意思了。这东西我也很喜欢，不想出手。”

　　“你是嫌钱少吗？做人不能太贪心啊，要懂得知足……”烟火说道，眼睛都有些泛红。主要是想到这样的宝贝，就是在自己的眼皮子底下遛走的，他心里格外的难受。

　　“不是钱的问题。”方元摇头道：“说老实话，如果不是你们来，我恐怕也不知道，这块翡翠竟然还有这样神奇的现象……”

　　这话不要说其他人了，就连包龙图也不信，一副你少装蒜的样子。

　　“真的。”方元强调道：“我真是没有想到，翡翠在夜晚很不起眼，在白天却是星光璀璨的情况。”

　　“既然你不知道，那么为什么在昨天晚上看到了翡翠，你却是视若珍宝的神态？”烟火没好气道，觉得方元是在矫情，装模作样。

　　“我高兴的原因，和你们想象中的原因，有些不一样。”方元轻声解释道：“我高兴的是，这块翡翠果然蕴含了气场，而且是十分强大的气场……”

　　“也就是说，我根本不在意东西是珍贵翡翠，还是普通石头，只是在乎它的气场属性。在看清楚它的气场变化之后，哪怕它就是一块普通石料，我也照样视若珍宝。”

　　方元声音平淡，十分坦然，也让大家知道他没有撒谎。

　　“东西的气场？”烟火却有些怀疑：“东西能有什么气场？”

　　“很奇妙的气场。”方元笑了，然后示意道：“包子，把东西搁到桌面上……”

　　“干嘛？”包龙图一怔，不过还是按照方元的意思，把翡翠放了下来。

　　就在这时，方元突然站了起来，举杯含了一口茶。然后在大家没有反应过来之前，噗的张口一喷，一逢茶水就化成一片雾雨，淅淅沥沥朝翡翠笼去。

　　“啊……”众人又呆又愣，有些懵懂。不过很快，他们就发现了奇怪的景象。只见密集的雨雾喷向翡翠，但是才到翡翠的上空，一些雾珠好像被透明的罩子阻挡住了。

　　一时之间，细密雨雾就悬浮在半空中，在阳光的照射下，反射一点点光亮，仿佛灿烂星光一般的光亮，十分的绚烂瑰丽神奇。

　　不过这样的场景持续不久，才短暂的几秒钟，雨雾就化成水珠落下，洒湿了桌面。不过翡翠却十分干净清爽，不见半点湿润的痕迹。

　　此情此景，自然让旁边众人瞠目结舌，有些难以置信。

　　好半响，烟火才算是清醒过来，惊声道：“……这是怎么回事？”

　　“这就是我说的气场。”方元眼中带笑，心情舒畅道：“气场外放，几乎化为实质，非常的强大。说得玄奇一些，这东西已经自成一域了，水火难侵。”

　　“段老，类似这样的东西，堪称顶级法器。”

　　方元收敛了笑容，平和说道：“既然你知道我的身份，是一个风水师，那么更应该清楚，一件顶级法器对于一个风水师的意义。如果它只是单纯的翡翠，我肯定不介意让给你，不过它是法器，就恕我不能答应了。”

　　“果然不是钱财的问题……”段老爷子的眉头锁了起来，他供养过风水师，自然明白方元这话不是昧心之言。

　　毕竟对于风水师来说，一件顶级法器肯定比金钱更有价值。毕竟卖东西是一竿子的买卖，而法器却是吃饭的家伙，可以源源不断的赚钱。

　　有下金蛋的鸡，谁还会在乎金蛋呀。就是由于明白这个浅显易懂的道理，段老爷子才会觉得头疼，因为这已经不是用钱能够解决的问题了。

　　看到老朋友为难，寸福生终于坐不住了，试探道：“方师傅，就不能融通一二吗？”

　　“可以。”方元很干脆的点头。

　　峰回路转，段老爷子和烟火自然是又惊又喜。

　　“我也不是不讲理的人，也有些明白这东西对段家的重要性。”方元笑道：“如果段老你花钱买，我肯定是不乐意。不过东西是法器，要是您老能够另外再找一件同样级别的法器来，那我倒是很乐意与您交换。”

　　“交换？”烟火呆了一呆。

　　“嗯，交换，等价交换。”方元确认道：“毕竟我在意的是法器，并不是翡翠。”

　　方元说的是真心话，毕竟星光翡翠再漂亮绚烂，也不是他的心头好。要是没人找上门来，那他肯定不介意拿回去收藏。问题在于，现在段老爷子带人上门了，而且是一副矢志必得的模样，他就知道麻烦来了。

　　看段老爷子的样子，方元就知道如果拿不到翡翠，他肯定不会轻易放手，指不定从此以后就讨债似的纠缠不清。

　　所以权衡之后，方元干脆摆明车马，提出了自己的要求。只要段老爷子拿一件让他满意的顶级法器来，他肯定乐意与之交换。

　　“方师傅，此话当真？”段老爷子惊喜交集，喜出望外。

　　“君子一言，快马一鞭。”方元笑道：“况且有寸先生作证，您老还有什么不放心的。”

　　寸福生也很高兴，觉得方元是卖自己面子，当下连忙点头道：“段老弟，既然方师傅已经答应下来了，肯定不会反悔。我是公证人，敢打这个包票。”

　　“好好好……”段老爷子喜形于色，也颇为兴奋：“既然如此，那我们就先行告辞了，稍后再来拜访……”

　　有了方元的承诺，段老爷子自然坐不住了，要想第一时间去搜集顶级法器。

　　“慢走，欢迎再来。”方元自然礼送一番。


第851章 成也青龙，败也青龙！

　　片刻之后，段老爷子兴冲冲的走了，但是烟火却留了下来。

　　“你怎么没走啊？”包龙图有些奇怪。

　　烟火很坦率，直言不讳道：“怕你们跑了，我肯定要留下来看着。”

　　“嘿……”包龙图无话可说。

　　“不仅是看着你们，更是要看着东西。”烟火担忧道：“这宝贝放在酒店，太不安全了，你们这样马虎大意，要是丢了怎么办？”

　　“杞人忧天，东西怎么可能这样容易丢……”话是这样说，包龙图转头就改口了：“丸子，去一趟银行，把东西存起来吧。”

　　“没必要。”方元随口道：“把东西交给寸先生，让他帮忙保管吧。”

　　“呃？”其他人惊愣了一下，接着不得不承认，这是很好的选择。

　　寸福生虽然感觉到有些意外，不过也不矫情，直接把翡翠接了过来，然后笑道：“大家就放心吧，东西在我这里，丢一赔十。”

　　“寸爷爷，东西在你家里，我能有什么不放心的，那简直比银行保险库还可靠。”烟火笑道，说的也是大实话。

　　毕竟大富豪的家里，肯定有十分专业的保险库。那个地方，不仅是守卫森严，更设置了层层关卡，没有安全密码，除非动用炸弹火药，不然绝对破不开。

　　最重要的是，烟火觉得东西在寸福生手中，比在方元手中更让他安心。

　　对于烟火的小心思，方元也看得通透，心中一笑之后，就开口道：“烟火兄弟，我准备到寸先生家里一趟，你要不要也跟去？”

　　“那当然……”烟火眉头一扬，毫不犹豫点头。

　　“去我家？”寸福生一愣，旋即有几分明白，立刻笑道：“好呀，正好在我家吃午饭。”

　　一边说着，寸福生就直接引着众人离开酒店，然后坐上了豪华轿车，再浩浩荡荡朝他的住宅方向而去。

　　寸福生的别墅距离酒店也不算远，大概是二十来分钟的车程而已。车子在别墅门口一停，方元就轻快下车，驻足打量起来。

　　别墅自然很有讲究，其中的富丽堂皇、高雅精致，也不必多提了。

　　不过最起引方元关注的却是在别墅的四周，种植了一棵棵枝繁叶茂的树木。这些树木十分高大，错落有致的围绕着别墅排列，就好像是天然的卫士在站岗放哨。

　　方元在门口站着不动，静静观察打量，却是让烟火有些奇怪：“怎么不走了？”

　　“嘘！”寸福生明白是怎么回事，急忙竖指示意，小声道：“方师傅在看风水，你不要出声打扰他……”

　　“没事。”方元收回了目光，然后笑问道：“寸先生，这个就是你所说的，只当运二十年的风水形局？”

　　“对。”寸福生不住点头：“当初帮我布置风水局的大师很明白的告诉我，这里的风水形势还算不错，但是由于他使了手段，只能够得到一运之数。所以在二十年之后，风水气运就会消散，让我做好心理准备。”

　　“既然这样，当初寸先生又何必选择在这里安家呢？”包龙图有些不解：“应该还有其他选择吧？”

　　“包小友你有所不知。”寸福生苦笑了下，叹气道：“二十年前，我的公司面临了一个大危机，更迎来了我前半生最大的坎。如果不能安然度过难关，下场肯定非常的凄惨。为了化解灾劫，我也没有其他选择了，只能以风水应对……”

　　“那位大师告诉我，这里的风水形势原本可以庇佑得一元六十年的运程。但是被他通过风水局催发之后，相当于透支了它的潜力，所以才只剩下二十年之数。”

　　寸福生苦笑道：“二十年一过，就要另外择宅地而居，免得受其危害。”

　　“啊？”烟火听了，顿时又惊又疑：“有这样的事情？”

　　“这样的事情，很正常的嘛，是你少见多怪了吧。”包龙图显摆似的说道：“风水本身就很稀奇古怪，有别于常事。寸先生这种透支，也算是比较温和之法了，我还遇见过有人为了自己的一时荣华富贵，直接把子孙后路断绝了的……”

　　“什么意思？”烟火有些不明白。

　　“就是葬在绝子孙的危地上，富贵险中求。”包龙图解释起来：“这样的富贵只能得一时，根本不长久，随时有倾覆的可能性。不仅断子绝孙，甚至连本人也有丧命之险。”

　　“这样做，有啥意思……”烟火十分惊奇不解。

　　“你是富三代，饱汉不知穷汉饥，当然站着说话不腰疼。”包龙图撇嘴道：“有些人穷怕了，为了享受一把，肯定不惜铤而走险，把一切都豁出去了。”

　　烟火顿时一脸错愕的表情，依旧不能理解这样的做法。

　　倒是旁边的寸福生，感同身受的一叹，幽声道：“包小友，你说得没错。人呀，一旦被逼上了绝路，只要眼前有一根救命的稻草，那肯定顾不上许多了。”

　　方元驻足打量片刻，闻声也颇有深意地看了寸福生一眼。他自然明白寸福生的感叹，也算是一种有感而发。因为当年寸福生为了度过难关，恐怕不仅是透支了风水宝地的潜力而已，在某种程度上，也牺牲了子孙后代的运数。

　　这也是为什么，寸福生的直系子孙不成才，硬是找不到一个合格接班人的原因。或者就是由于很清楚明白这一点，他才放任女婿、子侄明争暗斗，角逐玉王宝座之位。

　　由此也可以知道，寸福生是个很复杂的人。在他接手福盛隆之时，他一心为公，可谓是大公无私，只要对福盛隆有利，连亲情都没有顾及。

　　不过现在老了，快要退休了，他又开始为自己直系子孙谋求一条后路。另择吉地而居，庇佑的不再是福盛隆，而是他的子孙后代了。

　　方元看得明白，却没有点破寸福生的心思。其实风水师就是这样，见微而知著，知道的事情太多了，有些人管不住自己的嘴，很轻易“泄露天机”，肯定没什么好下场。

　　“对了丸子。”这个时候，包龙图好奇问道：“这里布置的究竟是什么风水局呀，居然可以透支潜力。”

　　“这风水局怎么说呢……”方元沉吟道：“不算什么正局，而是偏门之法。”

　　“偏门之法？”包龙图更感兴趣了：“这话怎么说？”

　　“……首先可以确定，这里的确是一块福地。”方元评点道：“你们看这里的形势，看起来十分普通，没有什么特别之处，其实蕴含了很大的玄机。”

　　“什么玄机？”包龙图自然顺势询问起来。

　　“一般来说，吉宅离不开四灵，左青龙右白虎前朱雀后玄武，这是老生常谈了。”方元娓娓说道：“当然，天下没有相同的一片叶子，风水形势自然也是千变万化，不可能真的严格按照四灵的框架来，多少也会有一些变化。”

　　“比如说这个地方，应该算是青龙盘桓之形……”

　　在方元的阐述下，其他人也慢慢的明白过来。所谓的青龙盘桓，指的是在别墅的右侧，那里有一条低小的山岗带，这条小山岗带绵延数里，从右边犹如一条手臂，蜿蜒曲折把别墅环抱起来，十分符合风水形势中的曲则收气，环抱生情的法度。

　　“青龙属木，所以这里的花草树木，才会格外的繁茂。”方元继续说道：“才十几二十年的时间，当年移植过来的树苗，已然长成参天大树，盘根错节，遮天蔽日。”

　　说话之间，方元摇头一叹：“不过终究是偏门之法，并不能长久。成也青龙，败也青龙。透支的恶果，也已经彰显出来了。”

　　“恶果？”包龙图愣了一愣：“什么恶果？”

　　方元顺手一指，沉声道：“不要看那些树木还是郁郁葱葱的样子，实际上只是金玉其外，表面光鲜而已，有些树木的内部已经衰败得很严重，快要枯死了。”

　　“什么？”其他人又惊又疑，自然不信。

　　毕竟一眼望去，一棵棵大树不要说枯死了，就连叶子枯黄的痕迹都没有，还是犹如春天般生机盎然，青嫩油绿的样子，不像是有什么问题。

　　然而方元凝神望气，却看得十分清楚明白，只见一棵棵树木，其实就是一个风水布局。这个风水布局存在的作用，多少也有几分邪门。

　　因为它的目的，并不是在补充风水福址的生气分量。相反，一棵棵大树的根系深扎大地，渗透到风水福址每个角落，然后密密麻麻的根须，就好像一张巨大的细网，把风水福址的生机汲取出来，再通过枝叶扩散四周，达到改变住宅风水气运的效果。

　　这样的风水局，的确是催发的手段，透支了风水福址的潜力。

　　一般来说，风水福址的气，应该是黄中泛紫，那是一种十分吉祥的色泽。可是现在在方元的眼中，别墅上空弥漫的气色，分明是白中带灰的晦气。如果不尽早搬离别墅，恐怕居住在里面的人，肯定要倒大霉。

　　“你们不信？”

　　此时，方元摇了摇头，直接引路道：“走，带你们去验证一下。”

　　其他人相互对看一眼，就跟在了方元身后，慢慢地走到别墅的后面，那是一片树木繁多的小树林，空气清新自然，不见有半点衰败之象……


第852章 千钧一发，悬于一线！

　　说起来也是稀奇，此时明明已经是深秋季节了，在公路旁边的一些树木的叶子，就算没有枯萎掉落，但是树上叶子多少有些枯黄的色泽。

　　然而寸福生别墅四周的树木却截然不同，依旧还是郁郁葱葱的样子，一片片叶子好像才用清水洗过似的，油光泛亮，充满了盎然生机。

　　就是由于生机太足了，自然让其他人很怀疑方元的话。怎么看这些树木，都不像是快要枯死的模样啊。

　　此时，方元停下了脚步，眼前就是一棵大树。其他人顺势张望起来，只见大树枝繁叶茂，树干十分粗壮，手臂长伸合围抱才勉强能围一个圈。

　　“你说这树有问题？”包龙图左右打量，一脸迷惑之色。

　　烟火也摇头道：“怎么可能有问题嘛。”

　　“看问题，不要只看表面。”方元沉着道：“扁鹊见蔡桓公，就是前车之鉴。”

　　“那你说说看，这大树的问题在哪里？”包龙图好奇道。

　　“嗯。”方元轻轻点头，随即退开了几步，专注的观望起来。在他的眼中，一棵棵树木已经不是单纯的树木，而是一个个节点，风水布局的方位。

　　就是这些节点方位，构成了一个覆盖了整个别墅的风水大阵。不过这个风水大阵的基础，那是建立在汲取风水福址气运的本质上的。

　　树木汲取生气，自然是生气勃勃，春意盎然的情况。问题在于，风水福址的气运有限，不可能取之不尽，用之不竭。

　　当年布置风水局的大师，也比较精确的估算了一个时间，以二十年为期限，说明风水福址的生气只能供应风水大阵运行二十年。

　　方元知道这是事实，因为他看得很透彻，笼罩在别墅上空的云气，已经变得十分稀薄了，甚至在每棵树木上的生气，更是只剩下丝丝缕缕的线状。

　　可惜的是，其他人不懂望气，自然看不到树木生机摇摇欲坠，濒临危境的情况。

　　想到这里，方元也有几分众人皆醉我独醒的感觉，然后忽然一挥手，赶山鞭就弹了出来，泛动一抹幽幽的金属光泽。

　　“噗！”

　　一瞬间，方元顺势一刺，赶山鞭呼啸轻颤，仿佛破开了层层空气，发出了急厉的声响，然后在众人惊愕的目光中，鞭头不费吹灰之力，直接捅进了树干内部。

　　此时此刻，看似十分坚硬的树干，在这个时候竟然犹如豆腐渣一样松软。赶山鞭轻而易举没入了树干，只余下鞭柄留在外头。

　　“啊……”半响之后，其他人才算是后知后觉，惊呼的声音此起彼落。

　　特别是烟火，看方元的神态立刻变得截然不同了，心里琢磨着，难道方元不仅是风水师，更是传说中的……武林高手？

　　然而事情还没有结束，就在这一瞬间，方元顺手一弹卡在树干里头的赶山鞭。呼声一响，赶山鞭就振荡起来，激起一片波纹气浪。

　　片刻之后，不仅是赶山鞭在振动，连同大树也轻轻颤悠。这是共振，并且在振荡之间，一阵旋风突然在树根倒卷刮起。

　　这风刮得十分莫名其妙，就好像是在地下冒出来似的，然后形成了一个涡旋，由下及上，绕着树木盘旋，把繁茂的叶子吹得哗啦啦直响。

　　在响动之间，方元手臂一缩，顺手把赶山鞭在树干中抽取出来。同一时刻，微颤的树木突然一僵，接着天空突然下起了“雨”，一场叶子“雨”！

　　树冠上的繁茂叶子，随着旋转的风，就好像雨水一般，洋洋洒洒飘荡散落，纷纷扬扬。在转眼之间，茂密的树冠就成了光秃秃的树桠，不见半片叶子。

　　而在树底下的众人，则是被片片叶子覆盖起来，头上、肩上、身上，都粘满了叶子，成为了名副其实的“叶人”。

　　当然，更多的叶子，却是铺在了地面上。叶子的数量很多，不断的铺叠起来，就好像是积雪一样越来越高，甚至于高过了众人的脚面。

　　好久之后，等到树上的叶子都掉光了，烟火才算是清醒过来，不过依旧很茫然：“……这是怎么回事？”

　　“这是摧心掌！”包龙图肃然道：“暗劲渗透到树干内部，让树木生机断绝，自然就出现了这个情况。”

　　“真的？”烟火眼睛睁得比铜铃还大。

　　“废话，当然是……假的啊。”包龙图终于憋不住了，哈哈大笑道：“拜托，下回你自己嘀咕的时候，小声点儿。再说了，这世上哪来许多武林高手。”

　　“呃！”烟火一怔，旋即刷的一下，脸就红得通透，比煮熟的大虾还要红。

　　在烟火恼羞成怒之前，包龙图也及时转移了话题：“丸子，这些树叶是怎么回事，怎么一下子就掉光了？”

　　“因为我切断了树木与风水福址之间气的联系。”方元直言不讳道：“气一断，本来依靠生气维持生机的树叶，自然就掉落下来了。”

　　众人懵了一下，随之反应过来，明白方元话外之意。

　　方元的意思是，树木的本身其实已经断绝了生机，只不过是凭借风水局的供应，才能够保持郁郁葱葱的场景。可是与风水局的联系一断，就恢复了本来面目，自然枯死衰败起来。

　　与此同时，包龙图顺手扯了一把叶子观看，然后惊声道：“大家快看，这些叶子……果然已经枯黄了。”

　　其他人纷纷看去，也惊骇的发现，本来碧绿如油的叶子，在掉落的过程中，竟然很快变得枯黄干涩，皱巴巴的没有半点水分。

　　这明显是违背的科学法理的状况，自然让他们十分怵然。

　　“我刚才就说过了，你们看到的，未必是真实的情形。”方元淡声道：“身在风水局中，你们难免受到影响，看到的东西很大程度上是‘脑补’出来的结果。”

　　“啥？”包龙图惊声道：“你的意思是，其他树木上的绿叶子，其实也是这种枯黄的模样。郁郁葱葱，生机勃勃的情况，只是我们看到的假象？”

　　“差不多是这样。”方元点头确认。

　　“不可能……”烟火第一时间摇头，他向来觉得耳听为虚，眼见为实，不相信自己亲眼看见的东西，居然是虚假的场景。

　　“为什么不可能？”方元笑着说道：“人的眼睛，有的时候也很善于欺骗自己，眼睛看到的事物，未必就一定是真的。”

　　“就是。”

　　包龙图经历多了，自然更加信任方元，点头赞同道：“比如说有些假花已经达到假以乱真的地步，和真花摆在一起，不用手去触摸，不凑近嗅气味，根本分辨不出真假来。”

　　不仅是包龙图，寸福生也没有半点怀疑，连连点头道：“方师傅，你说得很对。你不提还好，一提我就想起来了。”

　　“最近一段时间，负责清洁的佣人，也曾经向我说过这事。他们在打扫落叶的时候，却扫到了许多枯枝败叶。问题在于树上的叶子很绿很嫩，没有枯黄的痕迹，他们自然觉得奇怪。”

　　寸福生感叹起来：“现在我才明白，原来那些枯枝败叶，竟然是出自这些看似十分葱绿的树木上……”

　　霎时，烟火顿时没了声音，方元的话可以不信，但是寸福生作为当事人，总不可能也撒谎吧。这是寸福生的家事，撒谎对他来说，肯定是有害而无利。

　　“方师傅，情况真的已经很危急了吗？”寸福生表情也变得凝重起来。

　　“嗯。”方元微微点头：“千钧一发，悬于一线。长则一年，短则三五个月，风水福址的生气就会耗尽，到时候四周树木肯定一夕尽枯，不见半点绿色。”

　　寸福生脸色顿变，不过却保持镇定，微笑道：“半年时间，应该足够我迁居了。”

　　“现在迁也行呀。”方元说道：“迁居之后，再找个风水师来把风水阵破了，然后过个几十上百年，风水福址也能够恢复一些元气。”

　　“一事不劳二主。”寸福生急忙道：“这件事情，恐怕还要麻烦方师傅帮忙。”

　　“行，回头再说。”方元也不拒绝：“相比之下，我更好奇你选中的迁居之地。据说是大吉之地有大凶之象，两者相互依存，这样的状况比较少见。”

　　“这事不急。”寸福生笑逐颜开，热情招呼道：“时间不早了，先去吃午饭吧。吃了饭再休憩一会，下午再过去也不迟。”

　　“远吗？”包龙图顺口问了一句。

　　“有些距离……”

　　寸福生口中的有些距离，可不仅是有些距离而已，至少有一个多小时的车程。在他的招待下，众人吃了午餐，又喝了杯茶，稍微消化十几分钟，然后就开车出发了。

　　几辆车疾快而去，一个多小时之后，才算是抵达了目的地。那是一个不算偏僻的小山村，这里远离了城市的喧嚣，更没有工业污染，一派田园风光的景象。

　　郁郁葱葱的山丘，清澈干净的河流，简单整齐的白墙黑瓦房，天空蔚蓝，阳光明媚，鸟语花香，幽幽的蝉鸣声伴随着犬吠声此起彼伏，空气中流淌着一股安静祥和的味道。

　　来到这里，吹着徐徐轻风，嗅着清新的自然气息，众人毫不怀疑，这里的确是颐养天年的好地方……


第853章 大势滂沱，箭刺破穴！

　　从这方面来说，寸福生给自己挑选的养老之地，的确不算差。

　　普通人选择居住之地，首选的目标肯定是在城市的中心，交通便利，又有大型购物市场，方便日常生活。但是大富豪却不同了，更讲究生活的品质，很注重环境的优劣。

　　毕竟人有钱了，各方面的生活用品，自然有专人送达，但是新鲜的空气，优美的风景，这可是送不到眼前的，只有自己去迁就。

　　所以但凡大富豪，都喜欢在山野郊外建造庄园别墅，自己独占一方，自成一国，就好像古代的大地主一样逍遥自在。

　　反正观赏四周美景的同时，其他人对于寸福生选择在这里建宅养老之举，也不觉得有什么好奇怪的，甚至还颇为认同。

　　“寸爷爷，没有想到在这个地方，居然还有这样山清水秀的环境。”烟火笑道：“早知道的话，我就自己买下来建个小庄园算了。每到盛夏的时候，带朋友过来避暑游玩。”

　　“可以呀。”寸福生微笑道：“毕竟我只是买了其中一座山头而已，其他的地方可没动，你要是有兴趣，不妨来和我做邻居。难得有人肯与我作陪，我肯定十分欢迎。”

　　“好，我研究研究。”烟火点头道，不像是开玩笑的样子。

　　寸福生见状，也多了几分严肃之色：“当然，作为长辈，我也不能坑你。实话告诉你吧，这里的环境是很好，但是也有很严重的缺陷。如果方师傅调理好了，在这里居住自然很吉利，没有半点问题。要是调理不成，不说你了，连我也要退避三舍。”

　　“什么问题，居然这样严重？”烟火有些吃惊。

　　寸福生一笑，避而不谈，随之转头看向方元，问道：“方师傅，你觉得这里怎么样？”

　　方元环视起来，眉头悄然一蹙，其实也不必寸福生的提醒，他来到这里之后，也隐约感觉到一股不同寻常的气息。最重要的是，经过仔细的观察，他更是发现了一个疑点。

　　这里山青水秀，又是一个小山村，有人居住。村子绿树成荫，看起来土地十分的肥沃，但是他仔细打量，却发现山村四周却没有什么农田。

　　确切的说，他只看到了几块菜洼地，根本没有看到农田。

　　打量几眼，方元心里嘀咕起来：“难道说村里的青壮劳力，都出门打工去了，以至于农田荒芜，不种粮食了？”

　　但是琢磨之后，他又觉得不像是这样。毕竟村里的老人一般很念旧，哪怕精力有限照顾不了，也会种上几亩粮食，能收多少是多少，不会让农田空着的。

　　可是方元细看，只见村子四周尽是菜地，十分的奇怪。不仅如此，在走近山村之后，他更惊异的察觉到，清新的空气之中，似乎有几分阴凉的气息在浮动。

　　就在这时，一阵风吹来，啪啦啪啦的声响此起彼落，那是树上的叶子在晃动，却好像有人在拍手鼓掌一样。但是这拍掌声，又有几分诡异的味道。

　　村子很静谧，家家户户紧闭大门，如果不是偶尔看到一两个老大爷慢吞吞地牵着灰黄色的土狗经过，方元恐怕也要怀疑这里是不是废弃的村落。

　　另外就是，村中的树木，好像有些茂盛过头了。宅前屋后，尽是参天大树，高大的树冠遮蔽了阳光，底下杂草丛生，不见半点光亮，有几分阴森森的感觉。

　　房屋不见败破，空气却有几分阴凉之感，自然让方元多了几分警惕。毕竟人类居住的房屋一般称之为阳宅，阴气太盛绝对不是什么好事。

　　“咦！”

　　仔细打量片刻，方元发现村中的树木，好像是以桑树、柳树、杨树居多，这也是大问题。要知道前不栽桑，后不栽柳，院中不栽鬼拍手，这可是古训。

　　究其原因，无非是桑树与丧字谐音，出于避讳的心理，肯定不宜种植。至于柳树，又是遛的同音，古人怕在屋后植柳，金银财宝有流出之嫌。

　　所谓的鬼拍手，就是杨树了，刮起风来，杨树叶子哗啦啪作响，干扰休息，令人心烦，也易为盗者遮音。所以一般情况下，宅院是不种杨树的。

　　当然，不管是桑树，还是柳树，都算是阴性植物，种在宅旁，容易积聚阴气，不利家庭运势。而杨树高大挺拔，树冠有昂扬之势，就算属于阳性植物，却有很强的侵略性，种在宅旁边容易掀番屋顶，自然也让人不喜。

　　总而言之，三种树木如果种在其他地方，对人类的居住环境肯定没有妨碍，甚至还会有一定的好处。但是集中在一起，又种在宅旁屋后，这分明是在自找麻烦。

　　“不过这些树木，就是村中阴气浓郁的原因吗？”方元轻微皱眉，也不好立刻下结论。考虑了片刻，他转头问道：“寸先生，你打算在哪里修建住宅？”

　　“山上。”寸福生毫不犹豫道：“在村旁边的半山腰上……”

　　“好，我们上去看看。”方元沉吟起来，心里多少也有些明白。村中的阴气浓盛，隐约弥漫的诡异气息，肯定与吉地中伴随的凶象脱离不了干系。

　　在寸福生的引领下，众人绕行离开村子，朝旁边的山头而去。

　　说起来也是怪事，在村外远远观看这里的情况，看起来真的很漂亮。绿树成荫，水流十分的清澈，莺声啭啾，村中安静祥和，一切仿若世外桃源般的胜景。

　　然而真的身临其境，感觉就有些不妙了。

　　众人走在林荫道间，午后的太阳依旧炽烈，但是在高大的树冠枝叶的遮挡下，只有零星的光线投射下来，在地面上映出散乱的斑驳光点。

　　其间还有一股似有若无的朽闷气息涌动，再加上时不时看到一堆堆腐烂的枯枝败叶，也让大家清醒的认识到，这里的环境或许没有表面上那样美好。

　　沿着林荫道蜿蜒而行，经过几个起落，众人就来到了一座山头的顶峰上。

　　与此同时，寸福生示意起来：“方师傅，就是这里了。”

　　方元顺势看去，就看到在这座山头的半山腰上，恰好有一个斜坡。斜坡的坡面十分宽敞，细看之下好像一个窝形，只要随便修整，就是一块平坦的宅基地。

　　那个地方正对下去，就是小山村。方元从山上打量，也能够看得十分清楚明白，山村的地理位置极佳，恰好是三山环绕，一面地势开阔，有河流蜿蜒流淌。

　　寸福生选择的地方，正正位于三山之中，属于最中间的一座山头。以后山为靠，面向底下的村落，左右两山有些低矮俯顺，犹如朝拜之势。

　　三面环山，一面朝水，穴形似窝，从基本形局来看，的确是风水吉地。

　　当然，这只是小局形，还要看大势。方元转身回头张望，所谓百尺为形，千尺为势。占山之法，势为难，形次之。小形局为吉，如果大势不佳，肯定也不会长久。

　　所谓的势，自然就是指龙脉的来势，龙脉来势越大，气场越大，来势越绵运，越尊贵，福力越大越持久。但是怎么断势，怎么判断来势是大是小，也是个问题。

　　谁主谁从？谁干谁支？是束腰还是止步？

　　众山苍茫，从各个角度来观察山都感到大不一样，看久了还让人眼花缭乱，陷入了迷障之中，难以挣脱出来。

　　不过对于方元来说，断势并不困难，因为势就是气势，属于龙脉的气势。他回头一看，就可以看到群山茫茫之间，有一片庞然浩大的云海，其中各种气流如万马奔腾，云遮雾缭，汹涌澎湃，缈缈飘飘。

　　浩瀚云气涌动，又各自分流，化成数不尽的大龙小龙、强龙病龙，或是张牙舞爪，或是营养不良，虚弱无力，朝不同的方向散去。

　　大龙强龙，躯体雄健，往往附身在崇山峻岭之间，势如波浪，一波接着一波，滚滚滔滔，又有水环云从，山岳护持，迎送扛夹，大气磅礴。

　　小龙病龙，则是散布危崖断壁之间，或是矮小的短松岗上。运气好的，还有小溪小河交汇环抱，起码还能融气结穴。要是运气差点，气盘于不毛之地，根本融结不了，只有散逸于天地四方，复归云海，再待卷土重来之机。

　　方元凝视注视，很快发现山村龙脉的来势不小，从百里之外奔赴而来，其间过峡，束腰，隐身，潜行于大地，藕断而丝连，经过七曲八弯之后，就形成了潜龙升天之势，从天而降，犹如决堤的洪水，势不可挡，一泄千里而来。

　　大势滂沱，奔腾而来，然后开始收缩环聚，凝结成穴。在凝聚的过程之中，白色的云气也随之一点点转化变成了金黄色，这是大吉之兆。

　　方元看得仔细，眼睛瞳孔在阳光的映衬下，也流溢出淡黄色的金光。然而就在龙脉之气汇聚穴中，就要凝抱成珠之际，异变突生！

　　这一瞬间，冷不防有一根利刺凭空出现，就好像含沙射影，暗箭伤人的冷箭一样，嗖的一下就出现了，然后狠狠钉了过来，势若破竹一般，直接扎在穴心上。

　　这一箭过来，猝不及防，刺尖轻易破开了穴中吉气，方元感同身受，心脏顿时缩紧绞痛，脸色一片苍白，额头冒出来了冷汗……


第854章 龟蛇之象，刀枪剑戟兵器库！

　　一瞬间，方元冷汗直流，身体更是剧烈摇晃，差点就要摔倒。

　　“丸子，你怎么了？”包龙图见状，急忙上前搀扶。

　　方元眨了眨眼，再捏了捏眉心，才算是恢复过来，然后慢慢摇头道：“没事，只不过是看得太专注了，有些伤神！”

　　话是这样说，方元的眉头却皱了起来，感觉这里的问题，比他想象中的严重多了。

　　“方师傅累了？”寸福生连忙走来：“那坐下来休息片刻吧。”

　　方元点点头，在山上找了块平整石头坐下，闭目养神。过了几分钟，他才重新睁开眼睛，恢复了一点精神。

　　“寸先生……”方元有些迟疑：“这个地方，你应该请了不少风水师来堪舆过，他们各有什么说法吗？”

　　“大家的说法，各不相同。”寸福生也没有隐瞒，直言不讳道：“有人说，这是块阴地，居之不祥。有人说，这是块凶地，居之必有大祸。也有人说，这是吉地，能够富贵绵长……”

　　“不，我不是问这些表面的看法。”方元摇了摇头，直指问题的核心：“我是想问，破了穴中吉气的……诡秘力量，究竟是什么东西？”

　　“啊！”包龙图和烟火一呆，而寸福生却是惊中带喜。

　　包龙图反应过来之后，自然很感兴趣：“什么诡秘力量？”

　　“现在不清楚。”方元蹙眉道：“反正就是当龙脉的生气聚拢，就要融结成‘珠’的时候，忽然有外来的力量干扰，直接破开了穴心，让吉气汇聚不成，直接散化了。”

　　此时此刻，方元也总算明白过来，为什么村中阴气浓厚的原因。龙脉之气，偏于阴柔，只有在凝聚为“珠”了，这才阴极阳生，偏于阳刚。可是现在穴场被破，阴柔的龙气散逸，也难怪草木茂盛，却流动了阴凉气息。

　　不过毕竟才开始研究，所以方元也不清楚，究竟是什么力量，导致了这样的状况发生。唯一可以肯定的是，如果不把那诡秘的力量消除掉，寸福生想在半山腰修住宅之举，绝对是自寻死路的行为。

　　“方师傅目光如炬啊。”

　　与此同时，寸福生十分兴奋，赞叹不已：“果然不出所料，盛名之下无虚士。没有想到，方师傅居然这么快就找到了症结所在。”

　　“也就是说，你早知道哪里有问题了？”包龙图眉头一皱：“既然这样，直接解决问题就行了，又何必多此一举。”

　　“知易而行难。”寸福生苦笑道：“事情如果好解决，我也不会拖到现在了。也不瞒二位，在发现此地之后，我已经请了不下十位风水大师前来考察堪舆，但是能够看穿问题实质的人却寥寥无几。”

　　“而且就算知道了问题的症结，他们也束手无策，直言解决不了，让我另请高明。话里话外，无非是想告诉我，这里的风险大，还是不要惦记了。”

　　寸福生无奈道：“但是我不甘心啊，毕竟这里的风水形势很好，有龟蛇之象，从风水的角度来说，这不仅是富贵双全之兆，更能够庇护子孙后代，开枝散叶，多福多寿。”

　　所谓的龟蛇之象，其实是指左右两座山。左山青龙，蜿蜒迤逦，山带高低起伏，忽东而向西，犹如灵蛇之形。右山白虎，山不高却厚实，雄浑如圆，形态似龟。

　　一左一右，青龙白虎，却是龟蛇之象，见微知著，也能够知道风水形势之吉。寸福生不想舍弃，也是人之常情。问题在于，福祸相依，也是难办啊。

　　这个时候，寸福生把希望寄托在方元身上，眼中露出期盼之色：“方师傅，素闻你最擅长调理风水福祸吉凶，这事就全权拜托你了。无论如何，也要助我一臂之力。”

　　“我既然来了，自当尽力而为。”方元点头道：“不过在此之前，还需要了解具体的情况，才能够确定我有没有办法。”

　　说话之间，方元站了起来：“走吧。”

　　“去哪？”包龙图有些迷惑不解。

　　“空穴来风，必定有因。”方元解释道：“这里的气场被诡秘的力量破坏了，而诡秘的力量肯定有源头，现在我们去源头看看。”

　　包龙图恍然，又问道：“你知道源头在哪里？”

　　“我不知道。”方元摇头，随即看向寸福生：“不过想来寸先生应该清楚。”

　　寸福生也干脆，直接点头道：“之前有风水大师研究了几个月，总算是发现源头了。说起来也是神奇，源头居然在几十里以外的地方。”

　　“几十里以外？”其他人顿时愣住了。

　　“是啊。”寸福生也有几分嘘唏感叹：“隔了几十里，竟然还能产生危害，风水之神奇，也可见一斑。”

　　“寸爷爷，真的假的？”烟火自然感到十分惊奇，怀疑寸福生是不是被所谓的风水师给忽悠了，以至于上当受骗。

　　“一个人说，或者还有假。”寸福生苦涩笑道：“问题是每个人都这样说，应该假不了。况且在风水的领域上，再离奇的事情，也不是没有。”

　　“就是。”包龙图深以为然，鄙夷道：“烟火，是你少见多怪了。不要说在几十里外影响这里的风水形势的情况，就是由于太阳和月亮的偏斜光线的不同，一样可以产生危害。这个就是所谓的蝴蝶效应，蝴蝶翅膀振动一下，指不定在哪里卷起巨大风暴呢。”

　　“对对对，就是这个道理。”寸福生不住点头：“风水这种东西，非常的玄乎。好的时候，不管四周情况怎么恶劣，一样不会受到影响。但是不好的时候，一些不起眼的东西，往往会产生很悲惨的结果。”

　　一边说着，众人慢慢下山，回到了村子之中。期间，方元顺势问道：“寸先生，你知不知道，为什么这里的农田这样稀少？”

　　“哦……”寸福生急忙道：“这事，我才想说。这里的环境，也十分的奇怪，土壤之中好像有抑制农作物生长的成分。树木还好，不受什么影响，但是一旦种植粮食，等到成熟的时候，稻穗苞多是空瘪的，产量极其低微。”

　　“不是吧，还有这样的事情？”包龙图也愣住了：“不可能的吧。”

　　“真事。”寸福生郑重其事道：“我也找人化验过了，发现这里的土壤结构阴寒，河流的水也很阴凉，这样的气候，不利于农作物的生长。”

　　“阴寒……”方元若有所思。

　　不久之后，一帮人回到村头，依次钻到了车中。

　　适时，寸福生发号施令，说了一个地点，司机就立刻驱车而去。几辆车调头，沿着颠簸的乡村小道慢行，开了将近有半个小时，才算是停了下来。

　　“就是这里了吗？”

　　车还没有停下，方元就隔窗观察起来。只见这里山势险要，奇峰突立，一座座山头十分的高大雄壮，但是山上的石头崖壁特别多。远远看去，充满了狰狞之象。

　　如果说刚才村子是山青水秀，风景秀丽的好地方，那么这里毫无疑问就是穷山恶水的不毛之地，断谷沟壑，怪石嶙峋，险象环生。

　　对此，方元也不觉得奇怪，甚至有几分了然。毕竟穷山恶水之地，最容易产生煞气。而煞气就是潜在的危害，肯定要加以提防。

　　“方师傅，就是这里了。”寸福生轻声道：“有位风水大师觉得，这里是兵器库，刀枪剑戟全部齐全，兵器的锋芒直指风水福地，才出了问题。”

　　“兵器库？”下车之后，方元张望起来，也不由得点头，觉得这个形容比较到位。因为附近的十几个山头，形状果然是似刀如剑，非常的凶险。

　　“原来是这里的悬崖峭壁在作祟啊。”包龙图也有几分感叹：“难怪不得安宁。”

　　这个时候，烟火沉默了下来，没了质疑之意。主要是站在山脚下，仰望兀立千仞险峰，才知道自己的渺小。

　　“问题不小啊。”方元打量两眼，也觉得头疼。

　　怪不得就算有风水师知道源头，也要束手无策，解决不了。

　　主要是绵延十几个高大山峰、悬崖绝壁矗立，占地方圆十几里，想要从根子上断绝煞气的源头，绝对不是一件轻易的事情。

　　适时，寸福生苦涩道：“方师傅，曾经有位大师直白的告诉我，眼前只有两条路可走。一是另外寻找吉地，二是发扬愚公移山的精神，把这座‘兵器库’铲平。不然的话，我想在风水福地上建宅养老之举，只不过是一场笑话。”

　　“铲平这里？”烟火瞠目结舌：“那是多大的工程量啊。”

　　“炸药开山，最多一两个月的事。”包龙图煞有介事的分析。

　　“不是工程量的问题。”寸福生叹气道：“而是理由，我没有足够的理由，更没有正当的理由说服相关部门的人，让他们允许我炸山辟地。”

　　其他人明白寸福生的意思，在中国这片土地，山林湖泊属于国家资源，没有一个光明正大的理由，谁也不能乱来。

　　寸福生敢说他是为了风水，才把这些山谷断壁炸平了，估计相关部门的人，肯定觉得他是得了失心疯，在说胡话呢。


第855章 一山不容二虎！

　　这个时候，方元轻轻摇头道：“铲平这里，那是下下策，很不可取。”

　　“是啊。”寸福生也点头道：“有个风水大师告诉我，这里煞气盘聚，本来就十分危险，如果贸然铲平了，就怕风水福址没有变好，说不定还酝酿出更大的麻烦来。”

　　“这话很对。”方元点头道：“有的时候，好心往往会办了坏事。”

　　“这不行，那也不行，又该怎么呢？”包龙图好奇问道：“难道连你都没有解决的办法？”

　　“你当我是神仙呀，一来就有办法。”方元没好气的白了一眼，随即张望起来：“寸先生，附近有没有哪个地方，可以统揽四周形势的？”

　　“有……”寸福生顺手一指：“前面有个鹰嘴峰，那里视野开阔，不仅可以看清楚四周的形势，还能够看到山村旁边的风水福址。”

　　“鹰嘴峰！”

　　方元眯眼一看，只见那个山峰，也算是峰如其名。在高大兀立的山峰顶上，有一块尖锐如拱桥的崖壁悬空而横，在底下看去，就犹如鹰嘴一般凌厉险峻。

　　众人花了一些时间，小心翼翼地爬上了那座山，再走到了鹰嘴的位置。

　　从这里往下看，底下就是乱石横生的沟壑，十分的危险，让人怵目惊心。如果是惧高的人来到这里，估计就要瘫软在地，跪着爬回去了。

　　说实在话，方元也有点儿怕高，没敢往下看，视线尽量抬高望远。环视之间，他就确定寸福生说得没错，这里的确是视野开阔，四周的形势尽收眼底。

　　整个“兵器库”，各种乱石断壁，还有附近的山峰，包括几十里以外的小山村，一切景象历历在目，没有丝毫的遗漏。

　　包龙图跟着打量，然后问道：“怎么样？”

　　“什么怎么样？”方元有些不解。

　　“煞气的形势怎么样呀。”包龙图奇怪道：“你都说了，空穴来风，必定有因。这里距离风水福址隔了几十里，如果没有什么原因，无缘无故的为啥就冲着那个地方去呢？”

　　方元闻声，心中顿时轻轻的一震，也有几分豁然开朗。所谓智者千虑，必有一失，人无完人，他又不是算尽天机的神仙，肯定也有当局者迷的时候。不过包龙图的一句话，却让他迅速清醒过来，仿佛拨开了层层迷雾，理清了问题的本质。

　　一时之间，方元忍不住赞许起来：“包子，不错嘛，知道动脑子分析了，有前途。”

　　“那是……啊呸！”包龙图得意而笑，忽然感觉有什么不对，立时瞪眼道：“说得好像我以前做事不动脑似的……”

　　“小细节，不要在意。”方元呵呵一笑，眼睛却没有闲着，仔细的搜寻起来。

　　正如包龙图所说，煞气再强再盛，也最多是向四周扩散，影响周围的环境。但是风水福址的情况，明确是针对性的打击。就好像有人拿着弓箭，故意瞄准了风水福址穴位射去一样。这样的情况，就有些奇怪了。

　　方元仔细研究起来，但是一时半会的，却没有什么发现。

　　“你就是这样看？”烟火迷惑道：“是不是忘了点什么？”

　　“忘了什么？”包龙图不解其意。

　　“罗盘啊。”烟火理所当然道：“看风水不用罗盘，能看出门道来么？”

　　“嘿，你又孤陋寡闻了。”包龙图教训起来：“看风水需要罗盘的，多数是学艺不精的。反正我认识许多风水大师，他们的经验十分丰富，只需要用眼睛去看，再在心里权衡，就可以判断得八九不离十了。”

　　“真的吗？”烟火皱眉道：“我始终觉得，还是罗盘更加保险。至少在荒山野外，可以精确地锁定方向，免得连东南西北都分不清楚。”

　　“怎么分不清楚，看太阳光线就知道了嘛。”包龙图顺势抬头道：“你看，现在已经是下午了，太阳肯定朝西方偏去……咦呀？”

　　才说着，包龙图忽然愣住了，似乎发现了什么不对，急声道：“丸子，奇怪了，太阳怎么还挂在正空上啊？”

　　“什么？”其他人闻声，也纷纷抬头打量。乍看之下，他们也呆了一呆，只见一轮明日悬挂高空之中，骄阳似火，散发出无限的光与热，十分的耀眼刺目。

　　才看了一眼，众人就忍不住移开了视线，免得伤了眼睛。不过他们也明白了包龙图惊诧的原因，毕竟只有在正午时候，才会有这种烈日高悬的景象。

　　然而现在已经是下午三四点钟，再过一两个小时，就该是太阳西落下山的时刻了。按照常理来说，不应该有这样的景象才对。可是现在的情况却与常理不同，太阳煌煌悬挂正空，这总不能有假吧？

　　“不可能啊。”烟火一抽衣袖，手腕就露出一块十分华丽，高端大气上档次的名表来。这是机械表，纯手工制作，属于身份地位财富象征的奢侈品。

　　最重要的是，这块表的时间准确，绝对不会出现失误的状况。烟火瞧了眼时间，再望了望天空上的烈日，顿时有些迷茫：“怎么回事，连百达翡丽也失灵了么？”

　　“……大家不要惊慌。”

　　就在这时，方元开口了，安抚道：“难道你们忘记了，我早上才和你们说过的，眼睛看到的景象，未必就是真的……”

　　“啥？”其他人懵了。

　　“太阳还有假？”烟火语气中充满了怀疑的意味。

　　“太阳的确假不了。”方元一笑，意味深长道：“不过如果你学过物理，知道天体运行的规律，那么应该清楚，我们眼中看到的太阳，其实应该算是一种延时的残像。”

　　“太阳散发出来的光和热能，透过无数光年，再传递到地球，映照在我们的眼睛之中，这已经过去一段时间了。”

　　方元的解释，无疑是一种科学现象，却更让烟火迷惑不解。

　　“那又怎么样？”烟火眉头轻锁：“和这里的情况有什么联系吗？”

　　“我是想说，在平常时候我们看到的太阳，都是延迟的残像。那你怎么能够确定，在某些特殊的环境下，我们看到的现象，就一定符合你平常的认知？”

　　方元轻声道：“就不能是你的感应欺骗了你自己么？”

　　烟火脸色顿变，惊疑不定：“你是说，太阳悬空的现象，也是残像？”

　　“什么残像不残像的，你直接当成是海市蜃楼就行了。”包龙图快刀斩乱麻，也有自己的一套理解方式。

　　“……也可以这样理解。”方元表示赞同。

　　“这样说来……”包龙图身体缩了缩，声音一下子就降低了大半，小心翼翼道：“这里恐怕不仅有煞气，是不是还存在个天然幻阵什么的？”

　　不得不说，在耳濡目染之下，包龙图对于风水的嗅觉，也是越来越灵敏了。

　　不过这也很正常，毕竟人是有智慧的，可以通过学习积累，慢慢地长进。如果一直没有进步，不是说明这人蠢，就是说明他不感兴趣。

　　包龙图向来对风水有兴趣，还经常翻看风水书籍，经过一年多的学习，他对风水多少也有一些了解，不像烟火一样，纯粹是外行。

　　“幻阵？”烟火眼睛圆睁：“什么玩意？”

　　“就是……”包龙图想了想，不知道该怎么解释，只好不耐烦道：“你问那么多干嘛，反正你也不懂，少说多看吧。”

　　烟火顿时无语，最讨厌别人这种敷衍塞责的态度。

　　与此同时，方元轻轻摇头道：“算不上什么幻阵，不过这个地方，的确有些诡异。”

　　“诡异？”包龙图抬头望天，十分赞同：“对，很诡异。但是话又说回来，这里为什么这样诡异呢？总应该有个原因吧。”

　　“嗯，你这话，也算是说到点子上了。”方元沉吟起来：“未必是崩断坑堑之地，就一定会产生形煞。或者说，就算产生了形煞，只要不靠近接触，一般不会有什么影响。”

　　“可是现在，诡秘力量针对性的意味太强了，有些反常啊。”

　　说话之间，方元也有了决断，转身道：“我们下去吧。”

　　“下去？”包龙图惊讶道：“你有发现了？”

　　“就是由于没发现，所以才下去呀。”方元解释道：“在这里算是当局者迷，也看不出什么状况来。所以我们现在要做的，就是站在局外，这样才看得清楚。”

　　“站在局外？”其他人似懂非懂。

　　方元也没有解释，只是带着众人下山，然后离开了“兵器库”的范围。而且离得很远，起码在几公里以外。

　　突然，包龙图伸手一指，似惊似喜道：“大家快看，太阳果然偏西了。”

　　其他人也注意到了，在离开沟壑断壁的范围时，正空中的一轮艳阳，也在不知不觉之中发生了偏向，悄无声息出现在西方天空。

　　此时此刻，金黄色的烈日，也映着天空中的白云有几分橘红的色泽。红云似血，飘浮在苍茫的山间，徒增几分悲凉的气息。

　　在其他人仰望空中景象，颇为感慨之际，方元眼中光亮一闪，突然叫道：“停，停车……”

　　“咔嚓”一声，司机急刹车，众人身体一晃，没等他们反应过来，方元就推门下车，然后细细的观察了片刻，表情也随之变换不定。

　　包龙图跟了下来问道：“有什么发现？”

　　“……一山不容二虎！”


第856章 争龙之地，两败俱伤！

　　“什么一山不容二虎？”其他人自然没听明白。

　　方元没有解释，而快步朝附近的一座山岗跑去。其他人面面相觑，尽管迷惑不解，却也自觉地快步跟上。

　　不久之后，众人来到了山岗之上，学着方元环顾四望。

　　需要说明的是，离开了崩坑深堑的范围，四周的环境也变得清秀起来。有青山，有绿水，山峦起伏，迤逦多姿，不时可以听见虫鸣蛙叫之声，自然的气息十分的浓厚。

　　类似这样的地理环境，在污染严重的城市之中，肯定是越来越稀少，难以见到。其实这也算是一种矛盾，人类十分崇尚的自然，又在不断的在破坏自然。

　　生存发展与索取破坏，就仿佛一对孪生子，密不可分。

　　当然，附近环境再优美，众人的注意力也不在其中。无聊地观看片刻之后，包龙图终于忍不住问道：“丸子，你究竟有什么发现？”

　　方元沉吟了下，开口道：“如果我说，我发现了另外一块风水福址，你们信吗？”

　　“什么？”其他人又惊又愣，也有几分出乎意料的感觉。

　　惊愣之后，寸福生却喜形于色，急忙问道：“方师傅，你说的风水福址在哪里？”

　　寸福生肯定十分关心这事，毕竟他正为村子旁边的风水福址发愁呢，听说附近另外还有风水福址，自然想要了解清楚。

　　“那里就是……”方元也没有卖关子，直接顺手一指，却让旁人大吃一惊。因为他所指的方向，恰恰就是形势险恶的深坑断崖。

　　这下子，连包龙图也表示怀疑：“我说，你是不是指错方向了？”

　　“没错呀，就是那里。”方元笑了笑，手指头抬了抬，解释道：“当然，你们目光要长远一些，不要局限于坑堑之地。”

　　“目光长远？”烟火愣了愣：“什么意思？”

　　“风水福址的范围一般很大，结珠之地或者只有三尺，但是整个风水形势范围，却可能囊括了方圆百里空间。”方元继续解释：“人的视线有限，只能够看到其中的一部分，往往容易忽略了大局……”

　　“行了，甭说这些大道理。”包龙图催促道：“你直接说了吧，另外的风水福址，到底是怎么回事？你刚才又说什么一山不容二虎，是不是意味着两个风水福址之间有冲突？”

　　“啪！”一瞬间，方元用力的拍了下包龙图的肩膀，由衷称赞道：“包子，你今天怎么这样的聪明醒目，吃开窍丸了么？”

　　“……滚！”包龙图翻起了白眼，却有几分得意：“你不知道吗，我是天才，聪明那是我的本质……”

　　“嗯。”方元点头道：“你不吹牛的话，肯定更聪明。”

　　“还能愉快的聊天么？”包龙图没好气道：“少扯淡，没看见寸先生已经等着急了吗，赶紧言归正传，说正事。”

　　有了发现之后，方元的心情明显不错，所以才扯了几句，不过注意到寸福生期盼的眼神之后，他也不再拖延，直言不讳道：“包子，你说的没错，两个风水福址之间，的确存在了剧烈的冲突。”

　　“什么？”烟火感到十分惊奇：“风水福址也会发生冲突？”

　　“这很正常。”方元轻叹道：“但凡大地结脉，强弱各有不同，谁主谁从，谁干谁枝，这处处都要讲究。一般来说，在一定范围内的区域之中，只能存在一条强壮的龙脉。”

　　“这也算是弱肉强食吧，在大龙强龙的地盘内，要么不存在其他龙脉，要么只存在一些顽劣弱小的病龙、虚龙、假龙，属于掩饰真龙存在的障碍物。”

　　方元娓娓说道：“这算也是一种领域之内，唯我独尊的表现吧。”

　　“不对吧。”包龙图质疑道：“我记得你曾经说过，什么一脉三奇穴、燕双飞、并蒂莲之类的，那种风水宝地，也不‘独’呀。”

　　“那种一脉双生、三生的情况，本质上还是一条龙脉啊，然后分叉罢了。”方元摇头道：“那是穴的蕴结问题，不是两三条龙脉并存。”

　　“几条龙脉，真的不能并存吗？”烟火还是不理解：“为什么？”

　　“也不是不能并存，而是要看地域的面积大小。”方元想了想，换了个解释：“这样说吧，你把龙脉想象成树木，你在一平方米的范围内，种下几颗小树苗，这肯定没问题。但是你想把几棵小树苗都培养成参天大树，你觉得可能吗？”

　　“啊……”刹那间，烟火恍然大悟：“生存空间不足，自然不行。”

　　“没错，就是这样。”方元点头道：“龙脉也是同样的道理，区域有限，想要融结成穴，自然需要大量的生气。但是你们想想，整个苍茫大地之间，又有多少山脉的存在？这些山脉，哪个不想转化成为龙脉？”

　　“总而言之，山野草莽大泽，就好像古代的乱世，群雄并起，龙蛇起陆，属于大争之世。谁想出头，那就要去争，争赢了才有资格化龙腾飞，君临天下。”

　　方元感叹道：“也就是说，我们所看到的龙脉，特别是那种完整无缺，能够庇护人的风水福址，一般都是争龙胜利的结局。”

　　“这是很正常的事情呀。”包龙图理所当然道：“胜利的龙脉才有保佑大家的力量，失败的龙脉我们要来干什么，学着当个失败者么？”

　　话糙理不糙，说的也是事实。失败的龙脉，哪个乐意占用啊。

　　与此同时，寸福生沉声道：“方师傅，你的意思是，这个地方是双龙并争之地？”

　　“应该没错。”方元点了点头，然后招手道：“这里看不清楚，我们深入过去，肯定有一个直观的印象……”

　　其他人肯定没意见，就在方元的带领下，又继续坐车返回。不过并不是返回沟壑坑堑的“兵器库”，而是越过“兵器库”，一直长驱直入。

　　才过了坑堑不毛之地，眼前就是一片郁郁葱葱的丘陵，又是山青水秀的环境。十几分钟之后，眼前豁然开朗，出现了一个颇为热闹的村落。

　　村落坐落在一块地势平坦的山谷地带，形势格局十分的方正，就好像一块镶嵌在山谷之中的棋盘。农田、房屋，一格一格的分布，错落有致，妙趣横生。

　　方元看到这个村子，就挥手让司机停车，然后问道：“寸先生，你知道这个地方吗？”

　　“呃……”寸福生表情有些古怪：“不仅知道，而且很熟悉。”

　　“熟悉？”方元一怔：“怎么说？”

　　“不瞒方师傅，在发现风水福址有问题之后，我肯定有另谋后路的想法。”寸福生轻声道：“所以就索性托人在附近寻找，然后有位风水大师告诉我，这里的风水形势也不错。”

　　“这里的风水形势很好吗？”包龙图左顾右盼：“没瞧出来呀。”

　　“那位大师说，这里有九宫之象。”寸福生毫无保留道：“村似棋盘，井然有序，左旗右鼓，前障后屏，这是出文官武将之兆。在这里择宅而居，子孙后代肯定崇文尚武，有出息。”

　　“咦，那也不错啊。”包龙图笑道：“寸先生，你可以考虑的。”

　　“我考虑了，但是仔细打探村中的情况之后，我却感觉那位大师……”寸福生迟疑道：“那位大师似乎说得有些不准。”

　　“不准？”包龙图错愕道：“哪里不准？”

　　“他说村子有福气，子孙后代能有出息。但是我调查之后却发现，村里的百姓的确能生孩子，每户人家至少有三四个孩子，而且有丁有口，男女比例均匀。”

　　寸福生也有几分羡慕，毕竟能生的确是福，但是想到村中的实质情况，他脸色又黯淡了下来，叹气道：“问题在于，村里穷啊。特别是那些年轻人，还有小孩，貌似不怎么成器，读书不行，还整天游手好闲，十分的懒散，不像是有出息的样子。”

　　“所以寸先生你就打消了在这里定居的念头？”

　　包龙图也颇为理解寸福生的心情，毕竟他择福地而居，就是想让子孙有出息一些，但是村里的状况，恰好与他的期望相反，他肯定不可能再选择这里安居了。

　　遥想两千多年，孟子的母亲就已经明白居住环境对孩子的影响，所以才有了三迁的举动。而且是有了两次失败之后，第三次才成功了。所以作为后来人，寸福生自然吸取足够的教训，慎之又慎，反复调研。

　　“情况不对，我当然不敢贸然决定。”寸福生点了点头，表情也有几分微妙：“不过听方师傅的意思，这里似乎是二龙相争的另外一条龙脉？”

　　如果真是这样，那么寸福生也可以理解，为什么这里光有吉兆，却没有吉质的原因了。

　　“嗯。”方元直接确认，然后下车观望起来。足足看了七八分钟，才感慨万端道：“俗话说二虎相争，必有一伤。可是这里，却是两败俱伤的结果，让人叹惜呀。”

　　“两败俱伤？”其他人十分好奇，纷纷打量观望，却看不出什么状况来。

　　包龙图不解道：“这里不是挺好的嘛，人口不少，农田又长粮食，起码比那边村子的情况好多了……”


第857章 怪异的土地庙

　　一个村子冷冷清清，人口稀少，死气沉沉的样子。另外一个村子，人口繁多，看起来还算热闹。两个村子比较起来，谁好谁坏应该很明显了。

　　但是听方元话里的意思，热闹村子的情况也好不到哪里去。对于这个结论，其他人自然有些怀疑，想知道具体的原因。

　　此时，方元说道：“雪心赋，你们听说过吗？”

　　“废话，当然知道。”包龙图毫不犹豫点头：“这是唐代风水大师卜应天的著作，更是中国堪舆学中的经典名著，风水入门首选。”

　　“地理诸书，世传充栋，求其术臻神妙者，而《葬书》为最；理极深悉者，而《发微》为优；欲知作法之详活，无如杨公之《倒杖》；欲识星形之异态，无如廖氏之《九变》。”

　　包龙图摇头晃脑道：“至若星垣贵贱，妙在《催官》；理气生克，妙在《玉尺》，数者备而峦头、天星尽是矣！《雪心赋》词理明快，便后学之观览，引人渐入佳境。”

　　“也就是说，想学风水，雪心赋肯定是必看的风水著作之一。”包龙图有些奇怪：“这话还是你告诉我的，难道你自己也忘记了吗？”

　　“我没忘，就怕你忘了。”方元提醒道：“如果你熟读雪心赋，那么应该知道赋中有这么一句，左旗右鼓，武将兵权。前障后屏，文臣宰辅。”

　　“嗯？”包龙图愣了一下：“这话好耳熟呀！”

　　“废话，当然耳熟，寸先生才说过。”方元没好气道：“有风水大师告诉寸先生，这里是左旗右鼓，前障后屏之势，子孙后代易出文官武将。然而从这里的格局形势来看，出的文官武将可不简单，至少是入主中枢的征兆。”

　　“真的？”寸福生惊喜交集，十分激动。

　　“如果龙脉完好无损的话，可能性挺大。”方元叹气道：“可惜的是，二龙相争，你破我的气穴，我断你的根基，两败俱伤啊。所以我才说，两个地方的情况都差不多，谁也没比谁好多少。”

　　这话犹如一盆冷水，直接把寸福生的满腔热忱浇凉了，让他表情黯淡，失望道：“这里也是风水残局么？”

　　“不是残局，村中早有人飞黄腾达了，又何必等到现在。”方元审视片刻，得出了结论：“而且村中斧凿的痕迹明显，可见很多年前，应该有风水师帮村中百姓调理过风水，不过最终却以失败而告终。”

　　“你怎么看出来的？”包龙图有些惊奇。

　　“看村子房屋和农田的布局，就可以略知一二了。”方元评点道：“如果说整个村子的形势就犹如一块棋盘，那么一栋栋房屋就是棋子。这些棋子井然有序的分布，分明就是一盘……咦，等等，那是什么？”

　　这一瞬间，方元好像有所发现，然后急忙朝村中方向疾行而去。

　　众人愣了一愣，也下意识的随行。包龙图一边小跑，一边问道：“喂，好端端的，你走那么快干嘛，到底发现什么情况？”

　　“……去看看，看看再说。”方元眉头锁成川字：“难道是我看错了？”

　　“去哪里，看什么？”其他人肯定十分迷糊。

　　“看看村里的具体情况……”方元解释一句，就引着众人来到了村子之中。

　　一帮陌生人涌进了村子，自然引起了村民百姓的关注。不过大多数的人，只是好奇的张望两眼而已，也没有多加理会。

　　毕竟村子很大，估计有上百户人家，每户人家各有亲戚朋友。哪怕是同村之中，大家也不敢保证认识村里的每一个人，更不用说村民的亲戚朋友之类。

　　进入村子之后，方元默默无言，只是在埋头走路。他似乎已经锁定的目标，直接沿着村中的狭小道路，经过七转八弯，才停了下来。

　　方元的脚步一停，其他人也跟着止步，然后左右打量。

　　环视一眼，众人就发现前面有一座土地庙，这庙宇结构十分简单，方圆两三米的空间，盖了一座半带蓬顶的镂空小屋，在小屋里面供奉了一尊神像。

　　说起来也是奇怪，庙中的神像只有三尺高，但是神像的造型，却与一般土地庙有些不同。一般的土地庙中，供奉的土地多数是慈眉善目的老公公、老奶奶。

　　然而这个土地庙，供奉的却是一尊环头豹眼，呲牙嗔目的神明。这神明的手中拿一把三尖两刃刀，看起来颇为威武不凡。

　　“这是什么庙？”包龙图观察片刻，就奇怪道：“拿着三尖两刃刀的，是二郎神么？问题在于，二郎神没有那么丑吧。”

　　“这是土地庙。”方元开口道：“供奉的土地，不是二郎神。”

　　“什么，这是土地神？”包龙图惊愣起来：“不像呀。”

　　“有什么不像的。”方元明白包龙图的意思，直接解释道：“要知道土地神的形象千姿百态，根本没有统一的规格形制，白胡须老人的形像，那不过是电视荧屏上的渲染罢了。”

　　“实际上民间的土地神，从来没有固定的形像，更没有固定的某个人。每个地方祭拜的土地神，都有着自己的特点。有些是历史上留名的文臣武将，有些则是常年行善的忠义好人，反正只要百姓觉得什么人不错，都可以拉来当土地神。”

　　方元笑着说道：“这也是为什么，中国的神明体系非常杂乱，不成系统的原因。主要是大家潜意识中认为，只要大家足够努力，死后成神不是什么梦想。把世俗界中的王侯将相宁有种乎化用在神仙体系之中，一样合情合理，十分适用……”

　　其他人不自觉点头，深以为然。

　　毕竟像西方教派，都是宣扬人死之后，行善了就上天堂，做恶了就下地狱，十分的单调。中国却不同，做恶了下地狱是没错，但是行善积德就直接飞升了，成为无拘无束，逍遥自在的神仙，不用再受到谁的束缚管教。

　　许多人都说，中国的老百姓是善良的，是温顺的，只要有饭吃，就很好统治。那是非常片面的看法，只要翻开历史书就可以知道，哪怕是在所谓的政治清明的时代，各种起义抗争就没有断绝过。

　　为什么大家深信人死之后，可以飞升成为神明，不受半点约束。深层次的原因，就是在平时受够了各种压迫，指望能有一天彻底翻身做主把歌唱……

　　“好吧，就算这是土地神。”包龙图依旧不解：“不过你来看这土地庙做什么，难道说这小庙有什么不对吗？”

　　霎时，其他人心中一动，也急忙看向方元，可见他们也有同样的想法。

　　“……不急，再去看看。”方元说道，就直接离开了这座土地庙，然后朝另外一个方向轻快而去。其他人相互看了一眼，表情十分困惑。没有办法，只能又继续随行跟上。

　　走了片刻，包龙图眼尖，看到了前面的一座建筑，顿时十分惊疑：“大家快看，好像又有一座土地庙？”

　　走近了，大家也看得清楚。果不其然，在与后头土地庙相隔几百米以外的地方，的确又有一座土地庙矗立其间。

　　就近观看，大家也看得十分清楚，发现这座土地庙与之前的土地庙相比，不仅是大小规格一样，就连香火炉子也完全相同。唯一的区别，就是庙中供奉的神像了。

　　之前土地庙中的土地神，那是环头豹眼的武将形象，现在这土地庙供奉的土地神，虽然也是披着金甲的武将模样，但是手中拿着的却不是三尖两刃刀，而是一把环首刀。

　　神像手执环首刀，高高举了起来，威风凛凛，十分威武雄健。

　　见此情形，包龙图却觉得有些奇怪：“村里的土地庙挺多的嘛，居然有两个。”

　　“两个不算多。”烟火随口道：“我们村也有两个，一个拜社公，一个拜岳王……”

　　岳王就是岳飞，在岳飞死后，被后世的皇帝赐封为临安太岳土地神，享受民间香火祭祀。各地的百姓念其忠义，也自发的建庙供奉，岳王庙也逐渐遍布全国。

　　在两人交流的时候，方元却沉默不语，而且看了片刻之后，转身就走。

　　“哎……”包龙图愣了：“还要走呀？”

　　“再看看……”方元走得急，其他人无奈之下，也只能跟随同去。

　　不过几分钟之后，等方元再次停下来之时，其他人却呆愣住了。因为这个时候，又有一个土地庙出现在大家的眼前。

　　同样规模大小，只是土地神像有所不同的土地庙，自然让众人惊愣起来。这又是一个武将形土地神，只不过手中的兵器不再是三尖两刃刀和环首刀，而是一把宝剑。

　　看到这个土地庙，其他人终于有几分明悟了，知道方元不是带着大家漫无目的地乱转，分明是有规律的找寻。

　　“丸子，这究竟是怎么回事？”包龙图忍不住问道：“三座土地庙之间，有什么关联吗？”

　　“不仅是三座土地庙而已。”寸福生表情怪异道：“刚才我似乎看到那边，好像还有一座土地庙……”

　　“四座土地庙？”烟火呆了：“这数量未免太多了吧。”

　　要知道土地爷虽然是神明体系之中地位较低的存在，但是一个村子之中，供奉一两个土地爷就可以了，多了也不管用呀。

　　所谓物以稀为贵，东西多了就不值钱了……


第858章 杀局！

　　土地庙在精，不在多。一个两个，就足够适用了，多了神职发生冲突，反而没用。可是现在，在这村子之中，居然有四个土地庙，就有些让人不能理解了。

　　“恐怕不仅是四个土地庙而已。”方元皱眉道：“或许有九个……”

　　“什么，九个？”其他人又惊又愣，瞠目结舌。

　　“是啊，九个土地庙。”方元轻轻点头：“我刚才就是注意到这个情况，所以才会那么的惊诧。九个土地庙，那是按照九宫的排序，很有规律地散布在村中各个地方。”

　　其他人顿时恍然大悟，才算是明白方元为什么匆忙进村游走。

　　“为什么村中有九座土地庙？”包龙图比较关注这个问题：“这九座土地庙，是不是又有什么特别的玄机？”

　　“不好说……”方元沉吟了下，又招手道：“大家走吧，先把各个土地庙看过一遍，或者能有什么发现。”

　　其他人自然没意见，当下跟在方元身后，继续在村中蹿行。在村中走了大半个小时，才算是把每个土地庙都看了一遍。

　　经过对比，大家发现村中九个土地庙之中，有八个土地庙的规格形制相同，就是神像的具体神态并不一样。但是大体来说，都是武将神明的模样，手中拿着刀、剑、斧、锤之类的兵器，倒也算是比较奇怪。

　　至于第九个土地庙，则是在村子中心，而且规模不小，类似宫殿式的结构，占地面积也比较宽广，大概有上百平方米。

　　这样的“广厦”，飞檐斗拱，琉璃碧瓦，十分的气派。门口左右是威武雄壮的石头狮子，张牙舞爪的，口中刁着珠，脚下踩着球，很有气势。

　　另外还有门口，大门敞开，三级台阶，横有高高的围栏，里头就是平坦的天井，最后面才是祭拜的大殿。一切井井有条，显得十分肃穆。

　　在大殿之中，就是一尊比成年人还要高大的木雕泥塑，供奉的是土地神。众人慢慢走进大殿里头，看到了这尊土地神，哪怕有了少许心理准备，但是依旧觉得惊奇意外。

　　因为这尊土地神像，竟然是一个搭弓引箭，金戈铁马的造型。

　　这样的造型，比另外八座土地小庙的土地神像更特别。不仅是特别，甚至可以说是颠覆，太颠覆了，让人有些接受不了，茫然不知所措。

　　不过在看到这尊土地神之际，方元却是神色一震，表情一下变得十分精神，有惊疑，有恍然，也有几分沉凝。

　　包龙图察觉有异，连忙凑了过来，悄声问道：“你突然发呆，是不是想到了什么？”

　　“这里的情况，有些出乎我的意料……”方元锁眉沉思。

　　“什么意思？”包龙图不解其意：“为啥这样说？”

　　方元才想开口，就在这时，外头有几个村民涌了进来，嘴上没说什么，但是却以警惕的目光看着他们，好像是在防贼似的。

　　方元见状，本来到了嘴边的话，立刻咽了回去，然后轻声道：“土地庙看完了，大家先回去吧。有什么事情，待会再说。”

　　“好……”

　　当下众人保持沉默，在几个村民的注视下，轻快的离开了土地庙。

　　走得远了，看到村民没跟上来，包龙图却轻声道：“看来，我们在村里闲逛半天，尽管啥事也没有做，但是却不像是寻亲访友的样子，就被当成是坏人了。”

　　“这很正常。”烟火说道：“这村子还算好，有些村子民风蛮横，看到陌生人进村，而且行迹可疑，他们连问都不问，直接捉起来打。”

　　“没那么夸张吧。”

　　“你可以试试……”

　　闲谈之间，众人也走出了村子，回到车上。这一瞬间，大家的目光就集中在方元身上，他们现在一肚子的迷惑，急需要方元的解答。

　　但是心中有千言万语，反而不知道该从哪里问起了。

　　与此同时，方元却率先开口了：“寸先生，麻烦你派个人，去帮我打听一些事情。”

　　“呃？”寸福生一怔，随即连忙点头：“方师傅，你说，要打听什么？”

　　“去村子打听一下，那九个土地庙，到底是什么时候建成的。”方元沉声道：“另外还有，这村子与另外那个村子之间，是不是存在什么深仇大恨。”

　　“啊？”其他人懵了，他们不笨，自然明白方元口中的那个村子，自然是指阴气弥漫，气穴被破的清冷村子。

　　“你怎么会觉得，两个村子之间会有深仇大恨呢？”包龙图十分惊疑不解。

　　“因为我忽然发现，这里的二龙相争情况，似乎不是自然的现象。”方元蹙眉道：“有点儿像是人为的因素。”

　　“什么？”其他人又是一惊。

　　“你们也看到了，这村子之中有九座土地庙。”方元解释起来：“每座土地庙中的土地神造型各异，但是手拿兵器这一点，却是完全一致。”

　　“所以说呢？”包龙图挑眉道：“你不是说了吗，土地神的造型千奇百态，手里拿着兵器也不能说明什么呀。”

　　“如果是一个土地神这样，的确不能说明问题。可是现在村中九个土地神，都是这个威武雄壮的样子，那就很有问题了。”

　　方元轻叹道：“况且之前也说了，这里有崇文尚武之象，可是现在只见武却不见文，这说明有人故意设局布置。”

　　“方师傅你的意思是，有人在算计这村子百姓？”寸福生吃惊道：“为什么？”

　　“不是有人算计这村子。”方元摇头道：“你们还不明白呀，我是想说，村子的这些布置，那是冲着另外一个村子去的。”

　　“啥，真是？”包龙图惊声道：“隔了好几十里的，也起作用？”

　　“距离不是问题。”方元解释道：“毕竟这些布置，并不是主导作用，而是顺水推舟。”

　　“顺水推舟？”其他人迷惑不解，不明白是啥意思。

　　“这样说吧。”方元沉吟了下，细致讲解道：“两个村子，的确存在了二龙相争的苗头，但是你争我夺之间，也处于相对平衡的状态。”

　　“对比两个村子的状况，大家也看到了。一个村子繁茂，一个村子冷清。这恰恰说明了在斗争之中，冷清的村子输了一筹。”

　　“本来我以为，这是自然现象。可是来到这个村子，再看到村中的布局，我才意识到这不是自然状况，反而像是人为算计。”

　　方元表情凝重：“有人在村中布置了杀局，目标就是另外一个村子的气穴。就是在这个杀局的算计下，另外一个村子才日渐清冷，阴气弥漫。”

　　“当然，布置杀局的后果，却也算是在以本伤人。九座土地庙，那是在汇聚村中百姓的气运香火愿力，再化成一根根利箭，直透另外的村子而去。每一箭，就消耗一分气运，次数多了，村子的福运自然江河日下，一年不如一年。”

　　方元摇头道：“这分明是损人又害己的行为，如果不是存在深仇大恨，一般人绝对不可能这样做。”

　　“竟然是这样的情况？”寸福生和包龙图感到十分惊奇。

　　与之相反，烟火就有些不信，质疑道：“你怎么能够确定自己的判断是对的？总不能你说是就是呀。”

　　“你要是不信，那我可以让你亲自体验一下一箭穿心的滋味，你觉得怎么样？”方元淡声道，如果有人愿意跳坑里，他不介意顺手推一把。

　　霎时，烟火表情阴晴变换了下，立即咬牙道：“好，试试就试试。”

　　“世侄，不要冲动。”寸福生急忙劝说起来，然后问道：“方师傅，如果真是村子布置的杀局，那么又应该怎么化解？”

　　“如果真是杀局，那就相对比较简单了。”方元笑道：“把村里的土地庙拆了就是了。”

　　“呃？”寸福生眉头一皱，这事说得容易，做起来难啊。

　　要知道对于一些村民来说，就算本身没有多少信仰，但是却很重视村里的土地庙，哪怕自己平时不烧香礼拜，也不允许别人动分毫。从某种程度上来说，动土地庙，就好像挖人祖坟一样，后果十分严重。

　　不过很快，寸福生就舒展了眉头，因为有办法总比没办法好。相比之前的束手无策，现在也算是见到了曙光。

　　想到这里，寸福生眉目之间，也露出少许笑意。

　　然而没有想到，就在这个时候，方元的话峰一转：“当然了，在此之前还需要验证一下，我总感觉这个杀局，恐怕没有那么简单。”

　　寸福生心中一紧，急忙问道：“方师傅，你这话是什么意思？”

　　“也没什么意思。”方元摇头道：“我只是觉得奇怪，那些土地庙看起来历经风雨沧桑，显然存在很久了。最重要的是，除了大庙香火还算旺盛以外，其他八个小型土地庙，却有几分荒废的迹象。”

　　“也就是说，香火愿力不足，按理来说应该维持不了杀局的运行了。可是事实恰好相反，杀局依然还存在，这其中好像另有玄机。”方元分析起来，也觉得麻烦：“这事貌似越来越复杂了，千头万绪的，不怎么好梳理清楚其中的脉络……”


第859章 尖矛与厚盾！

　　看到方元唉声叹气的样子，寸福生更加紧张了，就怕他中途撂挑子，撒手不管了。

　　“方师傅，这事不急的，可以慢慢来。”寸福生安抚道：“今天才来，梳理不清楚很正常，多研究几天，肯定能够琢磨透彻。”

　　寸福生这也是真心话，毕竟方元初来驾到，根本没费什么工夫，只是随便走走看看，就能够看出这么多的门道来。那他自然坚信，只要方元继续研究下去，再大的难题也能够解决。

　　“希望吧。”方元耸肩道：“不多说了，回头吧，再去那块风水福址看看。”

　　“好。”寸福生连忙点头，吩咐司机转车返回。

　　不久之后，众人重新返回风水福址所在山头。这个时候再站在山上环视四周的风景状况，心态也多少变得有些不同了。

　　沉寂了片刻，居然是烟火率先打破了这份宁静：“你说的一箭穿心，我是看不出来的，你说让我亲自体验一下，怎么体验？”

　　“你确定真要体验吗？”方元表情有些怪异，不知道是该骂烟火不知死活，还是夸赞他勇敢，初生的牛犊不怕虎。

　　“非常确定。”烟火十分认真：“我知道风水很神奇，但是我不能确定，你到底是有真才实学的风水大师，还是招摇撞骗的江湖神棍。要是前者，那我服你。如果是后者……哼哈，我可不会像寸爷爷那样仁慈，容忍有人骗到自己头上。”

　　“烟火，不要胡说。”寸福生皱眉道：“方师傅的实力究竟怎么样，刚才已经表现得一清二楚了，不需要有半点怀疑。”

　　“不够。”烟火摇头道：“一切都是他在嘴上说，我们怎么知道是真是假。”

　　“你这孩子，怎么这样犟……”寸福生有些生气，主要是烟火不是他亲孙子，不然他早发作了。

　　“寸先生，没事的。”方元反过来安抚，然后笑道：“恰巧，我也想了解破穴力量的威力大小，难得烟火兄弟自动请缨，也省得我麻烦，只不过就要委屈烟火兄弟当一回小白鼠了。”

　　“哼。”烟火撇嘴道：“只要能够验证真假，小白鼠就小白鼠，我不介意。”

　　“好，那就下去吧。”方元点了点头，就引着大家从山头往下，来到了半山腰中那个宽敞的窝形区域。

　　来到这里，包龙图敏锐察觉一个情况：“咦，这里的草皮，貌似比山上的稀薄多了。”

　　众人细看一眼，就确定包龙图说的是实情。毕竟整个山头，郁郁葱葱，灌丛密布，一些杂草甚至高过人的膝盖。但是来到这里，就可以发现草皮稀疏，只剩下浅浅的一层。

　　不仅如此，相对其他地方茂密嫩绿的草丛，这里的草皮不仅稀疏，甚至还有点儿泛黄，明显是缺少水分滋养，出现了干枯的迹象。

　　方元打量起来，发现窝形方圆上百平方米的草皮，都是这样的状况。

　　“这应该算是某种征兆吧？”包龙图眨眼道：“说明这里生机不足，也难怪一帮风水大师都判断这里的形势尽管吉利，却暗暗蕴藏了凶相。”

　　“没错，就是这样。”方元点头确认道：“哪怕一个个风水大师的实力良莠不齐，不过只要经验不差，都应该能够发现不对的痕迹。所以为了稳妥起见，恐怕大家都在劝说寸先生，还是另外换地方算了。免得以后情况有变，砸了他们的招牌。”

　　寸福生连连点头，觉得方元这话，可是把其他风水师的心态说尽了。

　　毕竟对于一些成名的风水大师来说，也算是功成名就，不需要再拼什么了，只要保持现有的名气，足够他们吃一辈子。这种情况下，稳定无疑是第一要务。发现了麻烦，首先想到的不是努力去解决它，而是怎么样规避。

　　对于这种得过且过，不想作为的心态，寸福生向来是十分厌恶的，却无可奈何。毕竟他总不能把话挑明了，这样就是和那些风水大师撕破脸了。

　　就是有了对比，寸福生才发现了方元的忧点，那就是足够的坦诚。只要是发现了问题，一般会直言不讳的说明白了。至于能不能解决，那再另说。最起码，这是在着手研究解决的态度，比劝他换地方的风水大师强多了。

　　态度决定一切，寸福生自然更加倚重方元，希望方元能够不负他所托，成功地将各种隐患清除干净，化凶为吉，扭转乾坤。

　　“你刚才说气穴被破……”与此同时，烟火问道：“就是这里了吗？”

　　方元眉头微蹙：“你真想体验一下？”

　　“废话。”烟火表情有几分不满：“你反复问，我反复答，这样有意思吗？”

　　“那好，等下你吃了苦头，不赖我就行。”方元也不再多说，毕竟烟火存心找罪受，他也不能拦着不是？

　　说罢，方元安静了下来，凝神望气。

　　望气之法，真气一般以质来论，气清主贵，肥浊者主富，端正者主文，偏斜者主出武贵。又所谓紫气如电、红气如霞、金气如纱、黄气如冠、白气如云、灰气如雾、黑气如烟、煞气如潮、死气如铁……

　　望气，其实看的就是一层晕，一种冉冉升腾，薄薄的、轻轻的、飘渺的岚雾。只要是龙脉盘聚之地，一般都会有这样的岚雾涌现。

　　看到了说明龙脉正常，要是看不到，就意味着有大蹊跷。

　　幸运的是，方元仔细观望，很快就捕捉到了气晕的踪影。那是一团迷迷蒙蒙，十分模糊隐约的气体，白中泛黄，就好像一顶华盖似的笼罩整个山头，这是富贵荣华的气象。

　　但是这顶华盖，明显没有凝聚成型，就好像烟雾一般，虚飘飘地在空中浮动，根本没有达到化无形而有实质的地步。

　　气不凝、不聚、不收，自然不可能融结为珠胎。结穴，结穴，穴不结，龙脉始终犹如空中楼阁，不能派上用场，没有什么用处。

　　对于风水师来说，有用的龙脉才是好龙脉，没用的龙脉就是废物。显然，眼下的龙脉，就属于半废的阶段。之所以说是半废，主要是方元觉得，这龙脉还有挽救的可能。

　　毕竟从察看的结果来看，空中的华盖大致比较完好，只不过有一个破孔而已。就是由于这个破孔的存在，才使得华盖气泄，虚浮不定……

　　在方元看得入神之时，却听烟火催促起来，一脸怀疑的神色：“喂，你看了半天，到底确定地点了没有？该不会是在故弄玄虚吧。”

　　“急什么。”包龙图帮腔道：“这种事情，急也急不来。如果随便看两眼就能够知道答案，那么人人都是风水大师了。”

　　寸福生也赞同道：“烟火，方师傅在观摩详情，你就不要打扰他了。”

　　“我不是打扰，而是提醒……”烟火辩解道，他也觉得有些憋气委屈，自己可是在帮寸福生检验方元实力的，寸福生不领情就算了，还反过来责怪自己，这叫啥事呀。敢情他的一番好意，不仅没有捞到人情，反而受到埋怨，分明成了里外不是人。

　　三人谈话，方元却置若罔闻。不是他性情高傲，不屑于解释，而这个时候，他分不了心，顾不上身外之事了。

　　在发现这里可能存在二龙相争的情况之后，方元在望气的时候，就有意识地观察另外一个村子的云气变化。毕竟破坏眼下风水福址气穴的诡秘力量，就是在那边的方向破空袭来的。想要捕捉诡秘力量的踪迹，自然要专注的留意。

　　全神贯注的观察之后，方元果然有所发现，只见在几十里外的空中，一团团云气就好像汹涌暗潮一样变化不定，时聚是散，时起时落，让人捉摸不定。

　　在云气变幻之间，冷不防一团云气收缩凝聚，然后化成了一根锋芒毕露的利箭。在转瞬之间，这根利箭就一甩尾，直接破开了层层虚空，抵达了山头之上。

　　此时此刻，方元也看得明白，利箭悬挂在自己的头顶上空，眼看就要穿扎下来。不过就在这一时刻，在空中虚浮飘荡的华盖，竟然收缩凝聚，变成格外柔韧，把利箭挡在了外面。

　　利箭与华盖，就好像尖矛与厚盾之争，僵持不下。

　　看到这个情形，方元才算是明白过来，为什么明明有利箭破穴，整个山头依旧是生机盎然的样子。原来风水福址的龙气，也并不是没有反抗之力，至少保留了一定的防护力。最起码在利箭来袭之时，龙脉之气不是坐以待毙，而是努力的抵御。

　　就是这种抵御的表现，才使得方元确定下来，这个风水福址只是半废而已，应该还有挽回的余地。不然的话，他也会劝告寸福生，干脆换地方算了。

　　在方元目不转睛的注视利箭与华盖僵持之时，他心里也在琢磨着，利箭什么时候才破开了华盖，穿射到穴心之中。毕竟攻击的肯定比被动防守的占便宜，久守必失，这是千古至理。而且从结果反推过程，也能够得到同样的结论。

　　毕竟龙脉气穴已经被破了，说明利箭的力量比华盖的力量更胜一筹，华盖只能够抵挡得了一时，最终也逃避不了被穿透的命运。

　　想到这里，方元心里也有几分惋惜的，但是下一秒钟之后，变异突生，让他瞠目结舌，十分惊愕意外……


第860章 我没事，不吃药！

　　利箭与华盖僵持，就好像龙争虎斗，暂时分不出胜负来。

　　就在这一瞬间，打破僵局的状况突然发生了，在方元完全没有防范的情况下，也不知道从哪里冒出来一股诡秘的力量，直接破开了华盖，瞬间穿刺下来。

　　说时迟，那时快。

　　这个时候，不仅是方元感觉到不对，就连包龙图等人，也察觉到少许异常。一丝丝十分阴寒冰冷的气息，突然在山间弥漫，让他们身心一颤，莫名有些悸动。那种感觉，就仿佛遭遇到了什么危险，让他们本能的感到惧怕。

　　不仅是害怕，在阴冷气息的笼罩下，甚至连皮肤都起了一串鸡皮疙瘩。

　　不过这样的异常状况，来得快去得也快，才过了十几秒钟，山间的情况又恢复如常。天空上依旧是阳光普照，风和日丽的模样。

　　尽管如此，众人还是觉得十分惊疑，隐约之间有种不好的感觉，就好像在这里待久了，可能会有大祸临头的事情发生。

　　包龙图心中惴惴，忍不住试问道：“丸子，刚才是怎么回事呀？”

　　“……原来，这才是真正的杀招。”方元眼神清亮，有几分智珠在握，隐隐盈动看透一切的光芒。

　　“什么杀招？”包龙图连忙问道：“你是不是看出什么情况来了？”

　　方元笑了笑，没有急着回答，而是转头道：“烟火兄弟，你还打算体验吗？”

　　烟火有些心虚，不过却嘴硬道：“体验就体验，谁怕谁呀。这一回，你该不会又让我们等十几分钟了吧。”

　　“肯定不用。”方元眼中有几分戏谑之意，然后遥控指挥道：“你现在后退几步……嗯，在这里停下来，再偏左两步……”

　　在方元的示意下，烟火慢慢挪动起来，之所以速度缓慢，主要是在冥冥之中他也感觉到自己貌似在做一件蠢事。

　　问题在于，现在骑虎难下，烟火也不好改口，只得强撑下去，最终站在窝形地带比较靠近山边的一个位置。这个位置比较靠前，要是再向前走两步，说不定就直接化作葫芦，直接滚落山下了。

　　站在这里，烟火也有几分心慌意乱，但是却不敢服软，撑着一口气，哼声道：“是这里没错吧？”

　　方元点了点头，确定道：“对，就是这里。”

　　“没什么特别感觉呀。”烟火扭动身体，舒展筋骨，趁机抒泄心里的压力。

　　“再等等，快了。”方元掐算时间，准备看好戏。

　　寸福生有些担心，轻声问道：“方师傅，这……没问题吧？”毕竟烟火是他老朋友的亲孙子，如果出了什么意外，他也不好向段老爷子交待啊。

　　“放心吧，死不了人。”方元宽慰起来，却更让寸福生心中不安。

　　毕竟方元只说死不了人，却没说不危险。另外对于寸福来说，烟火以身犯险，那是不可取的行为，非常的愚蠢。如果烟火是他亲孙子，他非要狠狠敲打一番不可……

　　在寸福生犹豫着，要不要喝止烟火这种危险举动之时，就听方元低声叫道：“注意，就要来了！”

　　听到这话，烟火心中一突，不由得做好了防范，整个人蓄势待发，神经绷紧起来，眼观六路耳听八方，甚至做好了随时撤退逃跑的准备。

　　这一时间，烟火仿佛看到了白云在飘浮，轻风在身边拂过，山上草丛之间虫子鸣叫之声不绝于耳，就连自己的心脏跳动声，也尽在他的感应之中。

　　这种超然的表现，让他灵觉前所未有的清晰，好像已经脱离了凡人的界限，达到了传说中的非人之流，成仙成圣……

　　但是没等他从这种恍惚的超神入圣境界清醒过来，一股冰冷到了极点的寒意，就铺天盖地涌了过来，瞬间覆盖笼罩了他全身上下。

　　刹那间，烟火就感觉自己置身于冰天雪地之间，而且是被人剥光了衣服，直接抛到严寒冻结的冰湖底下。在彻骨透寒之下，他觉得自己被冻僵了，完全动弹不得。

　　遍体生寒，寒意渗到了骨骼，根本感觉不到丝毫的温暖。这一瞬间，烟火甚至怀疑自己是不是已经死了，灵魂进入到传说中的地狱里头，所以才会这样凄惨。

　　寒流来袭，烟火很快就失去了知觉，意识也开始迷迷糊糊，沉沦了。

　　“……醒醒，醒醒！”

　　就在这时，一股天籁之声，仿佛在飘渺虚穴中传来，直接把烟火唤醒了，轻易他把拉回到了现实之中。

　　烟火迷茫睁眼，首先映入眼帘的却是一条手串。手串上的一颗颗珠子，就好像太阳一样散发出无比的热量，把全身上的寒气驱散干净。

　　鲜活的生机元气，逐渐在他身上中流动起来，也让烟火重新恢复了感知，不过他依旧还是有些迷茫，浑浑噩噩的有些搞不清楚状况。

　　与此同时，又听有人说道：“醒了，就代表没事了。不过应该是被伤了神，需要静养一段时间。回去喝点安神的中药，再睡一觉明天就好。”

　　听到了这声音，烟火心弦一动，突然反应了过来，思绪如潮涌，一切都想起来了，然后本能的反驳起来：“我没事，不吃药……”

　　话一开口，烟火却发现自己的声音，忽然变得十分的嘶哑干涩难听，好像得了重病似的，非常的虚弱无力。

　　“你现在可不是没事的样子。”方元凑了过来，稍微打量就摇头道：“不要逞强了，还是乖乖回去疗养吧。”

　　说话之间，方元也有几分歉意：“寸先生，这事怪我。明知道有一定的危险性，还让他去体验，回头恐怕还要请你代我向段老说一声对不起……”

　　“方师傅，这事不怪你。”寸福生宽慰道：“是这孩子好强，非要逞能，现在吃了苦头，那是他自找的，怎么能怨你呢。”

　　烟火听了，心里那个悲凉呀，简直比六月飞雪还凄怆。他努力挣扎，才发现自己被几个保镖搀扶着，全身软绵绵的没有半点力气。

　　不动还好，这一动弹，烟火就感觉一股倦意袭来，眼皮都睁不开。在快要睡去之前，他忽然冒出一个念头，千万不要得罪风水师，不然被阴了也无处说理去……

　　看到烟火又晕了，寸福生难免又是一阵紧张，不过当确定他只是昏迷过去，寸福生心里随之松了口气，连忙吩咐道：“你们几个，把段少爷抬下去，送到医院疗养。”

　　几个保镖连忙点头，轻轻松松把人抬下山了。

　　此时，方元也开口道：“寸先生，我们也回去吧。”

　　“呃？”寸福生一怔：“方师傅，不继续研究了吗？”

　　“研究得差不多了。”方元解释道：“现在需要做的，就是把研究结果与打听回来的消息印证一下，这样应该能够还原事情的真相。”

　　寸福生一听，立刻表态道：“方师傅你放心，很快就会有结果。”

　　寸福生口中的很快，也是第二天的事情了。这也算是比较有效率的速度，毕竟要从两个村子之中探究一段尘封多年的旧事，不仅是问村里老人那么简单而已，说不定还要查阅地方志之类的史料，这又要请动专家学者之类的人物来帮忙了。

　　当然，过程不重要，重要的是结果。反正寸福生说事情已经打听清楚了，方元等人自然也不怀疑，直接过来聆听结果。

　　还有躺在医院的烟火，不知道是寸福生通知他的，还是他听到了风声，也拖着“病躯”来凑热闹。休养了一天，他的精神是恢复了，但是脸色却有些苍白，一副大病初愈的模样，走路颤悠悠的，仿佛弱不禁风。

　　最好笑了是，他看到了方元，就好像老鼠看到了猫，立刻远远躲到一边，硬是不敢靠得太近，免得又遭受到了算计。

　　对此，方元哑然失笑，随之直接谈正事：“寸先生，你现在可以说了，那两个村子之间，到底有什么纠葛。”

　　“方师傅，你推断得没错。”寸福生叹声道：“那两个村子，在一百多年前，的确有一段仇怨，以至于到了现在，还有几分老死不相往来的意味。”

　　“什么仇怨？”包龙图好奇道：“宗族斗争，还是夺水之恨？”

　　“具体是怎么结的仇，也有些说不清楚了。”寸福生轻声道：“总而言之，从建村之始，两个村子就相互仇视，然后代代沿袭，两村人各有死伤，仇怨也越结越深，到了不能调和化解的地步。特别是在一百多年前，怨恨值达到了最高峰，几乎发展到日夜械斗的状况……”

　　“就在那段时期，一个转机突然出现了。当然，这个转机对于其中一个村子来说，那是重大的转机，对于另外一个村子而言，却是天大的灾难。”

　　寸福生娓娓道：“一个村子经过多年的供养，村子的一个读书人终于不负众望，金榜题名考中了进士。而且听说他还得到了皇帝的赏识，御赐锦袍荣归故里探亲，名副其实的衣锦还乡啊。”

　　“消息传了回来，两个村子反应自然截然不同。一边是喜出望外，欢呼雀跃，一边则是愁眉不展，如丧考妣。众所周知，在官本位决定一切的古代，一个村子的亲族之中出了一位官员，就意味着另外一个村子要倒霉了……”


第861章 九宫飞星

　　对于寸福生的话，方元等人也不怀疑。

　　毕竟在中国的古代，官员对于普通百姓，向来是掌控了生杀生夺予的权利。一个官员要收拾一群没有后台背景的乡村百姓，简直就跟吃饭喝水一样简单。

　　这也是为什么，古人削尖了脑袋，也要挤身到官场士大夫之列。主要是不当官，不混成士人，没有所谓的功名傍身，生命财产安全根本就没有什么保障。哪怕平日从不招惹是非，但是滔天大祸也会从天而降。

　　敌对村子之中有人做官了，这对于另外一个村子的人来说，自然就是弥天大祸迫在眉睫，以后的日子就难过了，朝不保夕。

　　说到这里，寸福生的表情忽然变得十分怪异：“不过这事说起来稀奇，就在那个村子的官员衣锦还乡之日临近，忽然又有消息传了回来。而且这个消息，对于那个村子来说，无疑是一场噩耗。”

　　“什么噩耗？”其他人自然十好奇。

　　“消息说，那官员离京不久，一路风尘仆仆，眼看就要返回家乡了，却在途中遭遇到泥石流，直接被活埋身亡……”

　　寸福生轻声道：“官员一死，对于那个村子百姓来说，自然是乐极生悲。但是对于另外一个村子而言，则是拨云见日，在死路中获得了一线生机。”

　　“总而言之，在那个事件之后，两个村子又继续僵持，你奈何不了我，我也奈何不了你，惨烈的械斗状况也慢慢地淡了，大家反而相安无事。”

　　寸福生顿了一顿，话峰一转：“不过其中有一个细节，比较耐人寻味。”

　　“什么细节？”众人精神一聚，自然明白这肯定是关键点。

　　“另外一个村子的九座土地庙，就是在敌对村子之中出了官员的消息传回来之后，才在村长的带领下，以最快的速度修建起来的。”

　　寸福生意味深长道：“修庙的原因，据说是求土地爷保佑大家度过难关。说起来也巧，庙成不久，就传回来了那个官员的死迅。”

　　巧么？

　　其他人下意识的摇头，他们知道了前因后果来龙去脉，肯定不会觉得这是巧合，相反认定了这是一场精心策划的谋杀。

　　当然，所谓的谋杀，并不是派人亲自动手，而是通过风水之力，杀人于无形。

　　“……可怕。”包龙图缓缓吐气：“真狠啊。”

　　“的确狠。”方元轻轻点头：“我说过了，这是在以本伤人，以消耗村中的气运为代价，才能够在死中求活。但是后果也十分严重，整个村子的人就再也没有什么前途了。”

　　“嘿，当时形势严峻，也顾不上许多了。”烟火冷笑道：“过不了那一关，估计就没有什么以后了，还有什么好疑虑的。”

　　“这倒也是。”方元赞同道：“壁虎断尾求生，当断则断，可以理解。”

　　寸福生连忙问道：“那么在方师傅看来，破开风水福址的诡秘力量，就是那个村子中的九座土地庙在作祟了吗？”

　　“不……”出乎意料，方元却摇头否决了：“破穴的力量，与土地庙无关。”

　　“什么？”寸福生等人呆愣起来，难以理解。才说是的，怎么又不是了？

　　“你们知不知道，那个村子布置的杀局，究竟是什么底细？”方元反问起来，吊足了大家的胃口。

　　“才想问呢。”包龙图迟疑道：“九座土地庙，能起到什么作用？”

　　“不要在意土地庙，土地庙只是幌子而已。”方元解释道：“布局的人，只是借用土地庙作为掩饰，把风水局掩盖起来，免得被人看穿破坏。”

　　其他人一听，倒也比较理解。毕竟古代信仰氛围十分浓厚，一旦建庙了，只要不是什么淫祀之类，肯定不会被人捣毁，至少是供奉千百年的事情。

　　换句话说，一座庙享受的香火供奉，恐怕要比某些皇陵、宗祠还要长寿。土地庙长寿，就意味着风水局运行的时间长久。

　　从这方面来说，当年布局的人，心思十分的灵巧，考虑十分的周全。

　　“我们知道那人厉害。”包龙图催促道：“不过更想知道，掩藏在土地庙底下的，究竟是什么风水布局？”

　　其他人也非常的好奇，纷纷侧目关注起来。

　　这一次，方元不再卖关子，直接解答道：“九座土地庙，那是按照九宫方位排列的，再加上那股神出鬼没的诡秘力量……所以我觉得，这应该是传说中的九宫飞星杀局。”

　　“九宫九星？”众人一听，不由得愣了一愣。

　　特别是寸福生，十分的迷惑：“方师傅，九宫飞星不是一种理论吗？”

　　九宫飞星理论，那是风水理气派的核心，它是以九星的运转来决定生气状态的理论。九星即为一白、二黑、三碧、四绿、五黄、六白、七赤、八白及九紫。九宫按洛书排布，飞星轨迹由中宫作起点，然后按照洛书数序飞移。

　　在飞星移动的过程中，再按照黄历的每日忌宜、时辰忌宜、时辰吉凶、五行旺衰、今日卦象、三煞七煞等资料综合应用，就可以很好的趋吉避凶了。

　　九宫飞星实际上也体现出了风水轮流转的道理，主要强调时运，也就是三元九运。每一颗星管二十年，此为一运。每三颗星一组，共六十年，是为一元。上中下三元组合，共有一百八十年，就是一个完整的正元。

　　寸福生现在居住的别墅，只有二十年的运程，那就是按照九宫飞星的理论来推断出来的，所以他对于九宫飞星并不陌生。

　　此时，方元也点头道：“九宫飞星是理论没错，但是有些风水家非常的高明，可以化理论为实质，以九宫飞星之法来助人，或者害人。人发杀机，天地反覆，风水吉凶，往往就在一念之间，所以风水无善无恶，而是在于人心。”

　　“方师傅这话……在理！”寸福生重重点头，十分的认同：“风水可以造福一方，也可以危害一方，能救人，也能杀人……”

　　“那你们说，这九宫飞星杀局，到底是救人呢，还是在杀人呢？”就在这时，包龙图忽然来了一句，却让其他人愣住了，无言以对。

　　毕竟九宫飞星局，真的很难界定它的善恶。说它杀人吧，本质却是为了拯救全村的百姓。说它是为了救人吧，但它的确杀了人。总而言之，站在不同的立场上，就会有不同的结论。这分明是一笔糊涂账，怎么也理不清楚。

　　“管它是杀人，还是救人，反正就是冲村子去的。”方元一摊手，然后主动解释刚才的谜底：“我之所以说破穴的力量，与土地庙无关，其实是想说，庙宇不是关键，关键是隐藏在庙宇里头的东西，才是罪魁祸首。”

　　“庙宇里头的东西？”包龙图若有所思，揣测道：“邪门的法器吗？”

　　“嗯。”方元点头道：“可能是法器，也可能是某些厌胜物。反正在二龙相争，相互僵持的情况下，就是九宫飞星杀局成为了打破僵局的杀手锏，相当于压垮骆驼的最后一根稻草。”

　　“也就是说，如果想破解杀局，真的只能在那些土地庙着手了？”寸福生微微皱眉，也觉得这事不好办，需要费一点心思才行。

　　没有想到，方元又摇头：“寸先生，如果你相信我的话，还是放弃那块风水福址吧。”

　　“什么？”寸福生一惊，一愣：“为什么？”

　　“寸先生，难道你还不明白吗？”方元轻叹道：“九宫飞星杀局的目的究竟是什么，又是冲着哪里去的？”

　　寸福生锁眉，还是有几分疑惑。

　　倒是包龙图旁观者清，立刻听明白了弦外之音：“杀局是冲着那个官员去的，而那个官员之所以能中进士，受到皇帝的赏识，会不会是龙脉的功效？或者说，那个官员的祖坟，就安葬在那块风水福址中？”

　　“啪啪啪……”方元忍不住拍手，赞许道：“包子，你说对了，我就是这样的想法。”

　　寸福生闻声，眉头就好像川字一样锁了起来，又惊又急：“方师傅，你是说那块风水福址已经被人占用了？”

　　“八九不离十。”方元肯定道：“不然的话也解释不通，为什么杀局会冲着气穴去。毕竟杀局要对付的是官员，冲着气穴去不合常理呀。如果官员祖坟已经葬在风水福址上，那么一切就解释得通透了。”

　　“可是那里没有坟茔的痕迹啊。”寸福生还是不信，或者说不愿意相信。

　　“百年风雨沧桑，可以抹去许多痕迹。”包龙图撇嘴道：“官员去世之后，无人祭祀祖坟，随着时间的流逝，坟头逐渐消没，化成了平地，这也是很正常的事情。”

　　不得不说，包龙图这话如刀，刀锋尖锐，刺得寸福生心疼，疼得连说话的力气都没有了。当然，最主要是他现在感觉很失落，空荡荡的失落无望，十分索然无味。

　　毕竟在寸福生心里，那块风水福址应该是无主之物，哪怕存在了缺陷，但是只要调理好了就是福运绵长的好地方。而且听了方元的分析解说，貌似曙光已经近在眼前了。谁知道还没有来得及高兴，一盆冷水就从天而降，让他身心俱寒……


第862章 快刀斩乱麻

　　忙活了那么久，居然是竹篮打水一场空的结果，也难怪寸福生心情沮丧，完全没有了说话的兴致。

　　其他人倒是有些理解他的心情，有心安慰一番，却不知道该说些什么，只得保持沉默。毕竟在这种情况下，说什么也没用，徒增烦恼罢了，不如缄口为妙。

　　然而就在这时，又听方元笑道：“原来的风水福址没用了，不代表另外的地方不管用啊。寸先生你忘了，那个地方可不仅是一个风水福址而已。”

　　一瞬间，寸福生惊中带喜，立马反应过来：“方师傅，你说的是另外一个村子？”

　　“没错。”方元直言不讳道：“另外一个村子风水形势，可谓是左旗右鼓，前障后屏，这是文武双全的吉兆。最重要的是，那个村子之中，并没有出现过什么贵人，说明村子的风水福址并没有被人占用。”

　　“可是……”寸福生迟疑道：“村子的状况，貌似不怎么好。”

　　“那是由于九宫飞星局的影响。”方元分析道：“在我看来，当年村子之中，肯定有个精通风水的高人。那个高人或许也在打村中风水福址的主意，可是没等他实现想法，邻村却先出了一个官员，村子大祸临头。”

　　“无可奈何之下，为了自身的安危，还有全村族人的性命，他只好舍弃了占用风水福址的想法，然后把风水福址变成了九宫飞星杀局。”

　　方元侃侃而谈：“不过，我刚才也说过，九宫飞星可以是杀局，也能够是福局。风水的运用之道，能够为恶，也可以为善。具体怎么安排利用，就看风水师的手段了。”

　　听到这话，寸福生眼睛亮了：“方师傅，你的意思是，你能够把杀局化凶为吉？”

　　“可以是可以。”方元点了点头，然后直白道：“问题是，改造风水的动静比较大，那村子是别人的地盘，我施展不开啊。”

　　寸福生沉吟起来，权衡片刻之后，忽然问道：“方师傅，你给我一个实话，那个村子的风水形势到底怎么样？如果一切按照你的规划来，风水能有多好？”

　　“这个就要看你的需求了。”方元坦诚道：“你想求财，还是求贵，或者求寿运？”

　　“求孙子安康，富庶绵长。”寸福生毫不犹豫道：“不求他们以后能有多大的出息，只要衣食无忧，平平安安就好。”

　　“……这好办。”方元估算了下，就笑道：“只要一切顺利，把杀局改成了福局，寸先生的所求肯定没问题。”

　　“好！”寸福生刷地站了起来，已经有了决断，沉声道：“方师傅，这两天你也累了，就先休息一会吧，到处走走观赏风景。我去处理这事，有结果了再来通知你。”

　　说话之间，寸福生走了，有几分风风火火，雷厉风行的意味。

　　送走了寸福生，包龙图也有些好奇：“你们说，寸先生打算怎么做？”

　　“还能怎么做，当然是把整个村子买下来呗。”烟火随口道：“每户人家给十万安家费，他们肯定感恩戴德，拖家带口离开。”

　　“这样也行？”包龙图愣了一愣：“他们愿意？”

　　“为什么不愿意？”烟火反问一句，然后解释道：“这里是西南边境地区，房价可没有沿海地区那么夸张。十万块，足够他们在县城买房了。”

　　“可是离开了家园，他们以后怎么谋生？”包龙图迷惑道：“不种田了，迟早会坐吃山空的呀，以后的生活怎么办？”

　　“放心，这些寸爷爷会安排妥当的。”烟火淡然道：“寸爷爷的公司企业不少，随便安排一帮青壮进厂打工，那是轻而易举之事。既然寸爷爷打算在那个村子安居养老，那么肯定会把一切后患摆平，不会生出什么事端来……”

　　“哦。”包龙图顿时恍然，毕竟对于大富豪来说，用钱能够解决的问题，都不是什么大问题。不过他也有种被烟火鄙视了的感觉，心里有点儿不爽，随之眼珠子一转，好奇似的问道：“烟火兄弟，你爷爷这两天在忙什么，找到顶级法器了没有？”

　　烟火脸色一黑，这让他勾想起自己走宝的悲痛心事，相当于往未愈合的伤口上撒盐，自然让他没好气道：“这两天，我都跟着你们，哪知道呀。”

　　“火气不要那大嘛。”包龙图笑嘻嘻道：“我只是好心提醒你，让你回去提醒你爷爷，我们在腾冲呆不久的，只要替寸先生解决了他的事情，就立刻动身回去了。时间不等人，要抓紧啊。”

　　烟火脸色又变，哼声道：“放心，这事我爷爷自有分寸，不用你刻意提醒。”

　　“那就好，那就好……”包龙图笑容可掬，摆明了是在调戏烟火。

　　总而言之，这事也算是暂时告一段落。不管寸福生打算怎么处理安排，反正方元等人也难得轻松自在，开始在腾冲的各处景点游玩起来。

　　这一玩就是四五天，直到寸福生重新找上门来。

　　看到寸福来来访，方元也意识到快活的日子也该结束了，当下很自觉的迎了上去，主动问道：“寸先生，那事搞定了吗？”

　　“总算不负方师傅之托。”寸福生脸上露出了开心的笑容：“虽然有一些周折，不过还算是顺利解决了。”

　　“解决了就好，那去村子看看吧。”方元提议起来，反正总要再去的，干脆光棍一些。

　　看到方元这样配合，寸福生也是十分的高兴，连忙伸手引请。在专车的接送下，一行人很快就来到了布置有九宫飞星杀局的村子。

　　此时此刻，村子看似与以前没啥两样，但是实质已经变得截然不同。最大的变化，就是整个村子空无一人。全部的村民已经迁走了，只剩下一间间空房屋。

　　漫步在村中，不见半个人影，四周显得十分的空旷，鸡犬之声已经全然消失不见，真有点儿万籁俱寂的意味。

　　不仅没人而已，方元透过一些住宅大门，只见房屋里头好像被筛扫过似的，各种家具，包括锅碗瓢盆之类的杂物，更是一件不留，都被搬走了。

　　搬家搬得非常的彻底，不管值钱还是不值钱的，都已经搬运一空。

　　这是寸福生的杰作，直接安排了几十辆大卡车来，协助村民们搬家。专业的搬家公司亲自出马，比村民自家搬家更加细致，各种东西分类打包，一车搬走，不留半点残余。

　　搬得太干净了，以至于一些老鼠浑然不知，不断地在房屋钻来钻去，却寻找不到可以吃的东西，小眼睛十分的迷茫……

　　“啧啧啧啧。”

　　此时，包龙图摇头晃脑，感叹道：“寸先生，还是你厉害。我们还以为需要等一两周的，没有想到，才四天就搞定了。”

　　“快刀斩乱麻。”寸福生也没什么骄傲自得之意，只是很平常的说道：“有些事情拖得久了，反而容易节外生枝，不如一次性解决，更有效率。”

　　“有道理……”

　　在说话之间，众人不知不觉走到了一座土地庙旁边。

　　这是八座小庙之中的一座，就在村口的附近，以前村民进进出出都经过这里，所以香火没断，还可以看到一逢逢残枝插在香炉上。

　　来到这里，众人脚步就停了下来，默默打量这座土地庙。

　　土地庙经过了一百多年历史，难得没有被推倒，不过在时间的摧残下，不管是土地庙，还是土地神像，都充满了岁月蹉跎遗留下来的痕迹。

　　土地神像有点儿类似于金甲武士，只不这到了现在，金黄的披甲颜色掉落得厉害，甚至还出现了一些剥落片纹，属于残损的征兆。如果再不管不顾的话，指不定什么时候整个神像就全部碎裂成块了。

　　沉默片刻，包龙图开口道：“这庙，要拆么？”

　　众人知道，这话是问方元的，当下齐刷刷看了过去。

　　“拆肯定是要拆的。”方元点头道：“不过也不能随便拆，免得出现意外。”

　　“能有什么意外？”其他人颇为不解。

　　“尽管九宫飞星杀局运行了一百多年，到了现在已经变得十分衰弱了。问题在于，风水局还没有彻底的瓦解，贸然动它，谁知道会有什么反噬。”

　　方元解释道：“所以要破局，还需要小心谨慎，慢慢地应对。”

　　“那怎么应对？”寸福生急忙求教。

　　“首先第一步……”方元竖起一根手指头：“要把二龙相争的状况化解了。”

　　“什么？”众人又惊又愣。

　　“这是基础，也算是最大的隐患。”方元说道：“不然的话，最算破了杀局，两个风水福址之间，照样还是你争我夺的情况，相互消耗彼此的气运，这对于寸先生来说，可不是好事。”

　　“对对对……”寸福生深以为然，随即不确定道：“方师傅，这二龙相争的状况，也应该不容易化解吧？”

　　“说易不易，说难也不难。”方元笑道：“之前村子都是人，我也没啥好办法，但是现在村子空了，就多了许多发挥的余地。”

　　说话之间，方元环手一比划：“寸先生，你是把整个村子都买下来了吧？具体有多大的范围属于你的地盘？”

　　尽管不解其意，不过寸福生还是仔细的解释起来：“整个村子，包括四周的田地，大概有四五平方公里……”


第863章 裂土封疆！

　　“四五平方公里……”

　　听到这话，方元和包龙图也有几分咋舌。不过仔细想想，这对寸福生来说，貌似也不是什么了不起的大事。

　　毕竟乡村的田地不值钱，只要安置了村民百姓，那么田地价格好说。

　　不要说四五平方公里的面积了，就是再增加几倍范围，估计对寸福生来说也是九牛一毛，只不过没必要而已。

　　此时，寸福生连忙问道：“方师傅，这足够了吗？不够的话，我再找人协调。”

　　“不，足够了，绰绰有余。”方元笑道：“其实面积范围大小，也不是什么大问题，最主要的是村子后山上有一个水库，那才是关键。”

　　“水库？”众人愣了一愣，村子的水库，他们自然知道。毕竟水库就在村子的后山峡谷中，说是水库不如说是一个天然的湖泊。

　　湖泊的水质干净清澈，那是村中百姓的饮水来源，更有暗渠直通下来，潺潺流淌，灌溉村子四周的田地。从某种程度上来说，湖泊相当于村子百姓的生命源泉，所以看护得十分的严密，不允许任何人污染破坏。

　　“是啊，水库是关键。”方元轻声道：“有了水库的水源，在做一些事情的时候，无疑就方便了许多，不用费尽心机了。”

　　“你说得明白一点，我们听不懂。”包龙图坦然道：“你具体是什么打算，说来听听。”

　　“我的打算很简单，其实你们都懂，就是没有想到而已。”方元微笑道：“只要说穿了，估计不值一文。”

　　“但是没说穿之前，价值千金是么。”包龙图撇嘴道：“这道理我们明白，风水理论都是那一套，有人灵活运用，就成为了大风水师。有人生搬硬套，最终害人害己。我们是后者，你是前者，这行了吧。”

　　“包小友说得对。”寸福生十分赞同：“方师傅觉得我们懂，那是你觉得我们懂，其实我们真不懂……”

　　“你们真懂。”方元笑道：“你们也不算外行，应该听说过气乘风则散，界水则止的基本理论吧。”

　　“啥？”其他人愣住了，不是没听说过，而是他们真知道这理论。

　　刹时，包龙图反应过来了：“你是想说，利用水库的水，给相争的龙脉画一条界线？”

　　“答对了。”方元打了个响指，赞许道：“没错，就是这样。二龙相争，那是由于两条龙脉之间，干枝相互牵连，界线不明确。既然这样，我干脆帮它们划分好地盘，这样一来它们自然相安无事了。”

　　“这样行吗？”包龙图有些惊疑。

　　“死马当活马医呗。”方元轻松道：“试试看吧，不成再说。”

　　换成另外一个人，说这种不负责任的话，寸福生恐怕十分的忧心，不敢轻易尝试。但是方元却不同，那是一种信心十足的语气，仿佛十拿九稳。

　　想到方元以往的辉煌战绩，寸福生一咬牙，也不再迟疑了，立刻表态道：“方师傅，我相信你，你想怎么做，就怎么做，不用有什么顾虑。”

　　“我肯定没有什么顾虑呀。”方元笑道：“我最多是指手画脚，嘴上说说罢了，真正负责做事的可是你们。”

　　“做什么事？”寸福生连忙问道：“我们随时待命。”

　　“走，上山，到水库察看一下。”

　　在方元的招呼下，众人轻快爬上了附近的一座山峰上，这里也算是一处制高点，前面可以看到整个村子的情况，后边就是碧澄清澈的湖泊水库了。

　　众人打量，就可以发现湖泊的面积不小，又深又圆又阔，就好像天池一样，坐落在村子的后头，一直滋养一方水土。

　　寸福生似乎也有些了解水库湖泊的底细，开口讲解道：“湖泊底下似乎有几个活泉眼，哪怕是在夏天干旱的季节，湖泊的水位依旧保持原样，没有出现消减的迹象。到了春节多雨的时候，湖水甚至还能暴涨几尺，快要溢满出来了。”

　　“这是好现象。”方元满意点头：“说明湖水生气充足，不仅可以规划疆域，而且在规划的过程中，还能够反过来聚气生吉。”

　　“你打算把湖水引流下去了，算是水土流失吧，还能聚气么？”包龙图表示迷惑。

　　“水土流失，不是这样算的。”方元摇头道：“你忘了，还有引水补基的说法。通过引沟开圳、挖塘蓄水、开湖、筑堤坝、造桥等各种方式，弥补风水环境的不足，这是一种常见的补救措施。”

　　“哦……”其他人顿时恍然。

　　“理论方面，你是行家，这个我们没有什么疑问了。”包龙图又说道：“但是具体应该怎么操作，总该有一个章程吧？”

　　包龙图这问题，也算是顺应人心，寸福生等人也想知道答案。

　　“这事说起来也简单……”方元一边说着，就弯腰捡了根枯枝，仔细在地面上勾勒起来，画的恰恰就是附近的山川地势简图。

　　这些日子，他也不是光游玩而已，还向寸福生索取了四周的地理环境资料，认真地钻研，下了一番苦工夫，所以今天才会显得游刃有余。

　　片刻之后，简图画好了，方元拿着枯枝指点江山：“你们看，两个村子……确切的说，应该是两条龙脉相争，以至于在两村之间横生突起了一片崩崖坑堑之地。”

　　“现在我打算以水为界，确定地盘大小。”说话之间，方元笑了起来，随手把枯枝递给寸福生，示意道：“寸先生，你来画。”

　　“什么？”寸福生又惊又愣，茫然不知所措。

　　包龙图倒是明白几分，羡慕道：“这算不算是跑马圈地？”

　　“啊！”寸福生反应过来了，表情又是兴奋，又是紧张：“我来画，行吗？”

　　“这是你的地盘，你的地盘你做主，怎么不行。”方元笑道：“你来确定疆域范围大小，我再确定水流的走向、大小、曲折变化……”

　　方元说得轻巧，但是这事对于寸福生来说，却是比较有压力的事情。

　　严格来说，也不算是压力，反正在外人看来，现在的寸福生状态有些不对劲，好像非常的激动，呼吸微微的急促，拿着枯枝的手在轻轻颤动。如果不是看到他一脸兴奋，眉目欢快的样子，其他人肯定琢磨着他是不是犯病了。

　　“这是什么情况？”包龙图在方元耳边问了一句，有些不理解寸福生的表现。

　　方元眨了眨眼，其实也不太清楚，但是隐约之间，他也品出几分意味来，当下轻微一笑，悄声道：“裂土封疆！”

　　“……啧！”包龙图懂了，真的懂了。换成是他，如果有这么一个机会，在地图上勾画一笔，然后勾画的地方，就属于自己的地盘，估计他也很激动兴奋。

　　当然，这其中最大的原因，还是由于划分的区域蕴含了风水气运的成分。毕竟方元也说得很明白了，以水为界之后，就会化解二龙相争的隐患。这样一来，风水福址的地盘大小，就决定了风水气运的多寡。

　　就是清楚这一点，所以寸福生才有些难以下决定，手上的枯枝在地图上晃来晃去，迟迟没有勾圈画线的意思。

　　方元也不催促，任由寸福生权衡考虑。

　　不过寸福生到底是历经风浪的大豪，激动兴奋几分钟之后，也慢慢地冷静了下来，很快就有了决断。手不颤抖了，枯枝如笔，稳稳地勾了一个圈……

　　圈一成，寸福生也吐了一口气，回头招呼道：“方师傅，你看这样合适吗？”

　　方元等人凑近打量，然后都有几分惊讶。

　　“寸先生，你没有画错吧？”包龙图心直口快，直接问了出来。

　　“没错，就是这样。”寸福生微笑道：“方师傅，这样可行吗？”

　　“行肯定能行，不过……”方元也觉得有几分意外：“不过寸先生画定的范围，貌似不怎么大呀。”

　　不仅不大，甚至可以说是小。从地图的比例来看，寸福生画的圈，仅仅是在村子周围的农田范围内，不多不少，不偏不倚。

　　“这样就足够了。”寸福生坦然道：“本来我也在犹豫，要不要再扩大几倍。但是仔细地想一想，我觉得做人不能贪得无厌，一定要量力而行。心可以大，胸襟可以开阔高远，但是更应该懂得节制。如果像脱缰的野马一样不受控制，说不定会适得其反……”

　　“还是寸先生有见地啊。”方元感叹道，眼中却掠过一抹赞许笑意。他喜欢和聪明人打交道，因为聪明人很明白分寸。

　　毫无疑问，寸福生就是聪明人，有自己的底线。如果他真的贪心不足，在地图上勾画一个大圈子，那么方元对他的评价，肯定降低不少。

　　不仅如此，地盘范围大了，也意味着工程量的延长。要是拖得个三五年时间，那也是合情合理的事情，算是寸福生的咎由自取，也怨不了别人。

　　只不过这样的事情没有发生，寸福生最终还是控制住了自己的贪念，做出了让方元觉得聪明而省事的选择。

　　寸福生让自己省去了不少麻烦，方元也懂得投桃报李，干脆利落道：“既然寸先生有了决定，那么事不宜迟，直接开工吧。”


第864章 仓板水，百年无忧！

　　“开工？”其他人一怔，毕竟什么也没有准备好，怎么开工呀？不过很快，大家就明白了方元口中的开工，到底是什么意思。

　　“在这里做个标记，到时候开一个缺口……”

　　“水流下来，应该会经过这里，挖沟渠的时候，在这个节点上，记得挖深一些，堆土叠高加固两边，让水流盘旋变缓……”

　　“有了这个节点的缓冲，那么就可以绕一个弧线了，形成一个曲折……”

　　从水库开始，一直到山下村子方向，方元侃侃而谈，事无巨细，从实地从发，十分详尽地规划了水流的分布路线。

　　在寸福生的旁边，自然有几个秘书助理，纷纷取出记事本，然后又写又画，把方元所说的内容记录下来。这只是初稿，估计回去之后，他们还会加以填充，做成一份细致的方案，然后呈报给寸福生审批。

　　总而言之，方元费了两三个小时，说得口干舌燥，才算是把“疆域”划分好了。水流沟渠的路线，更是九曲十八弯，绕来绕去的。

　　一路走来，大家也有比较直观的印象。貌似水流从山上湖泊流下来，然后沿着山上起伏的地势，蜿蜒而下，最终从左侧绕村而过，再往右边曲折流淌，形成了环抱村落之势。

　　水流环村之后，就注入一片片农田之间，再与附近的河流切合。这样的沟渠路线，至少也有好几里长，挖掘起来肯定要费些时日。

　　不过那是寸福生的事情了，方元也没有多理会，又继续说道：“如果有可能的话，这些农田最好保留下来。”

　　“为什么？”寸福生有些奇怪，自然要问个明白。毕竟在他的构想之中，不仅是整个村落要推倒，连附近的农田也要铲平，然后撒播草籽，等到来年化成一片草地。

　　“因为住宅修建之后，朝向应该是面向这些农田。”方元解释道：“那么田中的水，也可以称之为仓板水，或者平田水。”

　　“仓板水，平田水……”其他人一听，也若有所思。

　　“那应该是吉水吧。”包龙图挑明道：“是不是有吉祥如意的寓意？”

　　“没错。”方元点头道：“仓板水比较平，没有明显的落差，缓缓聚于宅前。一片片的水，井然有序的分布，就是很好的吉水明堂。”

　　“吉水明堂？”寸福生心中一动，面带喜色：“融聚明堂？”

　　“差不多。”方元点头道：“尽管仓板水没到融聚水的程度，但也算是上吉之水，积聚在明堂位置，在风水学上又属于朱雀之格。朱雀清秀翔舞，自然是吉兆。”

　　融聚水，深水融聚，不流动，不知其来亦不知其去。主巨富，显贵，悠久长远。村子后头的湖泊，就有几分融聚水的意味。可惜在穴后，不是在穴前，不算融聚水。

　　水的方位不对，那么通过补基之法，引水流于明堂之前，化成仓板平田水，也算是弥补风水形法缺陷的手段。

　　“当然，要是寸先生觉得农田碍眼，那么就算了。”方元耸肩道，反正他只是出于好心，才会提醒一句。如果寸福生不领情，那也无所谓。

　　“不不不……”寸福生连忙说道：“方师傅，你说得对。四周的农田，的确很有保留的必要。不仅要保留，我还要让儿孙他们亲自耕种，免得他们四体不勤，五谷不分，不知道民生艰苦，整天就知道吃喝玩乐，不干正事。”

　　“咝……”听到了这话，烟火轻抽了一口凉气，为寸家的叔伯兄弟默哀起来。同时心里十分的庆幸，还好这事没有发生在段家身上，不然他肯定要倒大霉。

　　寸福生似乎听到了抽气声，眼睛就斜看过来：“怎么，你有意见？”

　　“没没……只是觉得寸爷爷你说得很对，我非常的赞同……”烟火连忙摆手，死道友不死贫道，寸家叔伯兄弟自求多福就好，别连累他就行。

　　寸福生满意一笑，才转头道：“方师傅，还有什么需要注意的吗？”

　　“没了，先挖沟吧。”方元说道：“挖好了沟渠，再进行下一步计划。”

　　“好……”寸福生重重点头，也意味着空荡荡的村子，即将变成热闹喧嚣的工地。

　　十天，才十天时间，在无数机械和人力的挖掘出，一条深两米，宽四五米，长达数里的壕沟出现了。就好像是一条长龙，蜿蜒盘旋在山头与山脚之间。

　　不过这个时候，沟渠只是沟渠，还没有注水。沟渠的源头，与山上的湖泊，还有几米的距离没有挖通。

　　这是方元的吩咐，寸福生尽管有些不理解，但是却叫人照办。不然的话，他早就让人把沟渠挖通，直接引湖水而下了。

　　“事情没那么容易，如果只是挖渠引水，就可以划分界线，让二龙相安无事，那还需要风水师干什么？”这是方元的解释，其他人想了想，也颇为认同。

　　最主要是，这个时候方元身上有一股气场在弥漫，让大家不自觉受到他的影响，感觉他说什么都是对的。

　　此时此刻，众人来到了寸福生最初选择的风水福址之中。在这里遥望，相隔了几十里，只能隐隐约约看到另外一个风水福址的轮廊。

　　来到这里，大家也有几分糊涂，不明白方元的用意。毕竟沟渠已经挖好了，眼看就差最后的一步，事情就大功告成。

　　可是方元却不急着挖通引水，而是带着大家跑到这里，自然让大家很困惑。

　　还好到了这地步，方元也不再捏拿卖关子了，直言不讳道：“以水为界划定疆域，在某种程度上，就是在打破了二龙相争的现有格局。平衡被打破了，乱象自生。”

　　“也就是说，如果不做任何准备，就直接引水注渠，指不定风水福址本身也不情愿，不肯服从安排，在窝里反。”

　　方元娓娓说道：“毕竟龙脉有灵，相争的目的就是为了消灭对方，然后吞噬对方的气运，以便壮大自己，唯我独尊。现在划定疆域，让它们各安一方，它们未必乐意。”

　　“嗯嗯……”其他人纷纷点头，表示可以理解。

　　好比两个人打出真火来了，这时候有第三方来调停劝和，打架的两人肯定这人是狗逮耗子多管闲事，说不定先联手把这人打一顿，然后再分胜负。

　　“所以呢？”包龙图问道：“你来这里，打算做些什么？”

　　“也没打算做什么。”方元笑道：“只是想帮这里的龙脉一个忙。”

　　“啥？”其他人面面相觑，似懂非懂。

　　“两龙相争，僵持不下。”方元解释道：“一旦有什么外力介入进来，就会成为压倒骆驼的稻草。对边就是有九宫飞星之助，才能够轻易破开这里的气穴。”

　　“而我现在要做的，就是帮这里的龙脉扳回一城，击散九宫飞星杀局，然后携大胜之势，迫得对边的龙脉龟缩回去。大溃大输之下，再开湖放水，对边的龙脉肯定会安分守己，默认了我们帮它圈定的地盘，不会闹腾。”

　　听了方元的阐述，其他人惊疑不定，怎么听着好像不怎么靠谱的样子。

　　包龙图眨了眨眼，问道：“那这里的龙脉赢了以后呢，还会善罢甘休么？你不怕它宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王么？”

　　“怕什么？”方元提醒道：“你忘记了，这里的龙脉气穴被破，在我的帮助下，好不容易赢了一回，肯定要赶紧盘孕结珠，休养生息，哪里还有心思去做其它事情。”

　　“等它重新化珠结穴，又恢复了元气，估计也是百多年以后的事情。那个时候再起什么争端，也与我们无关了。”

　　方元坦然自若道：“我考虑不了那么长远的事情，最多让寸先生留下祖训，让他孙子的孙子自己想办法解决。”

　　“哈哈，百年无忧，足够了。”寸福生深以为然，笑着说道：“我能力有限，能够照顾得了现在的儿孙就已经很好了，至于儿孙的儿孙，就要看他们自己的造化了。”

　　“这倒也是……”包龙图有些期待：“不过说得再多，也只是纸上谈兵。具体怎么做，你想好了吧？”

　　“想好了，也好做了准备。”说话之间，方元转身招呼道：“把箱子抬过来。”

　　一声令下，山脚下的几个健壮保镖，就在后车箱中抬出一个大箱子，十几分钟之后，就把箱子抬到方元的身前。

　　“这是什么？”包龙图十分好奇：“你昨天神神秘秘的出门，在外面折腾了半天才返回酒店，问你去哪里了也不说，难道就是在准备这箱子？”

　　“嗯。”方元点头道：“我托熊老板邮寄过来的。”

　　包龙图一听，眼睛一亮：“法器？”

　　“对。”方元又点头：“幸好熊老板店里有现货，不用另外麻烦去找了。不然的话，肯定又要耽搁一些时间。”

　　“什么法器？”包龙图打听起来，顺手拍了拍箱子，听了个响。可惜他没有听音辩物的本事，只是觉得箱子挺沉，至于里头是什么东西，就一无所知了。

　　“很常见的法器。”方元轻笑道：“你看了，会失望的。”

　　“看了再说……”包龙图问道：“现在可以开箱了吧？”

　　“随你。”方元无所谓：“开吧！”


第865章 龙战于野，其血玄黄！

　　“唉，果然很常见呀……”

　　箱子一开，包龙图就忍不住叹气，很失望的样子。寸福生和烟火更加好奇，连忙凑过来打量，却发现巨大的箱子之中，竟然是一面面铜镜。

　　此时，方元走了过来，随手取出一面铜镜掂量，然后笑道：“我说了，你会失望的。”

　　“你让熊老板寄这么多铜镜过来干嘛？”包龙图很是不解：“而且这些镜子看起来，貌似都是一个款式。”

　　“这是一套法器，肯定是一个款式。”方元说道：“一共三十六面铜镜，是按照三十六天罡之数排序的。铜镜的规格大小一致，但是镜背的铭纹各不相同，以示区别。”

　　“天罡之数？”包龙图好奇了，也拿了一面铜镜打量。

　　说起来，铜镜的面积不大，仿若人的手掌，外形不圆不方，呈八角状，恰恰是八卦镜。纯铜的质地，分量不轻，拿着比较压手。

　　这是仿古的铜镜，镜面磨得十分的平整光滑，可以清晰映照出人的影像。另外在铜镜的背面，则是简单的星月铭刻。不同的铜镜之间，背面的星月铭刻各不相同。

　　总而言之，铜镜的造型古拙，也颇有韵味。

　　包龙图端详片刻，依稀之间也有些印象，貌似这套铜镜就搁在熊贸店铺的角落，开价好几十万，不过一直没有卖出去。价值几十万的法器，质量就算谈不上多么顶尖，起码也是一流的品质吧。

　　包龙图心中揣测，然后干脆问道：“这一套法器，管用么？”

　　“法器管不管用，关键是看在谁手上。”方元笑道：“就好像一个普通高手，拿着一把神兵利器，勉强可以纵横天下。但是一个宗师高手，就算是随便拿根树枝，却可以横扫天下。境界不同，结果肯定不同。”

　　“切，你就自吹自擂吧。”包龙图撇嘴道：“这里就你一个风水师，无论你怎么吹牛皮，大家也戳破不了。”

　　“吹牛皮？”方元摇头起来：“你忘记了，我向来是行动派。”

　　说话之间，方元表情一正，轻轻挥手道：“时辰差不多了，你们退开一些，看我怎么破开九宫飞星局。”

　　“真在这里破局？”其他人面面相觑，还是感到一阵惊奇。

　　不管是惊奇，还是怀疑，反正在方元的坚持下，一帮人还是退开了一段距离，来到了附近的山头上，远远的观望。

　　与此同时，方元也没有闲着，把箱中的三十六块铜镜拿出来，然后把一块块铜镜围绕在穴心四周，颇有规律的置放。如果有谁在旁边看着，肯定会发现，这些铜镜是反面扣放的，镜面覆地，镜背朝天。

　　把三十六块铜镜逐一摆放完毕，方元就站在穴心中间，静静地等候起来。

　　一瞬间，其他人很自然的沉默了下来，场面为之一静。在静谧的环境中，一股迷迷蒙蒙，不可名状的气场，也在慢慢地扩散，犹如涟漪一般荡开了。

　　涟漪起伏，波纹荡漾，以方元为中心，就好像平静的深潭，突然起了阵阵波澜。丝丝缕缕的气纹，突然在空中交叠浮现，让旁观的众人看得清清楚楚。

　　这种平时难以看到的奇景，自然让一帮人睁大了眼睛，目不转睛的专注打量，不想错过分毫……

　　就在这一刹那间，只听见“啵”的一声，方元手掌一探，赶山鞭就弹了出去，灰蒙蒙的钢质鞭身，忽然浮现一抹幽亮的光泽。

　　光芒璀璨，仿佛夜空灿烂的星辰，也激起了阵阵波涛。一时之间，方元四周空中波纹似的气场，顿时演化成为惊涛骇浪，浪涛层层堆叠，仿佛一栋栋高楼大厦，矗立云霄。

　　风高浪急，自然产生了回旋之力，一股力量就好像大海的涡旋，更好像龙卷风暴，突然在窝形地带刮卷起来。

　　巨大的风浪弥漫长空，尘土飞扬，飞沙走石，甚至还有一团团迷蒙雾气涌动。在迷迷糊糊，朦朦胧胧之间，站在山头上的众人，只能够看到大概的光晕轮廓。

　　在若隐若现的光晕之间，众人仿佛看到了一面面铜镜，突然失去了离心重力似的，在地面上飘浮起来，就好像一颗颗星辰，围绕在方元身体四周，按照一定的玄妙规律排列，错落有致的分布，仿佛某种神奇阵法。

　　“啊……”烟火见状，心神失守，忍不住惊叫出来。不过他反应不慢，立刻伸手捂嘴，眼睛瞳孔剧烈收缩，透出难以置信之色。

　　同一时刻，其他人也顾不上烟火的失态了，因此他们这个时候，也是瞠目结舌的样子，呆呆地望着底下十分离奇的一幕，非常怀疑自己看到的到底是真实，还是虚幻的场景。

　　“呜呜呜……”

　　在众人全神贯注的细看之际，一阵阵呼啸震鸣之声，也在山上传荡开来。只见飘浮在空中的一面面铜镜，忽然剧烈的颤动，甚至发现细微的空鸣声。

　　一面铜镜的空鸣声细微，但是三十六面铜镜一同共振发音，声波相互交织回荡，就形成了狂风在山谷刮过的呼啸震响。

　　声波回荡之间，一面面铜镜突然浮现灿烂的光华，就好像一轮轮烈日，光芒万丈，无限的光亮驱散了弥漫在四周的迷雾。

　　但是光芒太盛了，照耀得众人根本睁不开眼睛，只能隔着薄薄的眼皮，隐隐约约感应到，一轮轮红日就好像日月星辰一样旋转起来，组合凝聚成一片犹如实质的光屏。

　　光屏如镜，结实宽厚，牢不可破。

　　在光屏成型之际，天空之中忽然出现了一根巨矛，气势汹汹仿若闪电，直接破开了一团团雾气，转瞬间就轰杀而来。

　　九宫飞星，飞星如矛似箭，箭尾拖出长长的气流，留下淡淡的残影。飞星的速度极快，众人还没有反应过来，才一眨眼，巨矛已经朝光屏狠狠穿扎落下。

　　这一扎，悄无声息，没有半点动静。但是两股力量碰撞，就好像火星袭击地球，各自迸发出庞然气浪，就好像八月钱塘江的大潮倒卷逆流。

　　霎时，以风水福址窝形地带为中心，大片大片的杂草，立即折断横飞，裸露出松软的泥土，十分的狼藉。不仅如此，在浩浩荡荡的气流倒卷逆飞之时，站在山头上的众人，也感觉到一阵人仰马翻，趔趄退步……

　　此时此刻，众人才算明白，为什么方元警告他们要站远一些的原因。如果还在半山腰上，恐怕这个时候，他们也站立不稳，说不定还随着动荡气浪滚落山下。

　　尽管如此，大家还是咬牙坚持，不想错过这个就近观摩的好机会。不过在气浪倒卷之时，又是一片飞沙走石的状况，黄尘如雾飘浮，也让大家好像在雾里看花，一切朦朦胧胧，根本看不清晰。

　　有人耳尖，在呼啸的声响之中，隐约听见了细微的杂声。

　　这杂声好像是某种东西破裂的声响，只不过太轻微了，又隐藏在巨大的嘈杂声里，也让那人不敢确定自己是否听准确了。

　　就在众人苦恼之际，忽然之间停风一停，浓浓黄尘迷雾散开，风平浪静，天空恢复清朗，阳光明媚，一切恢复如常。

　　这样的变化，也让众人措手不及，一下子就呆滞住了。但是顷刻之间，立即有人回神，然后飞快地朝底下看去。

　　却见这个时候，方元静静站在底下，手中的赶山鞭已经收起来了。他负手而立，如果不是脚下一片狼藉不堪的状况，那肯定是十足十的高人风范。

　　在方元的身边，大片大片的草皮，好像被人连根拔起似的，露出了黄褐色的裸土，还有一块块铜镜横七竖八的散落其间。

　　有人眼光尖锐，清楚的看到一块块铜镜，已经没有了刚才的精致美观，镜身似乎被什么东西砸过似的，各种曲扭坑洼，破破烂烂，惨不忍睹。

　　不言而喻，这一套铜镜法器，肯定已经毁了。那破局的最终结果，又是怎么样呢？

　　许多人心中闪过这样的念头，然后不约而同奔了下去。

　　包龙图一马当先，略有几分臃肿的身躯，经过几个歪歪斜斜的轻纵之后，竟然是第一个跑到方元身边的，然后急忙问道：“丸子，成功了吗？”

　　“看……”方元没有回答，只是顺手一指。

　　“看什么？”其他人相继赶来，恰好听到这话，顿时有些糊涂。

　　不管怎么说，大家还是顺着方元的指示，抬头观望起来。由于缺乏了直观的参照，大家第一眼肯定是乱看，看到的情况各不相同。有人看山，有人看水，有人看村子，有人看树木。不管看什么，都觉得看到的东西很正常，没有特别之处。

　　当然，也有人悟性很高，直接远眺，朝另外一个风水福址的方向看去。这一看，那人就忍不住轻啊一声，却是看到了不同寻常的景观。

　　这啊声仿佛是一种提醒，也让其他人反应过来，纷纷抬眼远观。

　　乍看之下，众人脸上不由得露出了迷离之色，只见在天边的尽头，有大片大片白云涌动，就好像一条巨大的云龙，张牙舞爪，盘旋扭动。

　　在云龙变化之间，一轮红日光芒万丈，破开了厚厚的云层，洒射出一抹金黄色的光辉，把片片白云染成了黄红色，殷红似血。

　　龙战于野，其血玄黄……


第866章 哪说理去

　　在云龙的旁边，红日光芒渲染，片片白云似血，仿佛有一种苍凉的气息弥漫。大家呆呆观望许久，莫名有几分悲凉的感觉。

　　“那是怎么回事？”包龙图迷茫问道。

　　方元轻声道：“不是说了么，我要携大胜之威，把对边的龙脉削一顿。”

　　“啧啧……”包龙图唧吧了下嘴，悲天悯人道：“你下手真狠。”

　　“不狠，怎么能够成事。”方元白了一眼，然后转身道：“寸先生，事不宜迟，我现在赶紧回去吧，顺便开湖放水。”

　　“好……”寸福生迷迷糊糊的答应。

　　刹时，在方元的引导下，其他人恋恋不舍收回了目光，匆忙下山而去。一路上，大家的心情复杂，感慨万端，不断的回味刚才发生的情况。反正可以肯定，刚才的情形估计会一辈子留在他们的脑海中，难以忘怀。

　　在众人心情起伏之间，车子也随之在村口停了下来。

　　这个时候，有人目光一扫，然后好像看到了什么惊奇的状况，然后急忙走到寸福生旁边小声汇报起来。

　　“什么？”寸福生闻声，身体顿时一震，然后偏身看去。

　　“怎么了？”其他人若有所觉，也顺势望去，然后就看到在村口的附近有一座建筑垮了，残碎的砖石撒了一地。

　　“怎么回事？”乍看之下，包龙图十分吃惊：“土地庙怎么倒塌了？寸先生，是你派人拆的么？”

　　“不是我。”寸福生连忙摇头：“而且我也吩咐下去了，不许他们乱动村子的一草一木，特别是土地庙。”

　　说话之间，寸福生表情沉了下来：“难道说是哪个人不守我的规矩，私下拆庙？”

　　寸福生生起气来，也有几分风雨欲来的迹象，一股威严气势散开，也让旁边一帮手下心中惴惴不安，各种担心害怕。

　　就在这时，方元摇头说道：“这是与他们无关，是我干的。”

　　“啥？”其他人愣住了，然后面面相觑，眼中透出惊疑之色。毕竟从早上到现在，大家一直跟着方元，视线不离左右，自然清楚他根本没有拆庙的机会。

　　但是很快，就有人反应过来，理解了方元话里的意思。

　　“你是说，刚才的破局？”包龙图惊声道：“九宫飞星杀局一破，土地庙就毁了？”

　　“嗯。”方元轻轻点头：“应该是这样。”

　　其他人眨了眨眼睛，想到刚才声势浩大的场面，也觉得这可能是事实，不得不信。

　　寸福生似惊似喜，急忙挥手道：“你们几个，去看看其它土地庙是什么情况。”

　　一帮随行人员一听，立刻犹如鸟兽散，匆匆忙忙在村中各个方向窜行起来。没过多久，他们就快步返回，脸上也是各种惊奇的表情。

　　“老板，其他土地庙也倒塌了。”一个人回复道，其他人纷纷点头。

　　“好……”寸福生一脸惊叹之色：“方师傅，好手段。”

　　方元笑了笑，轻步走近垮塌的土地庙旁，然后仔细的打量起来，似乎在搜寻什么东西。说起来，这个土地庙也垮得很彻底，砖石破裂成渣，特别是那尊土地神像，更是从头裂到脚，化成了只有指甲大小的泥片，非常凄惨。

　　此时，方元走到堆积的泥片中，顺势拨脚翻弄起来。一拔弄，泥灰就如雾般升腾散开，仿佛一朵朵蘑菇云。

　　“你在找什么？”包龙图凑了过来，十分好奇。

　　“找某件东西……”方元继续低头探索，他的举动，自然也引起其他人的好奇，一帮人自然而然围了过来。

　　忽然，方元神色一动，嘴角泛出笑容：“好像找到了。”

　　众人更加关注观望，只见方元弯腰垂手，在乱蓬蓬的泥片之中捡出一件东西来。

　　“这是什么玩意？”包龙图惊诧问道，他仔细打量，只见东西表面沾满了泥灰，颜色十分的漆黑，看不清楚具体情况。不过从轮廓上来看，好像是个人偶。

　　不得不说，包龙图还是有几分眼力的，他的猜测基本符合事实。

　　当方元把东西拿起来，再轻手拍去东西表面上的泥灰之后，东西也逐渐显露出庐山真面目来，的确是一个木像人偶。

　　但是众人看到这个木像人遇，却纷纷皱起了眉头，好像有几分厌恶之色。究其原因，主要是这东西有些吓人。

　　木像人偶，其实也不算稀罕，一些工艺品市场之中，各种木偶娃娃多如牛毛。不过那种木偶娃娃，多数是各种英雄人物，小孩喜欢的动画片角色之类。

　　最重要的是，那些木偶娃娃的形象，或是威风凛凛的英武，或是呆头呆脑的可爱，多数符合大家心目中的审美情趣。

　　然而现在方元手中的木偶，却是狰狞恐怖的模样。说是人偶，不如说是鬼偶，青面獠牙，手拿钢叉，身后又有一条尾巴垂落。这样的形象，分明就是神话传说中的鬼夜叉。

　　包龙图看了一眼，撇开视线之余，也揣测道：“这件东西，应该是你说的厌胜物吧？”

　　“没错。”方元点头确认，也没有避嫌，手掌继续在木偶上摸索起来。片刻之后，他好像又有了什么发现，拇指不断地在木偶像身后一处地方回来擦拭。

　　方元的动作，自然也引起其他人的关注。

　　“木偶上有字？”烟火眼睛毒辣，也发现了一些端倪。

　　方元举起木偶，借着阳光打量，然后沉吟道：“不仅是有字而已，更好像是某个人的生辰八字……”

　　一瞬间，也不用方元多说，其他人顿时豁然开朗。

　　“那个官员。”包龙图脱口而出：“衣锦还乡，途中枉死的官员。”

　　“应该是他。”方元轻叹了下，推断道：“估计每个土地庙神像之中，都有这样的木遇。那个官员，就是活生生地被人拜死的。活人受祭，没有那个气运，无福消受，肯定是必死的结局。”

　　“惨，真惨。”包龙图摇头道：“可怜。”

　　其他人心有戚戚，也觉得害怕。这种算计人的手段，真是防不胜防啊。如果有谁给他们也来这一招，那岂不是只有死路一条？

　　方元好像看出众人的心理，顿时安抚道：“大家不要紧张，巫蛊厌胜术，布置的条件非常的苛刻。一般的风水师摆不了，就算能摆，也需要一定的风水条件。就算样样齐全了，更要考虑反噬的问题。”

　　“反噬？”其他人似懂非懂，不能完全理解。

　　“天道有常，以异术害人，肯定会折损自身的福运。”方元解释道：“能使用异术的风水师基本上明白这个道理，所以肯定会慎之又慎，免得搭上了自己的性命。”

　　“哦！”一帮人顿时松了口气。

　　不过就在这时，方元话峰一转：“当然了，如果有哪个风水师想不开，非要以命抵命，那就没办法了，被针对的人只有自认倒霉了。”

　　“晕……”众人顿时无语，敢情白高兴了。

　　“本来就是嘛。”方元摊手道：“或许那个官员，本来没有对付这个村子百姓的意思，但是村子百姓觉得可能受到迫害，所以干脆舍得一身刮，直接把他拉下马。你们说，他冤枉不冤枉，哪说理去？”

　　“还真是没地方说理。”包龙图赞同道：“只能跟阎王哭诉。”

　　“所以说，这样的事情是说不清楚的，干脆别说了。”方元挥手道：“走吧，上山，开湖放水。”

　　“好……”寸福生收拾了心情，急忙在前边引路。

　　不久之后，众人上了山，来到了水库湖泊的旁边。这个时候，湖泊还是清澈干净的模样，湖水波光潾潾，十分的澄碧。

　　在湖水的旁边，也有几个人集结待命。在湖泊与沟渠之间，已经被埋好了炸药，长长的引线拉到了二十多米以外，就等寸福生一声令下，就直接引爆。

　　寸福生打量片刻，定了定心神，轻声问道：“方师傅，可以开始了吧？”

　　“可以了。”方元自然没意见。

　　寸福生闻声，立时一挥手，下了指令。同一时间，负责引爆的人员也心领神会，再次检查一遍之后，就果断压手，启动了引爆的开关。

　　“轰隆！”

　　没有任何意外，巨大的爆炸声响起，在硝烟弥漫，飞沙走石之间，清澈的湖水突然变得浑浊起来，然后波涛汹涌，倾盆而下。

　　伴随着哗啦巨响，水库被炸开了一个巨大的缺口，松软的泥沙就顺着挖好的沟渠，飞快地冲刷流动，然后形成了滔滔浊流，奔腾不休。

　　方元等人站在高高的山头上，自然看得十分清楚明白。只见浊流如黄龙，浪头如花打滚，不断地咆哮，翻腾，卷涌……

　　然而水无常形，很大程度上受到载体的影响，才能够变化出各种形态。现在也是这样，不管水流再怎么湍急，也只有在深沟的导引下盘旋流动，经过九曲十八弯之后，十分顺利地抵达了山脚下。

　　浊流在山脚下绕了一个大圈，实现了环抱村落的形势之后，就来到了平坦的农田之中。大片大片的农田，瞬间就被浊黄的水流淹没了。

　　不过也正是有了宽阔的农田作为缓冲，奔腾的水势也随之一滞，逐渐变得款款潺潺，如一曲舒缓的弦乐……


第867章 桑格之求

　　水流从急到缓，需要一个过程，这个过程时间不长，才十几分钟罢了。十几分钟之后，浊黄的水流，也随之慢慢地变得清澈起来。

　　此时此刻，水库之中的湖水，缓慢地沿着沟渠，潺潺地流动，绕山而流，经过了蜿蜒起伏的山沟之后，最终注入到大片农田之中。在清澈水流的净化下，宽阔的农田表面充盈了一层洁净的水光。

　　众人居高临下打量，却见农田水光浮动，一片衔接一片，在阳光底下映照出绚烂好像火花似的鳞光，十分的壮丽美观。

　　而且也不知道是不是错觉，当农田的水流变得清澈起来之后，一层淡淡的白雾忽然在空中浮现。这层白雾很轻很淡，朦朦胧胧，似有若无。

　　白雾成型，如龙似蛟，在空中盘旋了下，就直接没入到了农田水中。由于速度太快，大家的眼睛一眨，白雾立刻消失不见了，让人怀疑事情的真实性。

　　“丸子，刚才……”包龙图的反应不慢，忍不住询问起来：“是龙吗？”

　　“你说是就是。”方元哈哈笑了，然后转身道：“寸先生，幸不辱命。”

　　“方师傅……”寸福生脸上浮现一抹兴奋红潮，脸色颇不自然，就好像喝醉了酒似的，红光满面：“太谢谢你了。”

　　“寸先生满意就好。”方元示意道：“不出意料的话，风水福址的中心，就是在村落中的主庙位置。以后寸先生修建住宅，直接在那里开始就行。具体怎么做，想必寸先生心里应该有数。如果有什么不懂的地方，随便找个风水师来请教一下就明白了。”

　　方元这话，怎么看都有点安排后事的感觉。寸福生自然有些惊疑，不过也明白几分：“方师傅，你要回去了？”

　　“是啊，问题已经解决了，肯定要回去。”方元点头道：“毕竟已经出门大半个月了，再不回去，公司就要倒闭了。”

　　“就是，就是。”包龙图深以为然：“这年头，开个公司不容易，需要用心经营，不能有半点懈怠……”

　　寸福生还没有反应，旁边的烟火却急上眼了：“你们不能走，你们走了，那么飘花蓝星光翡翠怎么办？”

　　“当然是一同带回去呀。”包龙图笑眯眯道：“烟火兄弟，不是我们不给你们机会，主要是已经大半个月了，你爷爷还没有找到一件顶级的法器和我们交换，这事也怪不了我们啊。总而言之，东西我们先带走，等你们找到法器了，再去泉州找我们吧。”

　　这提议合情合理，烟火一听也没办法反驳，可谓是无言以对。

　　与此同时，寸福生才开口道：“事情才完结，两位就要走，这怎么成？好歹要多留两天，好让我聊表寸心啊。”

　　“这些天来，承蒙寸先生的盛情款待，这已经足够了。”方元笑道：“不过出门久了，也有些想念泉州的事与物，另外还与房老约好了，抽空聚一聚。这里的事情已经了结，也不好再多叨扰寸先生。”

　　连房东升都抬出来了，寸福生也知道方元的心意已决，当下也不好多劝。之后众人又逗留了片刻，听方元讲解一些注意事项，然后就直接开车返回城市了。

　　一路上众人谈笑风生，不过烟火却没有这样的好心情，正纠结着呢。

　　不管怎么说，大半小时之后，车子顺利抵达酒店。方元等人返回住宿的小院，却发现在客厅之中多了几个人。

　　“爷爷……”烟火目光一扫，脸上浮现几分喜色。

　　“福生兄，方师傅，你们回来了。”段老爷子起身相迎，笑容可掬：“怎么样，事情解决了吗？”

　　“多得方师傅的大力帮忙，已经顺利解决了。”寸福生笑道，但是对于段老爷子出现在这里却也不觉得奇怪。

　　毕竟刚才在车上，烟火可是一连打了几个电话，大家眼睛可没瞎，看得十分清楚。有了烟火的通风报信，段老爷子的及时出现，也不是什么怪事。

　　“解决就好，那就要恭喜福生兄了。”段老爷子由衷道：“福生兄终于了却了一桩心事，可喜可贺啊。”

　　“好说，好说。”寸福生红光满面，也没有掩饰自己的欣然喜悦：“这是方师傅的功劳，我必不敢忘，永远铭记于心……”

　　“那是自然。”段老爷子客套了两句，却没有忘记正事，朝寸福生点头示意之后，就朝方元走了过去，一脸歉意的表情：“方师傅，惭愧啊，让你久等了。”

　　的确是久等，从约定到现在，已经过去大半个月了。这段时间以来，段老爷子却根本没有出现过一次，仿佛已经淡忘了两人的约定似的。

　　当然，众人却知道，事实并不是这样。段老爷子不是淡忘了约定，而是非常重视这事，据烟火有意无意的述说，大家也清楚这大半个月时间，段家已经发动了全部的力量在搜寻能够与飘花蓝星光翡翠价值相等的法器。

　　然而这事说起来简单，做起来也不容易。毕竟世间的顶级法器非常罕见，就算段老爷子知道谁的手上有类似的东西，但是人家肯定视若珍宝，敝帚自珍，不肯转让。

　　要知道拥有顶级法器的人家，多数是实力高深莫测的大风水师之流，段老爷子也不可能强迫人家把东西转让给他，只能苦苦相求。要是求不到，也没有办法。

　　就是这样，这个不成，那个也不成，只有另外再求别人，然后拖来拖去，拖来拖去，一直拖到了现在。

　　想到这段时间的奔波，段老爷子也忍不住叹了口气，轻声道：“方师傅，也不是我们不肯尽力，主要是这件事情，不好办啊。”

　　“我明白，所以才没有限定时间。”方元微笑道：“就算我们返回泉州了，约定依旧有效。或者说，段老你现在就是上门来履行诺言的？”

　　“不不不……”段老爷子连忙摆手，如果真找到了顶级的法器，也不至于拖到现在才上门了。他摇了摇头，轻轻退开一步：“这次过来，那是听说方师傅要走，所以特意过来相送。另外就是，桑格有事求方师傅帮忙……”

　　“桑格？”方元一怔，视线一转，却见一个人走了出来。

　　这人应该就是段老爷子口中的桑格，而且方元也不陌生，恰恰就是当初在段家寿宴上，帮他解石切割的健壮青年。

　　这个时候，健壮青年穿着十分正式，剪裁合身的西装，锃亮的皮鞋，而且还结着领带，一副精英人士的派头。

　　乍看之下，方元就可以肯定，这个桑格肯定不是段家的佣工职员之类。

　　适时，段老爷子也微笑介绍道：“方师傅，桑格你应该见过了，他是缅甸的国籍，不过祖上却是正统的中国人……”

　　“缅甸的华侨？”方元有些好奇。

　　衣服不同，桑格的气质也变样了，咧嘴轻轻一笑，透出一股沉稳的架势：“方师傅，你说错了，在缅甸桑家不是华侨，至少在很多人看来，桑家是缅甸的原始土著居民，出身正统，用多年以前的话来说，就是根红苗正。”

　　“嗯？”方元眉头一皱，这算是撇清干系吗？

　　“方师傅不要误会。”桑格笑了一笑，引手道：“我不想撒谎，但是有些事情，也不能向更多的人透露。方师傅，我们单独谈一谈怎么样？”

　　方元心中警惕，不过桑格话里有几分真诚，最重要的是，寸福生与段老爷子似乎知道桑格的底细，这时候已经避到一边，装模作样的喝茶闲聊。

　　这样刻意避嫌的举动，也让方元十分好奇。考虑了下，他也想知道，桑格究竟想和他谈些什么事情，当下点头道：“好，到房间谈吧。”

　　说话之间，两人在其他人怪异的目光中，直接走进了旁边的房间，再顺手把房门合上了。需要说明的是，这里是十分高级的酒店，房间都是经过隔音处理的，房门一关就静谧无声了。

　　此时，方元也懒得绕圈子，直接切入题：“想谈什么？你说，我听着。”

　　“方师傅，我爷爷是中国人，而且是国军。”桑格也干脆，直言不讳道：“他当年败退，是从缅甸撤走的，只不过没去台湾，而是留在了缅甸。”

　　“身在异国他乡，生存不易，为了能够谋求一条活路，他干脆娶了一个缅甸妻子。当然，在当地人的眼中，他是入赘，去当上门女婿。”

　　桑格娓娓道：“他的孩子，也就是我的父亲，平常使用的是缅甸的姓氏，已经完全和当地人融合在一起，没有什么区别。”

　　“所以说呢？”方元眉头一扬，也不好评价什么。毕竟人家也是为了生存，谈不上什么数典忘祖。况且，类似这样的问题一般很复杂，他不想乱扣帽子，而且更不明白，无缘无故的桑格跟自己说这个做什么？

　　桑格没有回答，而是继续按自己的节奏说下去：“和当地人融为一体之后，又经过几十年的经营，再加上我爷爷当年一帮老兄弟的照应，桑家在缅甸也算是小有势力，掌控了一定的兵权……”

　　“兵权？”方元很惊讶、意外，毕竟以缅甸的时局，兵权比政权管用多了。

　　“是的，兵权。”桑格重重点头，表情一下子变得严肃起来。


第868章 报酬！

　　此时，方元冷静了下来，不以为意道：“那又怎么样？你们家在缅甸再有势力，又与我有什么关系？”

　　“的确没有关系。”桑格摇了摇头，又继续说道：“我只是想告诉方师傅，桑家的势力，那是来源于我的爷爷。他老人家相当于一根擎天柱，能够稳固人心。有他在，方方面面的关系十分协调，一旦他不在了，就会有分裂的危险。”

　　方元点头，表示明白。毕竟打江山的，威望十足，虎老雄风在，谁也不轻动弹。但是守江山的就不同了，往往容易被视为二世祖，让人轻视。

　　当然，方元还是不理解，这是桑家的事情，和自己有啥关系？

　　看出方元脸上的迷惑之色，桑格没有卖关子，直接说道：“所以为了巩固我父亲的权威，我爷爷打算提前退休。况且他老人家已经年愈九十，觉得大限将至，也动了落叶归根的念头，打算返回家乡养老……”

　　“你爷爷家乡是哪里？”方元问道，隐约明白几分。

　　“黔南地区。”桑格轻声道：“那里山高路远，道路险峻，上山下乡非常艰难。大家觉得，以我爷爷现在的身体状况，走一趟下来，恐怕就要……风险难以预料。”

　　桑格长长叹气：“大家都在劝他不要折腾了，但是老人家不听，我们也没有办法。而且他老人家似乎也明白，这或许是他生命最后的旅程了，所以让我们预先帮他安排后事，在家乡择一风水福址，以防万一。”

　　“原来是这样。”方元恍然大悟：“你找我的目的，就是为了这个？”

　　“对……”桑格确定道：“我本来是想请段老帮忙引见一些风水大师的，但是好的风水师难求，大多数是半吊子水平，坑蒙拐骗瞎扯一通，我信不过。”

　　“就在我为难之时，恰好方师傅你来了。或许你不知道，这段时间以来，我一直悄悄地跟着你们，而且从烟火那里，也清楚了解到方师傅你的实力。”

　　桑格郑重其事道：“所以希望方师傅你能帮我这个忙……”

　　“你这也算是一片孝心，按理来说我应该帮忙的，问题是……”方元婉拒道：“我准备返回泉州了，没空啊。”

　　“你说得对，现在好风水师难找，但是也不是没有。”

　　拒绝之后，方元也好心指点道：“我认识不少实力高明的风水师，你有需求的话，我可以给他们电话号码你，再帮你打声招呼……”

　　“方师傅，我只相信你。”桑格打断道：“其他人我信不过。”

　　桑格对于风水学说，本身就存在了疑虑，如果不是亲眼看到了方元的实力，恐怕他也不会亲自过来邀请。而且他也有几分偏执，认准了一个就不会更改了。

　　“方师傅，你也不要急着拒绝。”与此同时，桑格忽然取出一张相片，倒扣递了过去：“事成之后，这是你的报酬。”

　　“报酬？”方元一怔，稍微迟疑了下，最终还是有几分好奇，顺手把相片接了过来翻看。乍看之下，他更是惊愣了。

　　因为相片中的东西，究竟是一个大箱子，这箱子是打开的，里头有许许多多金属残片横七竖八的堆叠。在这些金属残片的上面，还有一块残缺半边的半圆状金属盘。

　　看到这些东西，方元心中一震，只见金属盘上四条半龙纹若隐若现，分明就是镇国神器的核心配件龙盘。最重要的是，相片中的半块龙盘，明显不是他手上的半块，而是另外半块。

　　不仅如此，箱中的金属残片十分密集，应该是不少小的数字。半边龙盘，再加上数量繁多的神器零部件，自然让方元十分动容。

　　一瞬间，方元心思百转，顺势皱眉道：“这是什么……意思？”

　　“这是方师傅的酬劳。”桑格微微笑道：“这些东西是我爷爷当年在奉命撤退之时，顺手在仓库之中带走的物资中发现的。后来我爷爷找人鉴定，觉得这应该是风水法器，很高级的风水法器……”

　　桑格强调一句，然后说道：“方师傅是风水师，又喜欢法器。我觉得这样的东西，应该足够让你满意了吧？”

　　“……风水法器，我当然喜欢。”方元瞄了桑格一眼，试探道：“不过这法器，似乎已经残缺了，只剩下一半。”

　　“这个……”桑格有些不好意思：“我爷爷当年发现箱子的时候，里头的东西就是这个模样了，不是他弄坏的。而且鉴定的人也说过，就算东西残缺不全，一样很有价值。如果是识货的人，肯定明白它的价值。”

　　“你这样说，是在损我不识货么？”方元轻笑起来。

　　“没有，没有。”桑格连忙摇头，然后沉吟道：“要是方师傅不喜欢这个法器，那么我们可以换别的东西，比如说翡翠原石……”

　　说话之间，桑格豪迈大气道：“事成之后，我可以给你十吨翡翠原石，而且保证那些原石都是出自老坑矿洞。”

　　老坑翡翠原石，不仅出绿的几率大，而且品质向来很好。什么玻璃种、水种之类的翡翠，多数是产于老坑。十吨原石，足够让国内的翡翠商人疯狂了。

　　当然，疯狂的人之中，肯定不包括方元，所以他十分冷静，伸指弹了一弹相片，然后开口说道：“这箱东西，再加上十吨翡翠原石……”

　　“什么？”桑格一愣。

　　“我的报酬。”方元抬头道：“我的条件就是这样，你答应我就答应，不然就算了。”

　　“成交！”桑格果断起身，伸手道：“合作愉快。”

　　“……好像被坑了。”方元眨了眨眼睛，嘴里小声嘀咕了下，也随之握住桑格的手掌，轻轻晃动道：“合作愉快，多多关照。”

　　片刻，桑格松开了手，然后笑道：“方师傅，那就这样决定了。我回去安排一下，过几天就起程出发，希望你也做好准备。”

　　“行。”方元点头道：“到时电话再联系。”

　　“好……”

　　在确定好联络的时间与地点，两人就走出了房间。霎时，刷的一下，外面的人的视线，就全部集中在两人身上。

　　桑格宠辱不惊，坦然自若道：“段老，事情谈妥了，我就先回去了。”

　　段老爷子连忙点头：“你有事，那就先走吧。我还要留下来，陪方师傅聊聊天。要不然，你也留下来，吃了午饭再回去？”

　　“不了，有空再聚，到时候专程请您老吃饭。”桑格说了几句场面话，就直接离开了。

　　至于方元，就在寸福生和段老爷子的盛情邀请下，去附近的大酒搂吃了一顿散伙宴，再经过一番惜别，就与包龙图等人坐上火车而去。

　　先坐火车到大理，然后再从大理转乘航班，直接飞回泉州，这样速度更快一些。

　　火车上，方元与包龙图相对而坐，在座位中间的小桌子上，就搁着临行之时，寸福生送给方元的礼盒。

　　此时，包龙图兴致勃勃揣测道：“你觉得，盒中会有什么？”

　　“不管是什么，都是人家的一片心意。”方元微笑道：“我会好好保管的。”

　　“装，你继续装。”包龙图撇嘴道：“嘴上说得清高，刚才也没见你拒绝这份礼物。”

　　“盛情难却啊。”方元感叹起来，顺手扶正礼盒，然后开了一点缝隙。刹那间，一抹柔亮的光泽就溢了出来。

　　方元眼睛一眯，也看得十分清楚，只见盒中是两块金黄色牌子，另外还有一张镶嵌了钻石水晶的银行卡。

　　这时，方元顺手把银行卡拿出来，塞给在旁边偷窃的包龙图，然后仔细地打量两块牌子。只见两块牌子上，分别铭刻了类似星斗一样的小点，另外还有文字。

　　“垣十，垣十一！”

　　方元手指头轻轻触摸两块牌子，立刻可以确定这是真品。这两块牌子，再加上他手上的两块，一共就是四块了。八，九，十，十一，恰好是一个顺序，也算是有缘。

　　据说这样的牌子，一共才十二块，他得了四块，就是三分之一的数量。方元隐约之间有种感觉，随着他手上的牌子不断增多，估计他不去找别人，恐怕别人也会找上门来……

　　在方元沉思之时，却听包龙图啧声道：“又是几百万入账，让人羡慕嫉妒恨啊。”

　　“我说丸子，你干脆不要经营设计公司，直接开风水店铺算了。”包龙图很认真的提议：“你专心看风水，设计公司就交给我来我打理吧。”

　　“……做梦。”方元眼睛一白：“我早知道，你想篡权夺位不是一天两天的事情了，但是只要有我一天在，你就死了这条心吧。”

　　“狗咬吕洞宾，不识好人心。”包龙图没好气道：“当你是兄弟，我才劝你的。你想想看，公司一年的利润，都没有你出门一趟赚得多。辛苦和收获不成比例，你还有什么好坚持的。不要谈什么人生和理想，都是奔三的人了，谁还吃这一套？”

　　“你不懂……”方元沉默了下，直接转移话题：“对了，到大理之后，你们先回去吧。我还要到黔南一趟，迟些才回泉州。”

　　“也料到了。”包龙图点头道：“看你和那个桑格勾勾搭搭的样子，大家就猜到了。不过说起来，也是奇怪……”


第869章 性别为迷小柠檬

　　“什么奇怪？”方元有些不解。

　　“奇怪你怎么答应下来了。”包龙图琢磨道：“你的性格，我十分了解。才忙完了寸先生的事情，肯定要休养一番才对，不宅上几天，也对不起你的宅男属性。可是现在，你居然答应了那个桑格的请求，其中必有奸情！”

　　“什么奸情，说好听一些。”方元没好气道：“我之所以答应，肯定是原因的……”

　　“什么原因？”包龙图好奇追问。

　　方元眼睛一瞥：“他说事成之后，送我一箱法器，再加十吨翡翠原石作为报酬，你说我该不该答应。”

　　“什么？十吨！”包龙图睁大了眼睛。

　　“没错，十吨。”方元点头道：“据说还是老坑的原石。”

　　“靠，那还犹豫什么，肯定是直接答应下来啊。”包龙图兴奋道：“十吨翡翠啊，傻子才不答应呢。”

　　“错了，是十吨原石，原石里头有没有翡翠，还要看运气。”方元纠正道：“要是运气不好，说不定全部都切垮了。”

　　“不可能。”包龙图反驳道：“老坑原石，出玉的几率很大的，而且品质超群，只要切出一块玻璃种出来，动辄就是几百上千万了。”

　　“所以我就答应他了。”方元笑道：“觉得可以碰一碰运气。”

　　“那是必然的事情啊。”包龙图连连点头：“走一趟就赚十吨翡翠原石，不管是刀山火海也可以去闯一闯。”

　　“没那么夸张，就是去相一块阴宅罢了。”方元说道：“估摸着，快则三五天，慢则十天半个月，就应该可以搞定了。”

　　“嗯，相信你的实力，很快解决的。”包龙图鼓励道：“到时候把原石搬回去，我们自己解剖玩……”

　　“嗯。”方元微笑点头，随即想到什么，琢磨道：“我们在黔南，貌似有认识的人吧？”

　　包龙图想了想，一拍大腿，提醒道：“小柠檬啊，就在贵阳。”

　　“哈哈，那就更好办了。”方元笑逐颜开：“我和桑格约定好了，在贵阳等他几天，恰好可以去探望一下小柠檬。”

　　“嘿嘿，的确应该去探望一下。”包龙图笑得十分奸诈：“你一定要搞清楚，小柠檬到底是他？还是她？”

　　两人口中的小柠檬，那是他们在网上认识的设计师同行，大家平时经常在网上交流。不过关于小柠檬的性别，却一直是个迷。

　　尽管小柠檬一直宣称，自己是铁骨铮铮真汉子，但是让他（她）自拍上图，却一直没有得到回应。由此大家更加偏向于，小柠檬或许是妹子。当然了，苦于没有证据，大家也不敢十分的肯定，所以就有了性别为迷小柠檬的说法。

　　“记得，一定要拍照。”到了大理之后，在上飞机之前，包龙图反复的叮嘱：“有图为证，看小柠檬以后怎么反驳。”

　　“放心吧，我知道怎么做。”方元连连点头，送走了包龙图等人之后，也独自上了飞往贵阳的航班。

　　不久之后，飞机顺利在贵阳安全降落，也意味着新的旅程即将开始。

　　作为一省的省城，贵阳的城市发展建设肯定不差，宽阔的道路车水马龙，高楼大厦此起彼落，热闹喧嚣的声音不绝于耳，又是一个繁华世界。

　　从机场来到城市中心，再找了个酒店安顿下来之后，方元直接给小柠檬发了条信息。内容十分简短，无非是我在贵阳四个字而已。

　　片刻之后，小柠檬回了信息，一个字都没有，只是三个感叹号，以及后面的一串数也数不清楚的问号。

　　见此情形，方元忍俊不禁，忍不住笑了出来，心情愉快的回信：“真在贵阳，有事途经这里，可能逗留几天。一句话，约不约？”

　　霎时，对边就没了动静，仿佛是陷入了犹豫之中。方元也不急，更没有催促，而是泡了一壶茶，自斟自饮，细细的品味。他也相信，不管小柠檬是男是女，知道他来了，怎么也会见上一见，聊上几句的。

　　事实也是这样，过了几分钟之后，一条信息如期而至，内容也没有什么废话，就是一个详细的地址。

　　方元看了一眼，发现地址是某个餐厅，用意也十分明白了，自然是想请他吃饭。

　　“果不其然。”方元满意一笑，收拾一下就直接出门而去。

　　方元离开酒店，再招了一辆出租车，报了地址之后，司机驾轻就熟地驱车而行，过了十几分钟之后，就在一家环境优雅的餐厅门口停了下来。

　　方元付钱下车，抬头看了眼招牌，确定是这里没错，当下举步走进了餐厅。

　　适时，自然有服务员迎了上来，笑容满面道：“先生，请问几位？”

　　“找人……”方元说道，视线就在餐厅中来回游动。

　　餐厅的一楼，布置十分的优雅，大理石的地板光滑整洁，空中是一盏盏水晶灯，另外还有晶莹璀璨的珠帘垂落下来，把一个个座位间隔开了。

　　此时已经是下午，将近黄昏时刻，却没到华灯初上的晚饭时候，也属于比较尴尬的时段，所以餐厅之中没什么人，显得颇为清冷。

　　但是方元目光一扫，就发现在餐厅的角落位置，有人点了一根蜡烛。乍看之下，他的眼睛一亮，浮现出喜悦之色。

　　反复确认，餐厅只有那一桌点了蜡烛之后，方元也不再迟疑，直接朝角落方向而去。不过走到了角落，他却有几分意外，只见那个位置没人，但是桌面上却有一盘柠檬。

　　“这时候了，还玩神秘。”方元哑然失笑，然后转头问道：“这桌客人呢？”

　　“呃？”跟随在后面的服务员愣了一愣，也有些摸不着头脑：“刚才还在的，难道说是去了卫生间？”

　　“没事……”方元坦然坐了下来：“点餐了没有？”

　　“没有，没有。”服务员连忙摇头。

　　“那就先来两杯咖啡。”方元挥手道：“我们先聊一会，晚些再吃饭。”

　　“好……”服务员记了单，就轻快退了下去。不久之后，就有人奉上两杯热气腾腾的香浓咖啡。

　　方元自己动手，给咖啡加了糖和牛奶，再用小汤匙轻轻地搅拌。一时之间，咖啡在杯中勾勒出瑰丽的图案，就好像云雾一般千变万化，美不胜收。

　　此时此刻，方元专注于咖啡的调味上，却是没有留意到有人在他身后悄无声息的出现。那人也没有出声，就是默默地看着，直接方元放下汤匙，举起杯子要喝咖啡之时，脸上忽然露出调皮之色，手掌一拍方元的肩膀……

　　“啪！”

　　轻轻的震响，也算是打破了餐厅优雅宁静的气氛。但是那人料想之中的情况却没有发生，方元手臂纹丝不动，依旧慢条斯理的喝着咖啡。

　　把咖啡放下，方元嘴角也有一丝笑意，然后回头道：“小柠檬，你什么时候变得这样的幼稚了……呃？”

　　看到身后之人，方元眼中掠过一抹意外，那是一种出乎意料的感觉。

　　“你怎么知道我在后面的？”那人也觉得奇怪：“我走路应该没有半点声音呀，而且旁边又没有人提醒你……”

　　“往下看。”方元随手指了指地面，大理石地板光可鉴人，不管谁站在这里，都能够投映出清晰的影像。

　　“啊，居然忽略了这个。这餐厅真吝啬，怎么不多铺一层地毯……”那人埋怨起来，随后在方元对面坐下，露出了灿烂的笑容：“火虫哥你好，我是小柠檬。”

　　方元的网名是火虫之光，火虫就是烛，所以餐桌点了一根蜡烛。至于那盘柠檬，自然就是小柠檬自己了。

　　方元深深打量，只见眼前的小柠檬，性别为男，大概二十岁的年纪，风华正茂，上唇还有一层细细的绒须，略有几分青涩感。

　　总而言之，这些都不符合他印象中的小柠檬形象。

　　打量了片刻，方元又举杯喝了口咖啡，然后笑了：“你不是小柠檬。”

　　“怎么不是。”那人情绪有些激动，仿佛急于表明身份：“我可以给你看我的身份证，上面清清楚楚写着宁蒙两字。诺，这还不能够证实我是小柠檬么？”

　　不得不说，身份证的确就是身份的证明，宁蒙就是柠檬的谐音，而且来到这个餐厅赴约，并且知道方元的网名。按照来说，应该能够证实这人就是小柠檬了。

　　问题在于，方元却不置可否的样子，微笑道：“宁蒙兄弟，你或许是小柠檬，不过未必就是我认识的小柠檬。”

　　“小柠檬是我，我就是小柠檬。我认识你，你凭啥说不认识我？”宁蒙生气道：“这样不给面子，还能不能愉快的聊天了？”

　　“我们认识好几年了，那时你应该还在中学念书，就已经懂设计了？”方元笑问起来。

　　宁蒙眨了眨眼：“我是天才，从小对设计感兴趣，自学的不行吗？”

　　“……行，当然行。”方元忽然想到什么，嘴角泛出趣味笑容：“那你告诉我，你最初的网名是什么？”

　　“最初的网名？不就是小柠檬吗？”宁蒙愣了一愣，然后挠头道：“好久以前的事情了，我哪里还记得啊。”

　　“我记得……”方元笑得很愉快：“小柠檬是大家的简称，我可是记得清清楚楚，你一开始使用的网名，那是五个字的……”

　　“哪五字？”宁蒙忽然有种不妙的预感。

　　“小柠檬真蠢！”


第870章 班门弄斧，不自量力！

　　一瞬间，宁蒙没反应过来，气愤道：“你骂我？”

　　“没有啊。”方元微笑道：“我只是提醒你，你一开始使用的网名，就是小柠檬真蠢五字，后来被大家叫小柠檬叫惯了，干脆就直接改成小柠檬了。”

　　适时，宁蒙才彻底明白过来，脸色一下子变得十分精彩，一阵红一阵白一阵青，就好像打翻了彩料罐子一样，变换不定。

　　方元喝着咖啡，饶有兴趣的说道：“对于这个网名，你有什么看法吗？”

　　“……没有想到，在某人的心目中，我居然是这样的形象。”宁蒙咬牙切齿：“以后还能愉快的相处下去么。”

　　“也就是说，你承认自己不是小柠檬了？”方元轻笑道：“小柠檬呢，人在哪里？”

　　“有事耽搁了。”宁蒙撇嘴道：“让我先过来接待你。”

　　“太客气了。”方元摇头道：“有事就说，改天再约就行了，何必这样麻烦。”

　　“不麻烦。”宁蒙解释道：“我家就在附近，几分钟的行程。我接到电话，走几步路再拐个弯就到这里了。”

　　“那就好。”方元点点头，好奇问道：“那你和小柠檬是……什么关系？”

　　“很明显是一家子。”宁蒙哼声道：“不过今天之后，我在考虑要不要与之断绝关系。”

　　“哈哈，没那么夸张。”方元笑着摆手道：“估计也就是个玩笑而已。”

　　“玩笑？”宁蒙不愤道：“哪有骂自己弟弟真蠢的，这是污辱，赤裸裸的蔑视，不尊重我的人格……”

　　“咳咳。”感觉宁蒙说得太夸张了，方元不得不打断一下，微笑道：“对了宁蒙兄弟，我有件事情需要向你请教一下。”

　　“你说，什么事情呀？”宁蒙果然转移了注意力。

　　方元也不迟疑，直接问了出来：“我认识的小柠檬，到底是你哥，还是你姐呀？”

　　“咦，你不知道？”小柠檬呆了一呆。

　　“网上认识的，关系再好，始终隔了一层。”方元坦诚道：“大家彼此没有见过，自然不好确定男女性别。”

　　“很对……”宁蒙深以为然，颇为感触道：“互联网上，迷雾层层，都不知道平时和你接触的是人是狗，更不清楚整天卖萌的萝莉妹子究竟是不是抠脚大汉，错综复杂啊。”

　　“就是这个理。”方元笑道：“所以才要向你求证一番，探一探底，免得待会见面了尴尬。”

　　“这样啊。”宁蒙眼睛骨碌碌一转：“你猜……”

　　方元不动声色道：“我猜是你姐。”

　　宁蒙嘿嘿一笑：“你再猜。”

　　“那就不用再猜了。”方元轻轻一笑：“谢谢提醒，回头请你吃饭表示感谢。”

　　“好说，好说。”宁蒙笑逐颜开，十分高兴。闲聊几句之后，他也知道了方元的姓名，当下有些好奇：“方大哥，你是来贵阳旅行的么？”

　　“……也算是吧。”方元点头道：“在等朋友汇合，然后游山玩水。”

　　“真不错。”宁蒙有些羡慕：“听我……哥说，你是自己开公司当老板，平时想工作就工作，想旅行就旅行，惬意啊。不像我哥，答应我十月份去旅行的，可是一直没有动静。”

　　“他也可以的呀。”方元笑道：“他不是开了个工作室么？自主性也很大的，他又不是工作狂，你找个机会旁敲侧击一下，自然能够如愿以偿。”

　　“今年内恐怕不行了。”宁蒙摇头叹道：“他最近接到了一单生意，貌似被顾主刁难了，正烦着呢，没空搭理我。”

　　“刁难？”方元眉头一皱：“怎么回事？”

　　“我也不太清楚。”宁蒙挠头道：“只知道在大半个月前，他接了一个订单，好像是帮个大老板设计一个庄园什么的。本来一切挺顺利的，但是等到设计方案完成，提交给大老板审批的时候，却一直没有通过。”

　　“什么原因不通过？”方元问道：“按老板的意思修改过了么？”

　　“修改两三次了，还是没过。”宁蒙不爽道：“而且那个老板也是不利爽，问他具体的原因他却含糊其辞，根本没有细说，只是推说不喜欢，让我哥继续改。我哥当然也不乐意，就找上门理论去了……”

　　“是该去好好理论理论。”方元同仇敌忾道：“最烦这种刻意刁难人的，实在不行就退了定金，不接这单生意了。”

　　“就是，就是。”宁蒙非常赞同，然后叹气道：“但是我哥不这样想，他傲气着呢，有些追求完美，不允许自己失败……”

　　方元一听，顿时笑了，表示理解：“这是设计师的职业病，可以承认自己的设计存在某些不足之处，但是一定要知道具体的原因，方便加以改善。”

　　“对对对，我哥就是这样说的。”宁蒙点头连连：“果然，还是同行了解同行啊。”

　　“这是自然……”说话之间，方元也注意到外面的天色暗淡，道路两旁的灯光也亮了，当下提议道：“先点餐怎么样？边吃边等他。”

　　“好啊。”宁蒙举双手赞成，随之叫唤服务员过来，飞快报了一串菜名。

　　服务员记了菜单退下，不久之后就带着几个人，分别捧着一盘盘美味佳肴上来，转眼之间就把桌子摆满了。

　　“方大哥，不要客气，开动吧。”宁蒙招呼起来，推荐道：“来尝尝这道酸汤鱼，鱼鲜肉嫩，香辣鲜咸，风味十分独特，你应该会喜欢。”

　　方元欣然举筷，在一盆红绿相间的浓汤之中，夹了一块胶白似玉的鱼肉片出来，然后放到口里轻轻一嚼。刹那间，一股酸味鲜美，辣劲十足的滋味就在舌头上化开了，酸辣醇香的味道让人胃口大开。

　　“好……”方元竖起大拇指，赞不绝口。

　　宁蒙与有荣焉，开怀笑道：“这酸汤鱼，也算是贵阳的招牌菜品，来到贵阳，就不能不吃酸汤鱼。方大哥你觉得不错，那就多吃点……”

　　“你也来。”方元笑道：“不要光看我吃呀。”

　　“哦……”宁蒙才想动筷子，忽然之间眼光一闪，就起身笑道：“方大哥，不好意思了，我去卫生间洗个手。”

　　“去吧。”方元不以为意，顺势喝了口酸鱼汤。那种酸中带辣的鲜味，让他舒畅地叹了口气，额头不自觉冒出了汗渍。

　　就在这时，一个清柔的声音传来：“火虫之光？”

　　“嗯？”方元筷子停滞，慢慢的回头观望，只见身后多了一个人。那是一个身材苗条，婀娜多姿，穿着干练的职业套装，一头长发如瀑布柔顺飘洒的清丽美女。

　　乍看之下，方元就放下筷子，顺势抽了纸巾擦了擦手，然后站起来伸出手掌，脸上露出和煦的笑容：“是我，小柠檬么？”

　　“对。”清丽美女也笑了，十分的明媚，纤细的小手递了过去，与方元轻握了一下：“不好意思，让你久等了。”

　　“没等多久，和你弟聊得很开心。”方元微笑收手，随即轻挪旁边的椅子，示意道：“他去洗手间了，你先坐吧。”

　　“看到了。”清丽美女侧身入坐，纤指轻撩耳边秀发，柳眉微蹙：“见我来了就跑，是不是在背后说我什么坏话了？”

　　“知弟莫若姐呀。”方元心中轻叹，然后顺手把宁蒙卖了：“也没说什么，就是不断的在暗示我，你是他哥而已。”

　　清丽美女一怔，旋即抿唇轻笑，眸光盈盈如水：“你信了？”

　　“我又不蠢，哪有这么容易上当。”方元摇了摇头，坦诚道：“他说话的时候，眼神一闪一闪的，一看就知道是在撒谎。”

　　“我都说了，他还很嫩，他总不是信。”清丽美女笑如颤枝，声音十分清脆悦耳：“那就正式的自我介绍一下吧，我叫宁心，女汉子一枚。”

　　“方元……”方元也报上了姓名。

　　与此同时，宁蒙在旁边冒了出来，失望叹气道：“我真的那么容易被人看穿么？唉，看来我还是太纯善了。”

　　“不是纯善，而是蠢笨。”宁心不留情的打击：“你也不想想，设计师本身就是靠眼力吃饭的，在我们面前耍花招，那叫班门弄斧，不自量力。”

　　宁蒙顿时垂头丧气，嘴巴含糊不清地嘀咕两句，然后飞快转移话题道：“姐，你不是去交涉了吗，结果怎么样？”

　　“别提了。”宁心摇了摇头：“有朋自远方来，不亦乐乎。高兴的时刻，不提烦心事。”

　　“怎么，那老板还不满意啊。”宁蒙皱起了眉头：“他到底想怎么样。”

　　“谁知道他怎么想的。”宁心纤手挥挥：“不说这个了，难得火虫来贵阳，太让人开心了。对了，小包子呢，跟来了没有？”

　　“他在泉州，忙着呢。”方元微笑道：“我是另外有事，才过来的。”

　　“什么事情呀？”宁心热心道：“有事你就说，我也算是地头蛇了，说不定能够帮上忙。”

　　“也没什么大事。”方元解释道：“前些日子，我和包子去了趟腾冲旅行，在那里认识了一个缅甸的华侨朋友，他祖籍是黔南地区的，打算回去省亲。不过由于他对国内的风土人情不熟，所以就托我陪他走一趟……”


第871章 幺蛾子

　　“原来如此。”宁心脸上忽然浮现几分笑意：“说起来，你和包龙图两个还真是孟不离焦，焦不离孟呀，去哪里都在一起，名副其实的一对。现在分开了，不觉得难过么？”

　　对于宁心的调侃，方元直接脸一黑，没好气道：“现在我可以百分之百肯定，你的确就是小柠檬，嘴毒腹黑的小柠檬。”

　　旁边的宁蒙一听，也不乐意了，报怨道：“姐，你在网上，就是这样败坏我的声誉的？”

　　“是又怎么样？”宁心俏目一瞥：“想造反么？”

　　“不敢……”宁蒙身子一缩，没骨气的谄媚笑道：“我只是想说，姐，你干得漂亮！”

　　“这还差不多。”宁心柔唇微翘，笑意盎然：“火虫呀，这不怪我，谁叫你们整天黏在一块儿，想让人不误会也难。”

　　“……不谈这个了。”方元白了一眼，明智的转移话题：“还是聊你的那个设计方案吧，听说你被刁难了，稀奇啊。”

　　同行聚会，肯定是三句话不离本行。不然的话，也不知道说啥了。

　　“我被刁难很稀奇么？”宁心笑道：“要知道，我可不是你们，不声不响的就拿了一个全国大赛级别的金奖，不知道吓倒多少同行。”

　　“好久之前的事情，就不要再提了。”方元摆手道：“侥幸而已。”

　　“我也想侥幸一次，却没有机会。”宁心由衷道：“一直想当面说一句，恭喜你们了。”

　　“谢谢。”方元轻笑道：“不过我也相信，以你的实力，从来不缺乏机会。估计过不了多久就会厚积薄发，一飞冲天。”

　　“是啊，姐，我们相信你能行的。”宁蒙深以为然，不断加油鼓气。

　　“飞不起来。”宁心瞥了旁边的宁蒙一眼：“有累赘！”

　　宁心目光似剑，一剑穿心，立刻让宁蒙感觉很受伤，捂住心口道：“姐，你之前还说姐弟同心，其力断金的，现在怎么改口了？”

　　“我说过这样的话么？”宁心修长秀气的眼睫毛一眨一眨的：“那肯定是你听错了。唉，年纪轻轻的，耳朵就不好使了，也是可怜。”

　　霎时，宁蒙闷哼一声，一口老血险些吐了出来。

　　宁心却十分漠然，斜睨道：“别装了，让人看了笑话。你敢说自己不是累赘，一点小事也做不好，让人揪住了把柄。”

　　“什么把柄？”宁蒙愣了一愣，然后急了：“我应该没做什么错事吧？”

　　“还说没做错事？”宁心柳眉扬了起来：“刚才我拿着方案去理论，人家却理直气壮说我们做的方案不用心，所以不予通过，让我拿回去重新再做。”

　　“哪里不用心？”宁蒙急忙问道。

　　“数据。”宁心白眼道：“门口台阶的数据，不详实。”

　　“啥？”宁蒙傻愣了下，随即勃然大怒：“这简直是在鸡蛋里挑骨头。”

　　“问题是，人家挑出骨头来了，就是我们的失误。”宁心淡声道：“现在人家占着理了，肯定说什么就是什么。”

　　“这叫理？”宁蒙愤慨道：“分明是歪理啊。”

　　“我算是看明白了，不管是道理，还是歪理，都是一个借口而已。”宁心秀眉微蹙，然后又轻轻舒展开来：“不过也不需要再计较那么多，反正我是打算放弃了。”

　　“轻言放弃，这可不像是你的作风啊。”

　　这个时候，方元开口道：“你琢磨一下，那个老板刁难你，到底是由于不满意设计方案，还是别的什么因素？”

　　“肯定是别的因素。”宁心语气十分肯定：“而且在一开始的时候，他对设计方案十分满意的，但是没过两天，不知道为什么，他一下子就改变了态度，不断的挑刺，似乎是在专门找理由否决方案。”

　　“没错，就是这样。”宁蒙连连点头：“这方案，那可是我们按照他的意思，在他要求的基础上完善扩展的，本身就是他意志的体现。可是他现在却不承认了，简直就是翻脸不认人，忘恩负义啊。”

　　“生意场上，哪有什么恩义。”宁心很淡然：“明天去把定金退了，事情到此为止吧。”

　　“……也行。”宁蒙赞同道：“我们手上的活计也不少，又不靠这笔生意吃饭。况且这又不是我们不尽力，而是他存心为难人，也怪不到我们头上。”

　　宁蒙还年轻，热血而富有激情，当然也难免有些冲动。对于看不惯的事物，肯定是说不理就不理了，绝对不会拖泥带水。

　　但是方元也有一定的人生阅历，倒是在宁心的话里，听出了别样的意味来。

　　沉吟之后，方元干脆问道：“宁心，是不是那老板又提出了什么新要求，你觉得不靠谱，所以干脆回绝了他？”

　　“新要求？”宁蒙愣了愣：“什么新要求？”

　　“还是你比较有眼力……”宁心犹豫了下，随即在随身携带的包中取出一个文件夹递了过去：“这是我设计的方案，还请方大师审视评点。”

　　“我算什么大师，在笑话我么？”方元摇头轻笑，顺手把文件夹接了过来，然后直接翻开细看。

　　文件夹之中，自然是一份详尽的设计方案，那是一栋依山而建的庄园。忽略文字数据，从设计图稿上，方元也能够领略庄园的幽雅细致。

　　这是典型的中国庄园建筑，一草一木，一砖一瓦，飞檐斗拱，亭台楼阁，都充满了东方式的复古之风，古色古香，风韵非凡。

　　细看之下，方元忍不住称赞道：“宁心，你这个设计，堪称一绝啊。”

　　“行了，认识多年，也算是老朋友了。知根知底的，别太吹捧。”宁心不以为然道：“设计怎么样，我心中有数。这份东西，从商业的角度来说，或许可以打上优良的标签。但是从建筑的角度判断，最多是合格而已。”

　　作为同行，方元自然明白宁心这话的意思。所谓的商业角度，自然是指成本预算的考虑。毕竟庄园是别人出钱修的，成本自然是很重要的指标，甚至是硬性指标，不能忽视。

　　从建筑师的角度来说，当然希望有人不惜工本，使劲的砸钱让他放开了手脚施展才华，但是这不现实。所以在商业方案上，怎么帮顾主节省成本，也是一门学问。

　　以最少的钱提供最优质的服务，这是许多人秉承的理念。

　　“宁心，你妄自菲薄了。”方元微笑道：“最起码设计方案中，对于庄园布局的细节处理，这种细致入微的渲染，我自问做不到。”

　　“这就是男女之间存在的差异了。”宁心不偏不倚道：“你们男的粗枝大叶，大刀阔斧，最擅长营造大格局，大气派的建筑。这方面我们女的先天不足，比不过你们，只好在细节上下苦工夫了。不然的话，建筑行业上怎么可能有我们一席之地。”

　　“很对……”方元放下文件夹，好奇道：“像你说的，这是优良的商业方案，那老板还想让你怎么整改？”

　　“他想……”宁心柳眉一竖，生气道：“他想让我换个方向。”

　　“什么？”方元愣住了，有些不理解。

　　“就是庄园的整体朝向。”宁心解释道：“你也看到了，庄园是依山而建，而且也选好了具体的位置，我是根据具体情况设计方案的。”

　　“可是刚才他突然说，庄园的立向要挪一挪，调整一些角度。你应该明白的，建筑是非常严谨的学问，牵一发而动全身，不是说随便调整就能调整的。”

　　宁心蹙眉道：“一调整，肯定要把原来的架构从头到尾推翻再做，那我们辛苦了大半个月的成果，岂不是全部泡汤了？”

　　“什么，他要我们推倒重做？”宁蒙一听，也不干了：“这样没诚意，还调整什么，干脆放弃算了。”

　　“我也是这样想的。”宁心点头道：“我琢磨着，他估计想让我们知难而退，那我又何必死皮赖脸纠缠下去？”

　　“姐，我们支持你。”宁蒙拥护道：“天底下又不仅是他一个老板，离开了他我们照样能够做别人的生意，活得潇潇洒洒……”

　　“调整立向？”与此同时，方元沉吟起来，忽然问道：“庄园原来是什么朝向，现在他又想怎么调？”

　　“你也看到了，这是庄园是建在山坡上的。”宁心随口道：“山坡恰好是南北朝向，不过在西北方的地势比较平坦。所以我干脆因地制宜，整体立向是坐东南而朝西北，这样上下山就比较方便快捷。”

　　“这朝向问题，当初我已经跟他阐述明白了，他也点头同意了。可是最近也不知道那个老板是不是吃错药了，忽然让我把朝向反过来，改成坐西北而朝东南方。”

　　宁心百思不得其解：“东南方向，那可是一片陡坡，大门朝向那边，那么出行肯定十分的困难，这岂不是自找麻烦么？就算他有钱，把陡坡填长了，但是这样一来，更增加了成本，得不偿失啊。”

　　宁心很不明白，摇头道：“总而言之，他肯定是脑子进水了。好的方案不选，偏偏反其道而行之。我琢磨着，这人不靠谱，以后指不定还会出什么幺蛾子，干脆趁机解除合同算了。”


第872章 人敬一尺，我还一丈！

　　“姐，你说得太对了。”宁蒙深以为然：“这人明显是戏弄我们，何必再理他。”

　　“谈不上戏弄，只是感觉，他好像没和我们说实话。”宁心也有几分敏感：“似乎是由于不方便启齿的原因，才改变了初衷。不过这属于个人隐私，我也不好多问。”

　　“算了，估计以后也没有合作的机会，不多想了。”

　　宁心也有几分恩怨分明的意味，通过这事之后，估计直接把那个老板列入黑名单之中，以后都不会与之接洽了。

　　此时，方元却笑了，开口道：“宁心，你们明天去退定金的时候，我能跟去吗？”

　　“怎么，你想接手？”宁心有些惊异。

　　“怎么可能。”方元急忙摇头，然后笑道：“我只是觉得，我可能知道那个老板为什么突然改变主意的原因。”

　　“你知道？”宁心和宁蒙愣住了，有些怀疑。

　　“嗯。”方元轻轻点头：“只不过也不能百分之百确定，所以打算亲自去看看。”

　　“你觉得是什么原因？”宁蒙急忙问题，比较关心这个。

　　相比之下，宁心清丽眼眸微闪，然后根本没有询问所谓的原因，而是爽快道：“好，明天带你去。”

　　“或许可以帮你解决问题。”方元也不解释，然后举起咖啡笑道：“工作上的事情，到此为止吧。我初来驾到，人生地不熟，全指望你们关照。吃完饭之后，你们打算带我去哪里玩？”

　　一说到玩，宁蒙立马把正事置之脑后，兴致勃勃道：“去KTV唱歌怎么样？”

　　“可以呀。”方元无所谓。

　　定下调子之后，三人不再谈烦心事，改聊起别的话题。天南地北，网上八卦，各种趣事，谈笑风生。一顿饭下来，大家的关系也变得十分融洽。

　　晚餐结束，又到附近的KTV吼了一两个小时，三人才尽兴散去。

　　一夜无话，在第二天早上，方元就乘车来到了宁心开设的工作室。那是在城市中心一栋高大耸立的商务写字楼之中，在中层租赁了近百平方米的区域。

　　宁心亲自出马设计装修方案，把整个区域划分几个部分，再监督完成。这布局可谓是麻雀虽小，五脏俱全，空间布局十分合理，不仅没有给人拘束感，相反还觉得十分雅致。

　　在宁心的引领下，方元绕着工作室转了一圈，肯定是称赞不绝。

　　“一般而已，没你的大公司厉害。”宁心谦虚道，眉目之间却有几分高兴。毕竟来自同行的赞誉，无疑更有说服力。

　　“只要你愿意，一样随时可以把工作室组成公司的形式。”方元笑道：“提交申请，办个手续，也不需要多长时间。”

　　“算了，管理公司很麻烦，没那么时间。”宁心摇头道：“我理想只是当个优秀的设计师，能够自由发挥自己的才华，所以才创立了工作室。这工作室的各种琐事，都已经让我觉得分散精力了，更何况是创办公司，肯定更闹心。”

　　“这想法是对的。”方元附和起来，毕竟人各有志，不能强求。

　　“因人而异。”宁心饶有风趣道：“据说你当老板，倒是挺得心应手的，各种黑心，深得资本家的真传……”

　　“抹黑，这是污蔑，纯粹的造谣。”方元矢口否认，皱眉道：“这样处心积虑地抹黑我，居心叵测，肯定不是什么好人。”

　　“嘻嘻，我去告诉小包子，你骂他。”宁心笑盈盈道，透出狡黠的意味。

　　“就知道是那个混蛋。”方元没好气道：“别人也没这个胆子。”

　　“啧啧，当上老板的人，言行举止果然变得不一样起来，威风许多了。这叫什么来着？”宁心沉吟了下，眉开眼笑道：“对了，好像叫雷霆雨露皆是君恩……”

　　“……不扯淡了。”方元把话题拉了回来：“谈正事，该出发去那个老板那里了吧。”

　　“好，那走吧。”宁心也干脆，直接转身招呼道：“宁蒙，该走了，去开车。”

　　“来了……”听到招呼声，宁蒙就跑了出来，他在工作室之中，可谓是身兼数职。不仅是数据员、打杂小弟，更是专职的司机，属于领导的心腹，名副其实的位卑而权重。

　　一会儿，三人下了商务楼，由宁蒙负责开车，行驶了半个小时左右，就在另外一栋高楼大厦门口停了下来。

　　大楼很高，起码有四五十层。对比旁边三十层左右的建筑，也有几分鹤立鸡群的感觉。毫无疑问，这是更加高端的写字楼。

　　在写字楼的附近，则是繁华热闹的街道，各种吃喝玩乐的店铺鳞次栉比，还有一个个大型购物商场错落分布，说明这里应该是城市休闲娱乐的活动中心区域之一。

　　下车之后，宁心示意道：“那老板在十八楼，整整一层楼，都是他的公司部门。”

　　“实力不小嘛。”方元随口问道：“是做什么生意的？”

　　“金属外贸，据说老板在西亚一些国家有关系，能够进口优质的金属材料，所以赚得盆满钵满，家底比较丰厚。”才说着，宁心话峰一转：“就是比较抠门。”

　　“怎么说？”方元有些不理。

　　“他堂堂一个大老板，身家不知道有多少亿，但是要修建庄园，居然舍不得花钱请大型设计公司帮忙，而是挑中了我们工作室。”宁蒙笑呵呵道：“就算其中有我姐水平高明，实力厉害的因素，但是也掩盖不了他想省钱的目的。”

　　“哈哈，这也正常。”方元忍俊不禁，但是也不觉得奇怪。因为有些大老板那是白手起家的，以前过惯了穷日子，在生活上就显得比较节俭，不舍得为自己花钱。

　　与其说他们吝啬、抠门，不如说是保持艰苦朴素的作风，最起码比另外一种极端，整天大吃大喝，无度挥霍的暴发户强多了。

　　“不过说实话，这老板除了有些抠门以外，为人还是挺不错的。”宁心公允道：“不至于眼高于顶，说话时拿鼻孔对人……”

　　这个时候，方元也有几分恍然，估计就是这个原因，所以宁心才会忍受两三次的修改，直到现在才下定了决心，放弃这笔生意。毕竟人敬一尺，我还一丈，如果对方的态度很好，有些话自然很难说出口。

　　当然，这也是之前没有触及到宁心的底线，现在明显是越过了底线，她自然不能忍了。调整庄园朝向，分明是全盘否定了她之前的努力，这对于她来说，无论如何也不能够接受，所以干脆放弃算了。

　　一边说着，三人也走进了大楼，然后乘着电梯上了十八层。

　　在电梯门口一侧，就是这家公司的前台。一个相貌清秀的妹子，就在这里迎客。看到有人走来了，立即本能地露出甜美的职业笑容。

　　不过宁心抢在她之前，直接开口道：“小珍，是我……”

　　“宁小姐。”前台妹子定睛一看，职业微笑就变成了真心笑意：“来找赵总么？”

　　“对，昨天预约好了。”宁心点头道：“你去通报一下，就说我们来了。”

　　“不用通报了，现在赵总有空，我直接带你们过去吧。”前台妹子很热心，轻轻地招了一招手，就在前边引路。

　　“不用了，我认识路。”宁心不想麻烦人：“你忙吧，我自己去就行。”

　　“宁小姐，你不知道。”前台妹子笑道：“赵总换办公室了，今天一早才换的，你肯定不知道在哪。”

　　“什么？”宁心愣住了：“好端端的换什么办公室，原来的不是挺好的么？”

　　“这个……我就不太清楚了。”前台妹子谨慎道：“赵总是大人物，他的一举一动肯定有什么深意，哪里是我们这种小员工能够随便揣测得了的。”

　　“也对……”宁心不出声了，主要是不想为难前台妹子。毕竟人家还要拿工资吃饭的，打听多了就有砸人饭碗的嫌疑。

　　倒是方元，听说那个赵总换了办公室之后，眼中掠过若有所思之色，又多了几分肯定。在他心中揣测之时，前台妹子就带着大家在走廊七转八弯，然后停了下来。

　　“就是这里？”宁心十分惊讶。

　　主要是这里的环境，真的不怎么样，就在公司最偏的角落，而且是在没有窗户的一角。如果如果不开灯，肯定十分阴暗潮湿。

　　“是这里没错。”前台妹子轻轻点头，然后上前敲门禀报：“赵总，宁小姐来了。”

　　片刻，房间传来了一个平淡的声音：“……请她进来。”

　　“宁小姐，请进。”前台妹子小心翼翼推开房门，然后引手道：“赵总在里面，你们直接进去就行了，我回去值班了。”

　　“小珍，谢谢你带我们来。”宁心挥手送别前台妹子，随即转头招呼道：“大家进去吧。”

　　门口敞开，方元也能够清楚看到房间中的情况，那是一个十分宽敞的办公室。但是很明显是才装修不久，一股淡淡的油漆气味挥之不散，没有彻底消除干净。

　　在宽敞的办公室这中，有一个五六十岁的人坐在老板椅上，头发比较稀疏，但是却不白，应该是染黑了。身材发福有些富态，看起来和普通人没有什么区别。

　　看到宁心进来了，这人更是露出和煦的笑容，语气随和道：“小宁，你们先坐，我签个字……”


第873章 乾宫白虎堂

　　进入办公室之后，方元仔细的观察起来。只见室内的装潢布置十分的高雅，左边是待客的茶座，右边是一排排堆满了书籍的书架。

　　不管是茶座，还是书架，都是原木打造，又涂上了淡漆，显得古香古色。地面更是十分整齐有序的木质地板，刮得十分的光滑，新气未过，正散发出清雅的木香。

　　在办公室的角落之中，还陈列了几盆兰花，绿油油的叶子，与旁边的书香气息十分协调，自然充满了风雅意韵。

　　总而言之，这有些类似是古人文人的书房，不像是现代办公室。从这个角度来说，这样布置办公室的目的，也算是较好的达成了。

　　之所以说是较好，那是由于还有些不足之处，不能称得上是完美。

　　比如说在赵总的身后墙壁，那里悬挂了一幅巨大的国画。图中画了一只吊睛白额虎，它站在一片悬崖绝壁之上，正在呼啸山林，威风凛凛，气势磅礴。

　　这画很好，应该是名家手笔。问题在于，这画太有压迫力了，很有气魄、力量感，却与书房的文人气息有些不搭，甚至可以称得上是格格不入。

　　从配饰的角度来说，那画挂错了，如果是悬挂一幅书法作品，写上一些道德恪言什么的，那才叫完美无缺。

　　当然了，这是赵总的办公室，人家的地盘，人家自己做主。他爱挂什么画，那是人家的自由，别人也没有资格说三道四、指手画脚。

　　在方元仔细观察办公室布置之时，那个赵总也忙完了，在老板椅上站了起来，然后和颜悦色的招呼道：“坐呀，客气什么。”

　　赵总显然想在茶座待客，方元等人自然顺势坐了下来。

　　“小宁啊。”一坐下，赵总也有几分迫不及待，热切问道：“昨天我和你说的情况，你修改好了么？”

　　“没改。”宁心直言不讳道：“一个字没动。”

　　“什么？”赵总眉头一皱，多少也有几分不悦：“不是告诉过你了么，只要你按照我的意思再改一改，我就直接采纳了。”

　　“我不想再改了。”宁心坦然道：“我这次过来，就是来退定金的。这方案，我们不做了，赵兄你另请高明吧。”

　　“啊？退定金……”赵总愣了一愣，显然没有想到还有这样的转折，这让他十分意外，有些措手不及，下意识地劝说道：“小宁，有话好好说，不要置气嘛。我也知道，让你们屡次三番的修改，给你们增添了许多负担。要不然……我给你们加钱，怎么样？”

　　这赵总，果然很好说话。如果是换成其他老板，说不定就顺水推舟，直接答应下来了。毕竟只要肯出钱，就算宁心不接这单生意，肯定还有许多人抢着要来。

　　然而，宁心很有原则，摇头道：“这不是钱的问题，而是底线。我要对自己的作品负责，不能让它沦为笑话。”

　　“这话怎么说？”赵总有些不明白。

　　“按你的意思调整方向，它就是笑话了。”宁心俏目微白，不加掩饰道：“如果建筑作品还停留在纸上，那么不管怎么天马行空、异想天开都没有问题。”

　　“但是一旦决定建造出来，那势必要接受大众的审视评价，我不想让别人说我这个设计师不懂设计，更不能成为同行中的笑话。”

　　宁心有自己的坚持，这就是所谓的傲骨，她不打算妥协，违逆自己的本心，屈从于金钱。这种骄傲或许在某些人看来，十分的可笑。然而更多的人，肯定会感到佩服。

　　因为自己做不到的，别人又做到了，没理由不佩服。

　　当然，赵总却不是这样想，他有些不悦，皱眉道：“小宁，只不过是把宅子调整一个方向而已，有什么大不了的，不至于成为笑话吧？危言耸听，不好！”

　　“赵总，你不必多说了。”宁心坚持己见：“这笔生意，我们不做了。定金我退还给你，如果有违约金，不管是多少，我们照赔。”

　　“……不是钱的问题。”赵总烦躁道：“主要是你设计的庄园，非常的漂亮，很符合我的对住宅的要求。但是你……你怎么这样倔强呢，随便修改一下，会死呀？”

　　“如果只是修改小细节，肯定不会死。但是修改大方向，不是在电脑上操作鼠标把设计图挪动个方向就行了。要知道庄园中的亭台楼阁，包括厅堂房屋，都是按照具体的地理环境实地设计的，一调整了方向，建筑与形势就脱节了。”

　　宁心拿出设计方案，纤手指指点点：“你看这里，这里，还有这里，整体的朝向一变，原先的建筑就离开了这些方位，肯定要重新再设计……”

　　“也就是说，这一调整就相当于把之前的成果全部推翻了，然后要从头开始再制作一个设计方案来。最重要的是，新的方案还有悖于常理。”

　　宁心斩钉截铁道：“这样的结果我接受不了，赵总你还是另请高明吧。”

　　天下再大，也绕不开一个理字。宁心并不是胡搅蛮缠，而是的的确确占了理，赵总本身也是个讲理的人，所以心中的怒气顿时消去了，甚至还产生了少许歉疚之意。

　　“小宁，你说得对，是我有些欠缺考虑了。”赵总放下了身段，一脸抱歉之色，轻叹道：“不过这事……唉，算了，算了，我另外找人吧。至于定金什么的，就不需要你退了。毕竟耽搁你们那么长时间，算是误工费。”

　　听赵总的语气，显然这事还有什么内幕隐情之类，属于难言之隐，不方便透露。

　　见此情形，宁蒙忍不住开口道：“赵总，既然你满意我们的设计方案，为什么还要改来改去的？真正的理由究竟是什么，能够告诉我们吗？”

　　赵总叹了声，有些为难道：“宁小弟，不是我不想告诉你们，主要是这事……不好说。总而言之，就事论事，我对你们的专业水平，从来没有半点不满，这次是事出有因，只能期待以后还有合作的机会了……”

　　谈话进行到这里，基本上已经到了该结束的阶段。毕竟赵总不想说，宁蒙和宁心也不可能强迫他开口。而且到此为止，也算是恰到好处，没有撕破脸，也算是意外的收获吧。

　　至少宁心觉得这样可以了，也不打算继续纠缠下去，当下点头道：“既然如此，那么我们就告……”

　　告辞的辞字，宁心还没有说出来，一直默不作声的方元，突然笑道：“赵总，你信风水？”

　　“什么？”一瞬间，赵总心神失守，脸色骤变。然而他毕竟是执掌大型公司的老板，城府也不算浅，很快就镇定下来，迷惑的看向方元：“你是？”

　　“我朋友，同行，金牌设计师，方元。”宁心介绍道，自然也察觉出来，赵总的反应很奇怪。

　　“金牌设计师？”赵总眼中有几分审视的意味，脸上露出一点笑容：“方先生真是年轻有为啊，幸会、幸会！”

　　“宁心是在吹捧我，毕竟国内可没有金牌设计师这个等级。”方元笑了笑，话峰又转了回来，坚持不懈的问道：“赵总，你是不是相信风水？”

　　赵总略有一丝迟疑，反过来问道：“方先生，你为什么这样问？”

　　“因为我是风水师呀。”方元坦然自若道：“虽然是兼职的风水师，但是自问对于风水方面的学问，还算是比较了解的。”

　　“什么？”这下子，不仅是赵总惊讶，旁边的宁心、宁蒙姐弟，也是十分意外。

　　“我这是家传的手艺。”方元微笑道：“我外公在世的时候，那可是我老家首屈一指的地理先生，在耳濡目染之下，我多少也跟着学了一些。最起码我能从这个办公室的布置看出来，赵总不是五行缺金，就是属金的命格。”

　　听到这话，赵总动容了，试问道：“方先生，你……这话怎么说，又是从哪里看出来的？”

　　“这太明显了。”方元轻笑道：“听说，赵总是今天换的办公室？”

　　赵总迟疑了下，轻轻点头：“没错，是换办公室了，这有什么不妥吗？”

　　“不是不妥，而是直接的佐证。证实了赵总比较相信风水，不然的话，也不会将办公室调整到这个方位了。”方元说道，有几分了然于胸的神态。

　　赵总眼光微微一闪，不过却没有承认：“这个方位，也没有什么不好吧。我个人比较喜欢安静，把办公室调到这个角落，正好满足了我这方面的需求。”

　　“不仅如此吧。”方元站了起来，在宽敞的办公室里走了几步，来到了中间位置，然后身体微微一转，正对着门口道：“这是西北方向，属于乾宫位。”

　　“地板、书架、茶桌，尽管都是木质品，但是颜色淡白泛黄如金，再加上悬挂墙上的吊睛白额虎图，寓意也十分明显。”

　　方元侃侃而谈：“这里的布置，分明就是乾宫白虎堂的形局。乾为天，属金旺财，西方白虎又主杀伐之气，全部综合起来考量，就可以知道赵总应该是听信了某个风水师的建议，把办公室调到这里，又布置成这个模样……”


第874章 大祸临头，收拾烂摊子！

　　“这样的布置，不仅能够增加老板的权势威信，更应该能够与赵总你本身的命格契合，起到很好的辅佐作用。”

　　方元微笑道：“毕竟赵总你是做金属外贸生意的，白虎局又有旺财利金的效果。从这方面来说，自然是锦上添花，如虎添翼啊。”

　　“啊……”这个时候，赵总终于坐不住了，又惊喜又意外，急忙起身道：“方先生，你真的懂风水？”

　　“略懂，略懂。”方元谦虚道：“大概是宗师以下的水平。”

　　“呃？”赵总呆了一呆，然后觉得方元是在说笑，当下自然笑了：“没有想到啊，方先生真的是行家，失敬，失敬！”

　　看到赵总笑意盎然的样子，宁蒙忍不住探头在宁心耳边小声道：“姐，方大哥他真的懂风水呀？还有赵总，居然也相信风水，那他突然改变主意，也是由于风水的缘故喽？”

　　“你问我，我问谁去？”宁心眼睛一白，秀眉轻蹙：“不过这事的确有些奇怪，或许真是那个什么风水师，在背后撺掇赵总改变主意的。”

　　“居然是相信风水，也难怪赵总不好意思明说。”宁蒙撇嘴道：“毕竟太荒谬可笑了。”

　　“闭嘴……”宁心轻斥道：“荒谬不荒谬，轮不到你来说三道四。而且这事说起来，也算是我的失误，没能及时悟透其中的原因，让大家白忙活了。”

　　“姐，这事怎么能怪你。”宁蒙连忙道：“谁能够料到，堂堂大老板居然也跟乡村愚昧无知的百姓一样迷信……”

　　“不，你错了。”宁心摇头道：“我在意的不是风水究竟迷不迷信的问题，而是我和方元之间存在的差距。”

　　宁蒙真懵了：“什么差距？”

　　“敏感度，洞察力的差距。”宁心蹙眉道：“我老师曾经告诉我过，在设计的领域之中，领先半步是天才，领先一步是疯子。”

　　“什么意思？”宁蒙一脸迷茫，根本听不懂。

　　“意思就是，在这个世俗的社会，绝大部分人都是庸人。设计师是依托在这个平庸的社会赖以生存的，如果思想太过超前，得不到这个社会的承认，那么肯定要孤闷一生。”

　　宁心解释道：“如果不想被人当成异类，那么与社会保持一致，无疑是最好的办法。而风水的学问，本来就贯穿在中国古建筑史中的每个角落，你可以不相信，但是绝对不能忽略。”

　　“显然方元就是意识到这一点，所以下工夫钻研了，所以才能够见微知著，看到赵总办公室的布置，就准确无误地把握住了赵总的心思。”

　　宁心叹服道：“不管你承不承认，这也是一种本事。我现在敢说，只要方元露出对这单生意有兴趣的神色，那么赵总肯定会顺水推舟，毫不犹豫的拱手奉上。”

　　宁蒙脸色微变，小心翼翼道：“方大哥不至于这样做吧？”

　　“你脑子呢，跑哪去了？”宁心恨其不争道：“我不是说他会这样做，而是想告诉你，在同等实力的情况下，谁能够准确把握住顾客的心理，那他肯定能够无往而不利。我现在是提醒你，让你跟着学着点儿。”

　　“学风水么？”宁蒙呆愣道：“但是我不会啊。”

　　宁心为之气结，俏目狠狠瞪了宁蒙一眼，然后视线瞥开，不想再搭理这个蠢笨的弟弟了。孰不知在她目光转移之后，宁蒙迅速擦了擦额头虚汗，心里直嘀咕：“真当我傻呀，不知道你想把我锻炼出来独当一面，然后把工作都丢给我，自己轻松潇洒……”

　　同一时刻，赵总却十分热情洋溢的招呼方元：“方先生……不对，应该是方师傅，你的眼力真是高明啊，一下子就看穿了这里的布局含意。”

　　“这不算什么，毕竟这风水局摆布很刻意。”方元淡笑道：“显然是根据风水书的步骤，按部就班布置的，有生搬硬套的嫌疑。”

　　“呃……”这话有些刺耳，不怎么中听。赵总暗暗皱眉，不过看了眼方元之后，也有几分释然。因为他觉得，方元年轻气盛，难怪有些骄傲，瞧不起人，可以理解。

　　没有想到，方元却看穿了他的心思，轻笑起来：“怎么，赵总觉得我说的不对？”

　　“哈哈……”赵总笑而不答，顾左右而言他：“方师傅，快请坐，先喝杯茶。”

　　“好。”方元也不客气，欣然点头。

　　刹时，两人重归座位，赵总一边沏茶，一边感叹道：“方师傅，你这样年轻，却精研风水之道，真是让人敬佩。我纯粹是门外汉，所谓达者为师，你可不能吝啬指点啊。”

　　“没问题。”方元顺势接话道：“就算你不提，我也想说。我一直觉得，相见就是有缘，既然是缘分，那么我不能见死不救，不能眼睁睁看着赵总你大祸临头却无动于衷。”

　　一瞬间，赵总的手一抖，茶水洒了一片。

　　“大祸临头？”赵总心头一惊，不过却算镇定，强笑道：“方师傅，你这话是什么意思？”

　　“没什么意思，只是看不惯庸师害人罢了。”方元叹声道：“有些人明明水平不行，却偏要充当内行，硬是帮人调料风水。孰不知风水之道，复杂多变，应该以被动为主。主动求变，那是非常不可取的行为。”

　　“方师傅，你在吓唬我么？”赵总沉着脸道，眼中浮现狐疑之色。毕竟初次见面，他不可能完全信任方元。

　　“赵总，你非要这样想，我也没有办法。”方元举杯喝了口茶，润了润干涩的喉咙，才继续说道：“调理风水，其实跟生病就医差不多。人有病了，出现问题了，才去寻医问药，然后医生才能够对症下药。”

　　“如果没病，谁会去医院呀？哪怕想要保养，也是以温和的手段为主，肯定不可能大动干戈，胡乱闹腾。毕竟一闹腾了，恐怕没病也折腾出病来。”

　　方元瞥眼道：“就好比赵总你现在的状况，已经过了创业的艰难险阻阶段，进入到了发展的平稳期，肯定要求稳为上，稳定压倒一切。”

　　“说句不好听的，到了赵总你现在的年纪，应该需要开始考虑急流勇退，谋求后路了。可是这乾宫白虎局，那是锐意进取的寓意，很适合那种拥有雄心壮志，积极开拓的创业者，与赵总你现阶段的命相格格不入。”

　　方元摇头道：“命格不符，顺局也变成了逆局。乱象已生，自然会飞来横祸。”

　　一席话下来，说得赵总脸色也跟着变来变去，变幻无常。不过还是那话，他对于方元也谈不上什么信任，所以就算心中惴惴，也不可能轻易信服。

　　不仅如此，赵总还很怀疑方元的用心，露出少许冷笑：“方先生，我知道你和小宁是要好的朋友，你想帮她出头。这种心情我可以理解，但是也没必要危言耸听啊。”

　　“赵总不信？那就没什么可说的了。”方元一听，咣铛一声，就把茶杯搁下，然后刷地起身，直接招呼道：“宁心，事情办妥了，我们回去吧。”

　　“啊，哦！”宁心迷糊点头，她也有些惊诧。不是谈得挺好的么，气氛融洽，和气融融的样子，仿佛阔别多年的好友，怎么说翻脸就翻脸了？

　　不管怎么说，在方元的招呼下，宁心和宁蒙也连忙站了起来，一同离开办公室。

　　此时，看着三人的背影，赵总脸上露出了犹豫之色，不过最终没有出声，只是看着三人离开了办公室，消失在走廊之外。

　　不久之后，三人下了商务大楼，来到停车场之中。宁蒙去启动车子，宁心却在左右打量方元，好像在观赏什么珍稀事物似的，口中啧啧有声。

　　“怎么了？”方元笑问道：“我有什么不对吗？你这样盯着我，我的压力很大啊！”

　　“你刚才指点江山，激扬文字，也没见你有什么压力。”宁心啧声道：“看不出来呀，你竟然还懂风水，真是博学多才。”

　　“瞎扯淡呗。”方元笑着说道：“风水嘛，反正就是乱扯一通，只要你能够自圆其说，唬得对方相信，你就是风水大师了。”

　　“至少你懂得怎么瞎扯。”宁心由衷道：“别人想扯，也扯不出什么花样来。”

　　“我学过……”方元笑道：“你想学，我可以教你。”

　　“免了。”宁心摆手道：“建筑设计，我都学不过来，没分心的精力。总而言之，还是要谢谢你了。”

　　“好端端的，你谢我什么？”方元有点不解其意。

　　“谢谢你替我出口气。”宁心叹气道：“不过赵总为人还不错，你不应该吓唬他。”

　　“我吓唬他？”方元一愣：“我怎么吓唬他了？”

　　“还说没有？”宁心白眼道：“赵总相信风水，你又说他即将大祸临头，那么接下来的一段日子，他肯定寝食不安，疑神疑鬼。”

　　“是吗？”方元笑了，立即承认错误，检讨过失：“是我不对，早知道刚才应该缄口不提的……”

　　“算了，过两天我帮你打个电话道歉，就说你是开玩笑的。”宁心无奈道：“你就好了，随时可以拍屁股走人，我却要帮你收拾烂摊子。”

　　“好吧，我有错，晚上请客以表罪过，怎么样？”

　　“理所当然……”


第875章 装……

　　方元与宁心谈笑之间，宁蒙也开车过来了，两人顺势钻进车厢，随车而去。

　　在宁氏姐弟看来，这事算是已经了结，所以接下来的两天时间，就带着方元游山玩水，参观贵阳的名胜古迹、风光景胜。

　　两天时间，肯定不能细致的了解一个城市的山水之美，但是走马观花的看下来，又尝遍了各种小吃美食，方元也觉得不虚此行，这一趟没有白来。

　　到了第三天，宁心正要按照原计划，带着方元去某个古城游玩之时，却忽然接到了一个电话，让她脸色一变，有几分惊慌之意。

　　宁蒙开着车，也觉得奇怪：“姐，电话响了，你怎么不接？”

　　“赵总的来电……”宁心迟疑道：“你说，我该不该接？”

　　“什么，赵总？”宁蒙一惊，方向盘差点没错转一圈，幸好他及时稳定下来，额头却冒出了一层虚汗：“接什么接，赶紧关机吧。”

　　“一个电话而已。”方元有些啼笑皆非：“至于么？”

　　“方大哥，你还笑？”宁蒙埋怨起来：“这事说起来，也怪你啊。好端端的，你为啥要说人家会大祸临头。看吧，现在人家秋后算账了，他没倒霉，我们就要倒霉了。”

　　“你们怎么知道，一定是秋后算账呢？”方元摇了摇头，伸手道：“算了，把手机给我，我来接听。”

　　宁心还在犹豫，在考虑到底是把手机给方元呢，还是像宁蒙说的，干脆一不做二不休，直接把关机算了。

　　方元见状，索性舒展手臂，轻快在宁心手中把手机抢过来，再顺势接听电话。手机信号一通，类似于大声叫嚷的动静，就在手机扬音器中传了出来。

　　当然，由于方元是贴在耳边聆听，宁心与宁蒙隔了一些距离，肯定听不清楚的，不过却不妨碍他们推断，这是赵总的斥喝责骂声。

　　然而方元却神态自若，淡淡开口道：“就是我……”

　　此时，手机一静，紧接着又是一阵杂音回荡，乱蓬蓬的动静，很像是赵总口沫横飞，把方元骂得狗血淋头。

　　宁心和宁蒙感同身受，也为方元感到忧心。毕竟不要看赵总很平易近人的样子，但是人家好歹也是大老板，积威深重，怒火滔天之下决心要对付一个人，那也是一件挺可怕的事情。

　　相比之下，方元却依旧淡定，又开口道：“我现在没空呀，要去青岩古镇……”

　　方元漫不经心的态度，似乎彻底激怒了赵总，手机中又传来了一阵激昂的骂声。不过方元却仿佛死猪不怕开水烫，懒洋洋地回应：“……哦，那随便你！”

　　宁蒙在旁边急了，忍不住开口道：“方大哥，这时候了，还去什么古镇，赶紧给赵总赔礼道歉啊。”

　　“道歉？”方元有些莫名其妙，随之有几分醒悟，当然轻轻一笑，把手机还给宁心：“都挂机了，还道什么歉啊。”

　　“什么？挂机了？”宁蒙一听，如丧考妣：“完了，完了，彻底完蛋了。方大哥，我们要被你害死了。”

　　“闭嘴，哪有这样夸张。”宁心俏目一瞪，也有几分狐疑之色：“方元，你说实话，赵总真是来兴师问罪的么？”

　　不得不说，宁心的察颜观色的能力，的确比宁蒙高了不止一筹。在方元接听电话的时候，也在他的面部表情之间，隐约感觉到有些不对。主要是方元的反应太平静了，不像是被人找茬算账的样子。

　　此时，方元微笑道：“是不是兴师问罪，一会儿你们就知道了。青岩古镇到了，我们下车去看看吧。”

　　在三人说话之间，一栋古城池就出现在他们的眼前。

　　青岩古镇，那是黔省四大古镇之一，位置贵阳的南郊，建于明洪武十年，原为军事要塞。古镇内设计精巧、工艺精湛的明清古建筑交错密布，寺庙、楼阁画栋雕梁、飞角重檐相间。四周城墙用巨石筑于悬崖上，有东、西、南、北四座城门，文物景点上百处。

　　行走在古城池之中，就可以直观的领略到中国古代建筑艺术之美。木雕、石雕、朝门、腰门、牌坊，形形色色的吉祥如意图案琳琅满目，让人看得眼花缭乱，目不暇接。

　　不过这个时候，也只有方元在兴致勃勃的欣赏浏览古镇的文物景观，而宁心与宁蒙两人有心事，再美好的东西摆在他们眼前，估计也欣赏不下去了。

　　在一座牌坊底下走过之后，宁蒙憋不住了，小声提议道：“方大哥，要不然，你赶紧跑路吧。我开车送你去机场，直接坐飞机离开，赵总也不可能为了这点小事穷追不舍……”

　　“怎么，你就认定了，赵总是来找我麻烦的呀？”方元哭笑不得“就不能是他知道了我的厉害，发现我说得很准确，所以幡然醒悟来给我赔礼道歉的？”

　　“方大哥，这时候了，你就别逗了。”宁蒙压根不信：“我琢磨着，肯定是赵总找那个风水师聊过了，那个风水师听说你诋毁他，肯定添油加醋地反过来抹黑你。赵总一怒之下，自然要找你麻烦。”

　　“好吧，就算来找我麻烦，但我要是跑了，他肯定迁怒你们，这样的事情我可不能做。”方元摇头道：“一人做事一人当，我不能连累了你们。”

　　“方大哥，我们知道你仗义。”宁蒙感动之余，也颇为精明道：“问题在于，这事你才是正主，我们最多算是从犯，情节不算严重，赵总应该不会跟我们计较。如果他真是迁怒了，大家我们就答应他，重新帮他修改庄园的方案就行。”

　　宁蒙自以为得计，却引来了宁心的不快：“你少出馊主意。”

　　“姐，这怎么是馊主意呢？”宁蒙自然反驳道：“势比人强啊，不得不低头。”

　　“说你笨，你还不承认。”宁心美目一瞥：“你没有看出来了，赵总找上门来，你口中的正主，却根本一点儿也不着急，反而是胸有成竹的样子。皇帝不急，你这太监叨念什么？”

　　“啊？”宁蒙眨了眨眼，忽然义正词严道：“姐，郑重声明一下，我身体非常健康正常，绝对不是太监。”

　　宁心直接无语了，再次确定自己弟弟是朵奇葩，关注的重点和别人不一样。

　　在发出声明之后，宁蒙也终于理解了宁心的意思，惊奇道：“姐，你的意思是，赵总真不是来找方大哥算账的？”

　　“不知道，你问他去。”宁心没好气道：“不管他卖什么关子，反正要是出事了，他肯定是首当其冲，我们干嘛替他着急？”

　　霎时，宁蒙忍不住看向方元，只见他一副轻松惬意，十分坦然自若的模样，果然没有半点忧虑担心之色，看起来的确有些反常。

　　“方大哥，你不怕么？”宁蒙眨眼道：“要知道帝王一怒，伏尸百万，流血千里，十分恐怖的。就算赵总不是古代帝王，但是好歹也是土豪一枚，生起气来可不是开玩笑的。”

　　显然，宁蒙以为方元没有意识到事态的严重性，这才好心提醒。归根结底，他还是不相信方元的话，认定了赵总肯定是来找麻烦的，而不是所谓的幡然醒悟，特意过来求教。

　　所以提醒之后，宁蒙又苦口婆心的规劝道：“方大哥，你就听我的吧，赶紧撤退。战略性的转移，不丢人……”

　　“想撤退？”宁心忽然开口道：“已经晚了。”

　　“啥？”宁蒙机警扫视一眼，顿时颓然叹道：“果然晚了，也完了。”

　　方元顺势看去，立刻看到在侧边街道方向，赵总在一群人的簇拥下，匆匆忙忙朝这边奔行而来，颇有几分风风火火、气势汹汹的架势。

　　“姐，怎么办？”宁蒙有些紧张：“要不报警吧？再不然，先叫救护车？”

　　“你闭嘴，男子汉大丈夫，有什么好怕的，腰杆给我挺直了。”宁心教训道，主要是她十分冷静，注意到赵总的表情，似乎有些不对劲，不像是来兴师问罪的神态。

　　不仅如此，宁心还感觉到，在看到方元之后，赵总脸上似乎还有一些见到了救星似的如释重负感，十分的欣喜迫切。

　　“这是错觉么？”宁心静静的观望着。

　　与此同时，赵总人未到，声音就先传了过来：“方师傅……”

　　且不提称谓中透露出的尊敬，更重要的还是那股热切的语气中，隐约透出浓重的彷徨、慌乱情绪，就好像是迷路的羔羊，急需有人指引归途一般。

　　“难道说，真让方元说对了，赵总出了什么事，大祸临头？”宁心把握人心的本事不差，自然而然产生了这方面的联想。

　　一时之间，宁心的心情也有几分微妙，感觉挺复杂的，忍不住朝方元看去，却发现这个时候，方元已然站在一栋古建筑旁边，负手而立，背对众人，仿佛在全神贯注地观赏建筑构件的石雕刀工之美。

　　“装……”

　　见此情形，宁心脑中首先想到某个不文雅的词汇，然后硬生生扭转过来：“装模作样。”

　　当然，宁心觉得方元是在装模作样，但是赵总却不这么想。反正他带着众人涌过来之后，看到方元傲然独立的挺拔身躯，心底立即生出景仰之情，暗暗一叹，果然是高人风范……


第876章 指点迷津

　　什么是高人，这似乎是一个很模糊的概念，没有一定精准的定义。

　　不过此时此刻，在赵总的心目中，方元无疑就是名副其实的高人，而且是未卜先知，料事如神的高人。前两天，方元说他会大祸临头，他肯定是不信的，甚至还在怀疑方元是不是别有用心的恐吓。

　　但是没有想到，才两天过去，大祸的苗头就已经显露端倪，让他一身冷汗。在着手处理问题的时候，他也猛然想到方元的告诫，自然是又惊又急，连忙找上来求救。

　　这个时候，赵总十分的恭敬，脸上还充满了惴惴不安之色：“方师傅……我错了，果然不出你所料……飞来横祸啊！”

　　“啊？”宁蒙直接傻眼了。

　　哪怕是有些心理准备的宁心，这时候也是心中一震，感觉到一丝不可思议。没有想到，事情真如方元所说，赵总不是来兴师问罪的，而是亲自过来赔罪求教的。

　　方元置若罔闻，正在专注欣赏建筑上的窗雕。

　　青岩窗雕，十分的精彩，除常见的福、禄、寿禧和耕、读、渔、樵等图案外，还有龙、凤、狮、象等造型。许多大户人家，前院作店铺，后院为居室，两厢当书房。书房窗雕多为冰裂纹，意为熬过十年寒窗，方可飞黄腾达。

　　至于一般的民宅，门斗、门簪、连楹上，多数是石榴、葫芦、葵花等木雕，既寓意多子，又象征了多福。多子多福，寓意十分悠长。

　　各种繁复的雕件，那是古代工匠用手一锤一刀精心雕琢成型，而且类似这样的手艺活，那是绝对不允许出现大差错的，所以一刀一锤，都凝聚了每一个工匠的心血。

　　由此也可以知道，这些东西的艺术价值到底有多高了。方元是设计师，勉强也算是半个内行，自然明白这些艺术品的珍贵之处，肯定十分的欣赏。

　　“方师傅……”赵总又叫了一声，发现方元没动静，他满腔欣喜一下子就冷了下来，才意识到自己不应该高兴那么早。

　　毕竟前两天方元好心指点的时候，他置之不理，现在发现人家说对了，立刻找上门来，真有点儿前倨后恭的意味。方元又不是他什么人，凭什么忽视他的无礼？

　　高人嘛，不仅要有高人的风范，更要有高人的架子。

　　对于这一点，赵总还是有觉悟的，在心急如焚之时，眼睛余光忽然看到了站在旁边的宁心姐弟，当下好像抓住了救命稻草似的，急忙求助道：“小宁啊，前两天是我不对，以至于误解方师傅了，真是该死……”

　　宁心也知道，赵总忏悔的话，不是说给自己听的，但是她也有些忍不住回应，好奇问道：“赵总，你……是不是出了什么情况？”

　　不提还好，一提赵总脸色就垮了，忧心仲仲，愁眉如锁道：“小宁，我也不瞒你，就在刚才我接到了一个电话，说我的一批货物在边境被扣下了，理由是涉嫌走私……”

　　“天地良心，我那是正当的商贸交易，而且走的也是正规的运输线，还有税收发票的，怎么可能是走私。”赵总抹了抹额头的热汗，急火攻心道：“肯定是哪里搞错了……”

　　“赵总，你不要急。既然是搞错了，那你派人去说明情况就好。”宁心宽慰起来，心里也是十分的惊诧，没有想到真是说出事就出事了。

　　“我已经派人直接飞过去了。”赵总皱眉叹道：“走私的罪责，我倒也不担心，毕竟一切手续齐全，外国公司又有人证，肯定可以解释得清楚。问题在于，那批货物是急需品，要送去炼钢厂的，耽搁不得。”

　　“我现在最怕的是，边境那边拖泥带水，延误了我的交货时间，那麻烦就大了。”

　　想到这里，赵总脸色有些发白：“这好比连锁反应，一个环节出现了问题，生产链就直接崩断了，之后产生的损失，估计就要归到我的头上……”

　　从赵总的表情上，其他人就可以推想出来，需要赔偿的损失肯定是一个天文数字，说是飞来横祸一点也不为过。

　　一时之间，众人不自觉看向方元的背影，隐约之间有种高深莫测的感觉。

　　“唉，这事怪我，误信了谗言，改什么风水运程。没有想到，好运没来，厄运却先招上门了。”赵总悔不当初：“还是方师傅说得对，风水就好比病症，有事才去寻医问药，没事就不要瞎折腾。这不，我之前不懂这个道理，一折腾就折腾出事来了。”

　　看得出来，赵总十分的后悔，更是追悔莫及。

　　有些事情就是这样，没做之前在原本的设想中，应该是有好的结果，但是真正实施了，就会发现结果很糟糕，弄巧成拙。

　　“那赵总你现在过来，是想……”

　　对于赵总的遭遇，宁心也不懂怎么评价了，因为她也弄不清楚，这到底是巧合呢，还是注定的结果，这让她心情十分复杂。

　　“我想亡羊补牢，不知道晚了没有？”赵总急忙道：“还请方师傅指点迷津。”

　　赵总眼巴巴地望着方元的背影，不时朝宁心、宁蒙使去求助似的眼神。早上接到电话，他当场就吓出了一身冷汗，在派出公司副总去解决问题之时，紧接着就是想到了方元的评点之语，愈发觉得那是真知灼见，自然以最快的速度赶过来求教。

　　此时，宁心犹豫了下，但是看到赵总焦急的眼神，最终还是心头一软，轻声道：“方元，你别光顾看石雕呀，赵总有事找你呢。”

　　指名道姓了，方元也不好再装下去，慢慢地收回目光，转身道：“哈，赵总，原来是你来了呀。真巧，你也是来观赏古镇美景的么？”

　　“这话……太假了吧！”宁蒙在宁心耳边悄声道：“谁信呀。”

　　“别说话，学着点。”宁心提点道。

　　宁蒙懵懂不解：“学什么？”

　　“学着怎么虚情假意……”宁心不动声色道：“不要觉得虚情假意是贬义词，要知道放在职场上，那可是基本素养。”

　　“明白，明白，要学会能不要脸就不要脸，对吧？”宁蒙连连点头，一副我懂的样子，却气得宁心直翻白眼。

　　同一时刻，赵总一个箭步上前，百感交集，十分羞惭道：“方师傅，我是来负荆请罪的，求你原谅我的无知，有眼无珠……”

　　“赵总，这话怎么讲。”方元一脸惊诧的表情，摆手道：“言重了，言重了啊！”

　　宁蒙旁观片刻，深有体会道：“姐，我知道你的意思了，你说的虚情假意，是不是睁着眼睛说瞎话呀？”

　　“差不多。”宁心眼神有些复杂，看着方元十分娴熟的捏腔拿调与赵总交谈，突然发现他似乎变得十分陌生，有一种莫名的疏离感。

　　“方师傅，我知道你还在责怪我有眼不识泰山，但是我现在已经是走投无路，几尽山穷水尽的地步了，不得不厚颜来求您出手搭救。”

　　赵总似乎有些夸大言辞，把自己面临的情况形容得十分险峻。不过在他心里，似乎就是这样觉得的，所以十分的彷徨：“方师傅，您菩萨心肠，千万不能坐视不理，袖手旁观啊。”

　　“这样呀。”方元斟酌起来，露出为难之色：“赵总，不是我不想帮你，主要是我怕说了，你不相信……”

　　“信，怎么不信。”赵总急声道：“方师傅你一语成谶，铁口直断，我怎么可能不信。吃了一次亏，我再蠢笨也应该知道吸取教训了啊。”

　　宁蒙有些不理解，表情古怪道：“姐，赵总的反应……是不是太过火了？”

　　“过火么？”宁心想了想，又轻轻摇头：“这不算过火，更过火的事情，你还没有见过。毕竟这只是相信，而不是……迷信！”

　　相信与迷信，尽管只有一字之差，但是却有着天壤之别的内涵。前者只是信任，而后者却是信仰，根本不能相提并论。

　　宁蒙懵懵懂懂点头，也不知道听明白了没有。

　　这个时候，方元伸出一根手指头：“如果赵总真听我的，那么首先第一步，你要先把办公室恢复原样……”

　　“好，我马上叫人去办。”赵总急忙点头：“保证以最快的速度，把办公室恢复原貌。”

　　“当然，这只是基本流程。”方元轻叹道：“算是一种姿态吧，于事无补。”

　　“什么？”赵总又惊又愣：“恢复办公室原样，还不行吗？”

　　“赵总，你是聪明人，行不行，你心里有数。”方元淡然道：“如果这样就能弥补成事，你又何必来我找呢。”

　　赵总脸色微变，旋即苦涩笑道：“方师傅，是我过于急切了。您说得没错，其实我也明白的，哪怕是破镜重圆，裂纹也在上面的啊。特别是风水这种玄妙的东西，一旦被破坏了，修补起来肯定千难万难。”

　　“有觉悟。”方元赞许道：“赵总，你果然是明白人，那么就好说话了。”

　　“方师傅，有话你尽管说。”赵总咬着牙，显然是做好了心理准备：“不管是求神拜佛，还是敬香捐款做功德，我都认了。”

　　“捐款？”方元笑了：“赵总，你觉得我是那样的人？”


第877章 玩火

　　“不不不……”赵总下意识的摇头，急忙解释道：“方师傅，你不要误会。我的意思是，不管是什么办法，只要能够帮我摆脱困境，我都不会有半点犹豫……”

　　在赵总的印象之中，风水师出手帮人消灾解难，肯定要一些辛苦费，这是理所当然的事情。毕竟非亲非故的，谁会大公无私的帮人啊。

　　然而出乎意料，这个时候方元却轻轻摇头，叹声道：“赵总，我现在可以肯定，之前帮你调理风水的人，不仅是半吊子的水平，估计更是贪名图利的江湖骗子，也难怪你上当受骗，招来横祸……”

　　“啊！”赵总一怔之后，旋即咬牙切齿道：“方师傅，你说得对，都怪那个骗子坑我，等我顺利了结这事，安然度过难关之后，迟早会找他算账。”

　　“这是你自己的事情了，稍后再说吧。”方元耸肩道：“我刚才说的事情难办，不是暗示你要给我好处，而是想告诉你，这事真的不好办。主要是看你的运气，能不能找到可以化凶为吉的法器。”

　　“法器？”赵总也顾不上许多，先抓住了关键点：“什么法器？”

　　“不好说……”方元摇头道：“我说过了，由于命格不符，赵总办公室中的风水局，也由顺局变成了逆局，从而导致了风水气运不稳，以至于乱象丛生。”

　　“想要改变这样的局面，最好的办法无疑是寻找一件能够镇压气运的法器，使得混乱的气运重新恢复正常，变得井然有序，稳如泰山。”

　　方元沉吟道：“问题在于，天下的法器种类繁多，能够镇压气运的法器却是比较稀少。就算我认识大风水师之中，有人能够制作出来。但是远水救不了近火，也不可能立刻做好拿来解赵总你的燃眉之急啊。”

　　“就是不知道，贵阳有没有类似风水街之类的地方。不然的话，赵总你可以去找一找。”方元建议道：“一般来说，专卖法器的风水街里，应该会有这样的法器。”

　　“法器，风水街……”赵总眉头也皱了起来，陷入了苦思之中：“没听说贵阳有专卖法器的风水街呀。”

　　就在这时，宁蒙突然开口道：“方大哥，你说的法器，是不是指那种八卦镜、葫芦、铜钱宝剑之类的玩意？”

　　“嗯？”方元一转头，惊讶道：“没错，那应该是法器。怎么，你知道地方？”

　　“当然啊。”宁蒙毫不犹豫点头，略有些得意道：“我是司机啊，没少开车乱逛。有一次逛到一个偏僻的地方，发现有一条不大的巷子里头，居然开了大大小小几十个铺子。那些铺子之中，卖的都是八卦镜、罗盘、蛤蟆之类的物件。”

　　“蛤蟆？”方元愣了一愣，随之反应过来，哑然失笑道：“那不是蛤蟆，应该是金蟾，三足金蟾，可以旺财生吉，增加财运。”

　　赵总一听，惊喜交集道：“几十间铺子，那里肯定是风水街。宁小弟，你还记得地方么，麻烦你带我们走一趟吧。”

　　“这个没问题。”宁蒙连忙点头道：“我开车带你们去。”

　　“好……”赵总喜不自禁，立即招手让手下开车过来。

　　片刻之后，几辆豪车慢慢靠近，赵总本来想邀请方元进入自己座驾的，但是宁心却在旁边抢先一步招手叫唤。

　　“方元，来一下，有事和你说。”宁心一开口，却让赵总愣了一愣，随即他露出恍然的笑容，十分识趣地让开了位置。

　　须臾，几人相继上车，然后在宁蒙的指引下，轻快返回城市，前往偏僻的风水街。

　　路途中，方元好奇问道：“宁心，你有什么事情吗？”

　　“我想问你……”宁心表情十分严肃：“你真的懂风水？”

　　方元坦然一笑：“当然懂，而且水平不差。”

　　“现在不是说笑的时候。”宁心蹙眉道：“你应该清楚，赵总现在多少也有些病急乱投医的意味了，他觉得自己出事是由于风水出了问题，所以才会来找你帮忙。可是……一旦你帮忙了，又解决不了实质情况，那么后果……不堪设想。”

　　方元眼中带笑，自然明白宁心的忧虑。无非是觉得，赵总的货物被扣，那是一种巧合，与风水无关，所以她希望自己不要瞎掺和，免得引火烧身。

　　“你还笑……”宁心生气道：“难道不知道这事很麻烦吗？”

　　“我当然知道很麻烦。”方元点头道：“所以才说，要找到合适的法器，才能够替他消灾解难，要是找不到，那也不赖我……”

　　“投机取巧，这是下策。”宁心摇头道：“赵总的性格，我也有些了解。平常时候，只要没人招惹他，他还是很和善的。不过一旦认定了某件事情，他就绝对不会轻易罢休。你要是不帮他解决麻烦，他肯定缠着你不放。”

　　“最重要的是，这事你能拖，赵总却拖不起，他肯定希望在这两三天内解决。也就是说，这一两天内，赵总或许还有耐性陪你找所谓的法器。可是越往后，他肯定越着急，在看不到希望的情况下，你觉得他会怎么做？”

　　宁心低声道：“方元，你现在就是在玩火啊。一不小心，分分钟能把自己给焚了。事态这么严重，你还笑得出来吗？”

　　方元不笑了，表情很正经，语气却充满了自信：“宁心，你说的我都明白。但是你不需要担心，我又不傻，绝对不做没把握的事情。”

　　“把握？你有把握？”宁心有些惊疑：“难道说……赵总的货物，是你托人扣下来的？”

　　“呃？”方元呆滞住了，旋即啼笑皆非：“宁心，你太看得起我了吧。如果有我这样的本事，何必开个小公司日夜辛苦拼搏，安安静静当我的官二代岂不是很好。”

　　“这个难说。”宁心眼中充满了怀疑之色：“据我所知，有些官二代挺有独立精神的，不想当社会的寄生虫，而是选择了自己奋斗。”

　　“那肯定不是我。”方元信誓旦旦：“我家祖上八辈都是农民，没有当官的。”

　　“那可能性就更大了。”宁心轻盈笑道：“所谓的红色贵族，在没有成为贵族之前，祖上都是工人、农民之类的无产阶级……”

　　“得，不能再说了，再说下去，我就该成为太子党了。”方元无奈摇头：“总而言之，这事我心中有数，你不必担心。”

　　“嗯？”宁心明媚的眼中露出困惑之色，她自然分辨得出来，方元的话里透出十分强烈的信心，不像是嘴硬死撑的模样。

　　在宁心沉吟之时，车子也随之返回城市，再在城市街道七弯八拐之后，慢慢地来到了一片比较僻静的区域。

　　这里不管是房屋，还是街道，都有几分陈旧的韵味，看起来应该二三十年前的老街区。狭小的公路，低矮的建筑，还有十分繁茂的树荫，以及稀疏的行人车辆，都让人产生了一股时光如梭，岁月一去不复返的怀旧情绪。

　　“在这里一直下去，再到下一个路口，然后右转拐个弯，就看到那条小巷子了。”

　　宁蒙慢慢地指引，车子轻快而行。不久之后，一条清幽的小巷，就出现在大家的眼前。小巷子幽深，墙壁尽是斑驳脱落的痕迹，十分的古朴沧桑。

　　由于空间狭小，车子只能够停在外面。不过透过巷口，大家也能够看得清楚明白，在小巷子的里头，一块块招牌林立，大大小小的店铺密集的排列，生意的规模不小。

　　“就是这里了。”宁蒙招呼众人下车，然后也有些得意：“这地方隐秘吧，如果不是我无意中发现，估计你们怎么找也找不到。”

　　“知道你厉害了。”宁心走了下来，一边打量，一边赞许道：“不错，看来你真是用心了解城市布局的具体状况了，值得表扬。”

　　“有奖励么？”宁蒙笑逐颜开道：“加工资怎么样？”

　　“做梦……”宁心眼睛一白，没好气道：“少废话，赶紧带路。”

　　宁蒙脸色一苦：“姐，到这里了，就不需要我带路了吧。再说了，我也不知道赵总具体要买什么东西，也不知道往哪带呀。”

　　听到了这话，其他人很自然看向方元。毕竟来风水街，就是他的提议。而且买什么法器，肯定也是他拿主意，不看他看谁。

　　“先进去看看情况吧。”方元不慌不急道：“先探一探各个店铺的底子，如果有真材实料，那再进去洽谈也不迟。”

　　在这陌生的地方，却看到似曾相识的环境，方元仿佛如鱼得水一般，轻易融入其中。他也不需要谁招呼，率先走进了巷子里头，仿佛在自家庭院散步，没有半点生疏感。

　　其他人见状，自然慢慢跟在后面。

　　走到巷子尽头，眼前豁然开朗，就是一条长达数百米的街道。在街道的两旁，大小店铺整齐有序的排列，形形色色的招牌或横或竖挂于空中，给人一种繁华热闹的感觉。

　　当然，实际上这里也不算冷清，最起码走到街道的时候，方元等人就看到了许多叔伯大爷之类，游手好闲似的在一间间店铺中随意游走，与店主谈笑风生……


第878章 破玩意儿

　　在方元等人观望之时，冷不防一个人冒了出来，笑眯眯问道：“几位老板，想买什么东西吗？”

　　众人闻声看去，只见说话的是一个二十多岁左右的青年，头发偏长，流里流气，有几分滑赖之相。

　　看到这人，宁心本能的蹙眉，退开了几步。倒是方元，却是见怪不怪了，知道在风水街这种鱼龙混杂的地方，肯定少不了的拉纤搭客的存在。

　　类似这样的掮客，那是靠眼力吃饭的，而且是名副其实的地头蛇，一对眼睛十分的毒辣，一眼就能够看出来风水街的人，到底是熟客还是生客。

　　熟客肯定不需要人指引，生客就是招揽生意的对象了。毫无疑问，方元几人自然是生客。而且从排场来看，更是有钱的豪客。

　　对于豪客，肯定有许多人虎视眈眈。反正方元目光一瞄，也注意在附近角落之中，有几个人蠢蠢欲动，密切关注这边的状况。

　　不过由于长发青年抢了先，其他人也不好再跑过来。毕竟同为地头蛇，最忌讳的就是相互拆台抢生意，你争我夺的很容易搞得大家都没生意做。

　　所以想在这里混，首先就要懂得规矩，不懂规矩的人，恐怕已经被他们联手排挤走了，不可能出现在街道之中。

　　存在即是合理，对于这样的人，方元谈不上好感，却不会厌恶。最重要的是，他知道这种人的存在，也能够节省他的时间和精力。

　　所以在宁心避开的同时，他却上前一步，微笑道：“兄弟，你是什么行情？”

　　那人闻声，眼睛也微微一亮，也知道方元是明白人，当下连忙陪笑道：“老板客气，我姓向，向导的向，叫我小向就行。”

　　“至于行情嘛。”小向眼珠子溜溜一转，试探道：“要不，老规矩？”

　　“成三破二？”方元问了出来。

　　“对……”小向立刻点头，知道方元是真懂，当下更加高兴了。

　　因为懂行的人，没事不会胡乱逛风水街。特别是生客来逛风水街，也足够说明有这方面的需求，那么做成生意的几率自然很大。

　　“就你了。”方元打了个响指，随即笑问道：“不过你也要拿点干货出来，千万不要把我们当成凯子来忽悠，玩请君入瓮的把戏。不然的话，你看看我身后的几位大哥，他们可不是吃素的……”

　　小向眼睛飘忽一瞥，看到站在赵总身后的几个身材雄壮魁梧的保镖，脑袋就好像拨浪鼓似的摇晃起来：“老板你说笑了，我也只是混口饭吃而已，哪有这个狗胆啊。”

　　“没有就好，我是先小人后君子，免得有什么不愉快的事情发生。”此时此刻，方元轻描淡写，笑意盎然的模样，但是在和颜悦色的言辞中，却透出锋芒毕露的威胁之意。

　　不是方元枉作小人，主要是他很清楚这种掮客的德性，出了名的没有节操。如果不提前警告的话，谁知道会整出什么幺蛾子来。

　　事实上，在警告之后，小向脸上的流气立即少了许多，多了几分认真，信誓旦旦的保证起来：“老板，你放心吧。你是行家，我怎么敢在行家面前耍花招，不要命了啊。”

　　“你明白就好。”方元一笑，挥手道：“带路吧。”

　　“好嘞，这边请。”小向急忙点头，躬身引路。

　　在小向引路的时候，众人慢慢地跟在了后面，宁蒙才算是找到了说话的机会，小声问道：“方大哥，什么是成三破二呀？”

　　“那是古时候的规矩，以前买卖房屋，由牙人牵线搭桥。如果生意成了，按理要给牙人佣金，就相当于现在的中介费。”方元笑着解释道：“佣金也不少，是房价的百分之五。不过这百分之五，也不是一个人给。”

　　“所谓的成，那是指买到了房的，要多付一些，就是百分之三。所谓的破，那是指卖了房的，人家破产了，就少给一些，付百分之二。”

　　方元娓娓道：“二三加起来，就是五。一结合起来，就是成三破二了。”

　　“原来是这样呀，真有意思。”宁蒙恍然大悟，接着又低声好奇问道：“方大哥，你又没说到哪个店铺，更没说要买啥东西，就直接让他带路，不怕他带岔道上呀？”

　　“放心，他不敢。”方元轻笑道：“再说了，他是职业的掮客，在这条街上肯定有比较熟悉的门路，与一些店主建立一种互惠合作的关系。”

　　“既然找了中介人，那么也要默认一个潜在的规矩，先到他合作的店铺走一圈。如果在那些店铺之中找不到合适的东西，才能够去别家的店铺找。”

　　说到这里，方元稍微一顿，声音又放低几分：“至于没说要买啥东西……主要是来到风水街，除了法器以外，也不可能买到其它东西了。”

　　宁蒙脸孔刷的红了一片，才意识到自己问了个蠢问题。

　　“以后长点脑子吧……”宁心也觉得丢脸。

　　宁蒙害臊了，飞快转移话题：“方大哥，你看每个店铺里头的东西琳琅满目，数也数不过来，怎么能够确定哪件东西就是赵总需要的法器呢？”

　　这问题总算有些分量，反正赵总比较关心这个问题，不自觉的点头，觉得宁蒙总算是开窍一回，问到点子上了。

　　“一般来说，能够稳固气运的法器，也无非是那么几种。”方元列举道：“比较常见的是泰山石、法印、镇坛木、山海镇、鼎、瓶子……”

　　前面几样就算了，但是听到最后，宁蒙十分惊奇：“瓶子也是？”

　　“瓶子确实也是。”方元笑道：“当然，肯定不是普通的瓶子，而是特制的法瓶。中国有个成语叫做四平八稳，这个平字，可以用瓶来代替。所以瓶子碎了，就叫岁岁平安……”

　　在方元轻声科普之时，前面引路的小向脚步一停，笑脸回头道：“老板，到了！”

　　方元等人顺势抬头一看，只见眼前是一个不大的店铺，店面打扫得十分干净整洁，甚至也门口几平方米的地方，也是不见什么灰尘落叶。

　　建筑老旧却窗明几净，让人看着舒服。

　　没等他们看清楚店铺情况，一个中年人就匆匆在店里走了出来，笑容满面，热情洋溢道：“几位老板，欢迎光临，快请进！”

　　一边招呼的时候，中年人没忘记朝小向展颜一笑，一切尽在不言之中。

　　虽然说掮客拉纤的中介费是成三破二，但是老规矩只是老规矩，也会随着时代发生一些改变，与时俱进。成三，买家的百分之三，可以不改。但是破二，卖家的百分之二手续费，未必真的还是百分之二。

　　毕竟风水街店铺多，竞争激烈的程度也不小。特别是风水法器这种东西，不像其他行业可以扯开嗓门大嚷大叫，尽情打广告发传单招揽生意。

　　风水行当要低调，所以生意时好时坏。好的时候，足够吃上三年，差的时候，估计要喝西北风了。在生意凋零的情况下，一个客人，一笔生意，或许就能够挽救一个店铺。这不是开玩笑，而是切切实实的事情。

　　这种情况下，掮客的作用就体现出来了，能帮店主拉来生意。那么中介费，可能是破三破四破五，甚至更高也说不定。

　　店主的眼力不差，当然能够看出来，赵总前呼后拥的，肯定是非富即贵的豪客。类似这样的豪客，本身不差钱，也舍得在风水上砸钱。

　　一笔生意做成了，那就是搭上线了，说不定能够发展成为稳定客源。只要能够抱上大腿，肯定是一辈子不愁吃喝。

　　想到这里，店主脸上肯定是笑得如鲜花一样绽放，热情如火。

　　众人走进了店铺，不大的空间，一下子就显得拘束起来。还好赵总发现了状况，一挥手让几个保镖出门守候，店铺才有一些转圜的余地。

　　适时，店主亲自动手，搬来了几张椅子，让方元等人坐了下来，又麻利的沏茶待客。忙活了一番，才算是消停下来，然后试问道：“几位老板，你们想买点什么法器？不管是招财进宝，还是化煞生旺，我这里全都有……”

　　“有镇宅的么？”方元也不隐瞒，指了指赵总，直言不讳道：“这位大老板，最近有些气运不稳，需要镇一镇压下来。你店里有这方面的法器，尽管亮出来。要是大老板看上了，肯定不差你的钱。”

　　“镇宅的法器？”店主沉吟了下，立刻笑着说道：“当然有，多的是……老板你看，这个不就是么……”

　　店主顺手一指，大家自然看了过去，只见在旁边的柜架上，有一块半平方米左右大小的八卦辟邪木板。东西是悬挂起来的，纯木质地，请工匠精心雕刻成八卦的形态。边上还有如意云气纹，以及一些类似符箓的线条。

　　这样的东西，看起来十分高端大气上档次，格调很高。但是方元看了一眼，嘴角就扯出一抹冷笑，随之干脆利落起身道：“赵总，走吧。”

　　“啥？”其他人自然是莫名其妙，惊愕不解。

　　方元斜睨一眼，不屑道：“那破玩意儿要是能够镇宅，那我把脑袋砍下来，也能够当成足球来踢了。这店家没诚意，打算以次充好糊弄人，我们又何必委曲求全，直接走人换下一家就是了……”


第879章 云石气场

　　“破玩意儿……”一瞬间，赵总等人看着外表光鲜亮丽的木质八卦挂件，有些不明白方元怎么会得出这样的结论来。

　　然而同一时刻，店主的脸色却微微一变，忍不住看向旁边的地头蛇小向，眼中流露出少许疑问之色。而小向的反应也不慢，趁着众人不注意，也急忙比划了一个手势……

　　“行家！”店主懂了，不由得暗叹一下，知道自己失策了。

　　严格来说，那块木八卦，也不算破玩意，也是件法器。如果不是法器，他也不敢卖给赵总啊。只不过这件法器比较低端，属于坑冤大头的样子货。观赏的功能，远远大于实际功效。一般来说，富豪之类都喜欢买这样的东西，觉得大件东西挂在家里有面子。

　　店主就是按照常理给赵总推销这样的东西，但是没有想到，方元居然是行家，而且丝毫不给面子，直接拆穿了他的把戏。

　　不过店主也是久经世故的老油条，在发现情况不妙之后，立即站了起来拦住方元，点头哈腰的陪笑道：“老板，您误会了，我说的不是那块木八卦，而是它旁边的东西啊。”

　　“咦？”众人又是一怔，没有想到居然还有转折。

　　对此，店主也暗中得意了一下。他开店多年了，自然早防了这一招。毕竟开门做生意，迎来送往的客人如过江之鲫，有新手小白菜鸟，自然也有实力高明的行家。

　　以前他这样糊弄人的时候，也被行家识破了，惨遭打脸。痛定思痛之下，他自然吸取了教训，给自己留了一手。在样子货的旁边，就搁了真正的好东西，以便应对现在这样的情况。

　　此时此刻，店主手指头微微一偏斜，大家的视线就跟着转移下来，才发现在木八卦底下的一格架子上，就搁着一块石头？

　　众人细看，发现的确是石头，不过自然不是普通的石头，而是一块石雕。

　　这个时候，店主快步走了过去，小心翼翼把石头捧了起来，然后转身放在桌面上，让大家就近观赏打量。

　　“这是……云石？”方元看了一眼，也稍微有几分动容。

　　“对，对了。”店主欣喜道：“老板你真是行家，这的确是云石，而且不是普通的云石，是岭南罗浮山的云石。”

　　“罗浮山云石？”宁蒙呆了一呆，忍不住悄声嘀咕：“云石好像是大理石吧，罗浮山有大理石么？怎么以前没听说过呀。”

　　没人回答宁蒙的问题，因为这个时候，大家的注意力都集中在石头上面了。只见眼前这块石头呈椭圆状，就好像一枚竖立起来的鸡蛋。

　　当然，这块石头的体积，肯定比鸡蛋大上十几倍。在石头的表面上，就是云石独有的细致纹理。这些是天然形成的纹理，又有一点人为加工修饰的痕迹，就好像天空的云彩一样，千姿百态，变幻莫测，美不胜收。

　　就是由于这种美妙的云纹存在，所以类似这样的石头，才会有云石之称。

　　不过话又说回来，也不是什么云石，都能够称为法器的。一块石头如果具备了气场，那么肯定就是法器。要是没有气场，无论它多么的美丽漂亮，都只是单纯的观赏物罢了，肯定没有风水效用。

　　此时，方元细看眼前的云石，忽感眼前一花，一缕似云似雾的烟气，就在石头之中升腾了出来，绕着石头四周飘浮不定。

　　不必多说，这就是石头的气场。方元研究片刻，马上可以肯定，气场的成因应该在石头的纹理上。云石千变万化的天然纹理，在经过长年累月的山水润养下，自然而然滋生了气场，具备了形成法器的基础。

　　云石被挖掘出来，然后辗转流落到风水师手中，在风水师的巧手雕琢下，丝丝缕缕的气场立刻得到提升，扩散蜕变成真正的法器。

　　以方元的眼光来看，这件东西的品质不错，气场如云，飘荡盘旋。按照来说，这样的气场表现，应该有几分虚浮才对。

　　然而石头的本身，却有凝固气场的作用，使得飘浮的云气牢牢栓锁在旁边。也就是说，石头就是一件镇器，把飘荡的气场镇压起来，化为己用。

　　“老板，你觉得怎么样，东西不错吧？”店主趁机笑问起来，言辞之间多多少少也有几分试探的意思。毕竟他虽然知道方元是行家，但是却搞不清楚，方元是大行家，还是小行家，自然要摸一摸底。

　　只有探清楚了方元的水平，他才知道应该怎么应对。确切的说，知道应该怎么开价推销。毕竟卖东西的与买东西的，向来是斗智斗勇，不断的试探对方的底线，然后在相互妥协之中，才有可能抵达协议。

　　方元当然明白这个道理，不动声色的点头道：“东西不错，可惜了……”

　　“可惜什么？”其他人有些好奇。

　　“可惜是急功近利的产物。”方元摇头道：“你们看石头上面的纹理，明显可以看到浅浅的雕刻的痕迹，说明这石头经过了后天加工，才有了现在的景象。”

　　“雕刻修饰，从美观的角度来说，那是必不可少的步骤。但是从风水的角度来说，却是先天与后天的区别。要知道这块石头的本身，就已经具有法器的潜质，如果不急着加工开光，而是送到寺院道观供养十年八年的，指不定可以直接蜕化变质，一跃成为高级法器。”

　　方元惋惜道：“同样是开光聚气，时间的长短，动了刀子和没动刀子，那可是天壤之别。后者还有进步的空间，而前者却止步于此了。”

　　听到这话，赵总等人懵懵懂懂的，处于半知半解的状态。但是店主听了，心里又难免一番长叹，知道这回遇到大行家了，挣大钱的念头落空。

　　当然，大钱赚不了，小钱还是能挣的。毕竟东西值多少钱，店主也有一个底线，他是低于他的心里价位，他肯定宁愿压在手里也不卖。

　　在店主琢磨之时，宁蒙忍不住问道：“那这石头……咳，法器，究竟管不管用呢？”

　　“待定！”方元想了想，给出了这个答案。

　　“相当于候选么？”宁蒙听明白了，这石头属于可用的范围，但是不够好。

　　“对。”方元点了点头，转身问道：“老板，你店里除了这块云石，就没有别的什么东西了么？有的话就拿出来吧，我们赶时间，还要货比三家呢。”

　　听到方元这么直白的话，店主也有几分无语。

　　“老板，难道这块云石不好么？”店主皱眉道：“就算东西不是高级法器，但是用来镇宅稳固气场，应该足够了吧。”

　　“不是不好，而是我想知道，还有没有更好的东西。”方元坦言道：“毕竟这里的风水店铺不少，或许别家铺子有更好的法器。像赵总这样的大老板，买东西肯定不仅是买最贵的，也要质量最好的……”

　　“咳，咳！”赵总躺枪了，感觉很无辜。

　　但是他却没有出声，显然是默认了方元的话。因为这也是事实嘛，他堂堂一个大公司的老总，身家不知道多少亿，自然比较追求品质，对于廉价的东西也有些瞧不上眼了。

　　“明白了。”店主瞬时心领神会，心里也巴不得这样。毕竟最好的法器，也意味着价格更高，利润的空间也更大。

　　店主沉吟了下，立即开口道：“几位老板稍等，我去把店里压箱底的东西拿来……”

　　“好，去吧。”方元也有几分期许，毕竟一些店铺之中，总有一两件所谓的压堂，镇店之宝。根据店铺的实力大小规模不同，镇店之宝的级别也是有高有低，不能一概而论。

　　然而能藏起来充当压堂的东西，质量肯定不一般，值得期待。

　　在说话之间，店主也干脆钻到了店铺的后头，那里有个狭小的隔间，还有门帘遮挡住，估计是储物室之类。店主进去之后，就开始翻箱捣柜，时不时传出一些动静。

　　众人在外面等候，倒也有几分无聊。宁蒙是年轻人，性格比较跳脱，坐得久了也有几分不耐，干脆站了起来，好奇地观望店铺之中的东西。

　　店里柜架上的东西琳琅满目，但是从材质上划分，也无非是那么几类。有金属铜器，有玉石类的摆件，还有各种木制品，以及一些零散杂乱的玩意。

　　宁蒙也知道规矩，只是看看不动手去触摸。看了一圈，他走了回来，小声问道：“方大哥，这里的东西，都是法器么？”

　　“有些是，有些不是。”方元实话实说，几乎每个店铺都是这样，东西鱼龙混杂，有真也有假。不懂行的人被坑了，也没地方说理去。

　　宁蒙眨眼问道：“那怎么确定真假呢？有什么评判的标准么？”

　　“怎么说呢。”方元挠头道：“评判的标准，肯定是以气场大小强弱为衡量。问题在于，估计你也不懂什么是气场，所以我也不好解释……”

　　“不用解释的，耳听为虚，眼见为实。”宁蒙笑眯眯道：“方大哥，你干脆在店里拿一真一假两件东西，然后给我们作一个对比，肯定能够一目了然。”

　　“噗……”旁边的小向笑了，觉得宁蒙真的很天真。


第880章 神通

　　小向虽然不是风水师，但是在风水圈里混了多年，当然清楚法器这种东西，根本不是能够通过真假对比出来的。

　　如果拿着真法器，就可以对比出假法器来，那么天下就太平了，而风水街上的几十家店铺起码要倒闭一大半。

　　看到小向略有些嘲笑的表情，宁蒙眉头一皱：“怎么，我说的有什么不对吗？”

　　“不是不对，而是对比不出来。”小向摇头道：“毕竟两件东西，一真一假，一件有气场，另外一件没有气场。但是气场这种东西，除了高明的风水师，普通人根本看不出来。所以就算拿来对比，直白告诉你哪件是真东西，你也分辨不了。”

　　“居然是这样？”宁蒙惊愣道：“东西的真假，全由风水师说了算？要是风水师指鹿为马怎么办？咳咳……方大哥，你不要误会，我不是说你呀。”

　　宁蒙画蛇添足的一句，却让方元啼笑皆非。

　　“不懂说话，你就给我闭嘴。”宁心无奈极了，摊上了这样的“中二”弟弟，也着实是操碎了心，没少收拾烂摊子。

　　“我说的是事实嘛。”宁蒙嘀咕道：“像方大哥这样诚实的人，肯定不会骗人。但是其他人就未必了，如果他们把假东西说成是真法器卖给别人，别人看不出来，岂不是上当了？”

　　小向讪笑了下，缄口不语。因为有些话，他说了不合适。有些事情心里明白就好，说出来肯定会得罪人。他还想在圈里混下去，自然不能口无遮拦的乱说。

　　小向不敢说，方元却无所谓了，随口道：“这也没办法，毕竟风水的特殊性，注定了真理只能够掌握在少数人的手里。”

　　“凭什么啊？”宁蒙撇嘴道：“如果真理是假的怎么办？”

　　“真理之所以是真理，肯定假不了。”方元轻笑道：“当然，如果你觉得真理有假，那不信就成了，自然不会上当。”

　　“咦？”众人一怔，旋即就明白了方元的意思。如果不信风水，不买法器，那么肯定不会被骗，这无疑是釜底抽薪的办法。

　　“呃……”宁蒙懵住了，他感觉好像有哪里不对，但是仔细想想，似乎也没有什么不对。

　　“笨蛋，被带偏了也不知道。”宁心俏目一白，最终还是向着弟弟，帮他解围道：“方元，小蒙的意思是，在非要买法器的情况下，应该怎么辨别其中的真假呢。特别是在没有可信任风水师的情况下，有什么方法能够确定想买的法器是真的？”

　　“这个……有点难。”方元迟疑道：“一般情况下，我不建议不懂行的人自己去买法器，如果非要买的话……”

　　方元尾音一拖，突然一收：“看运气吧。”

　　“晕……”其他人无语了。

　　“没办法啊。”方元耸肩道：“法器这种东西，其实也挺神奇的，看似普普通通，其实蕴含了大学问。一般的风水师，也未必有眼力鉴定一件法器的品质好坏。普通人就更不必说了，肯定稀里糊涂，真假难辨。”

　　说话之间，方元站了起来，走到柜架的旁边，指着一个铜葫芦道：“你们觉得，这东西怎么样？”

　　其他人顺势看去，只见铜葫芦圆滚滚的，上腹小下腹大，看起来十分匀称。铜质的东西，只要注意保养，表面肯定是十分光亮。特别是在阳光的照射下，立即泛动一层好像黄金似的光泽，十分的漂亮。

　　“东西看起来不错呀。”宁蒙眨了眨眼，然后话峰一转：“当然，也不排除是金玉其表，败絮其内……”

　　这是一句废话，模棱两可，说了当没说。

　　方元笑了一笑，伸手把葫芦拿下来，然后转头道：“如果我告诉你们，这是一件法器，你们相信吗？”

　　“信……”宁蒙立刻点头：“我们相信方大哥。”

　　“哈哈……”方元笑了，忽然问道：“老板，葫芦多少钱？”

　　此时，店主正掀起帘子走出来，闻声一愣，目光落在铜葫芦上，眼珠子就开始骨碌碌转眼起来：“这个嘛……”

　　没有想到方元也干脆，直接掏出钱包，然后摸出几张百元大钞，随手搁在柜台上：“三百块，两百是成本，一百是利润，行了吧。”

　　“呃……”店主摸了摸鼻子，有心想说些什么，但是接触到方元淡然的眼神，他就把话咽了回去，啥也不说了。

　　“三百块？”宁蒙忍不住咋舌，尽管他不懂行情，但是也猜得出来，这价格肯定很低，还不如他身上的衣服值钱呢。

　　接下来，又有一个问题浮现在众人的心头，三百块的法器，究竟是真是假呢？

　　“现在你们觉得，东西是真是假？”方元笑问起来。

　　宁蒙犹豫了下，小声道：“假的么？”

　　“笨蛋……”宁心蹙眉道：“不去先去看看吗？要是葫芦不是铜的，只是镀铜，说不定就是重要的佐证。”

　　“有悟性。”方元赞许一句，随即笑道：“不过可以明确告诉你们，葫芦材质的确是铜，黄铜铸成……”

　　话是这样说，宁蒙还是走过来打量，甚至拿起来掂量一下。葫芦不大，只是巴掌大小，给人小巧玲珑的感觉。拿起来掂量，分明也不轻，很瓷实压手。

　　这样一来，宁蒙就彻底糊涂了，迷茫道：“感觉东西好像挺好的，到底是真是假呀？”

　　“不是告诉你了么，这真的是法器。”方元笑道：“你不是才说着，会相信我的吗，怎么现在立即怀疑了？”

　　宁蒙挠头道：“我不是不信，主要是觉得……”

　　“觉得东西便宜，所以不像是法器，对吗？”方元问道。

　　“对对对……”宁蒙连连点头。

　　“那是你的理解有偏颇。”方元摇头道：“谁告诉你，东西便宜，就不是法器了？虽然说东西便宜，就意味着它的等级可能不高，但是不能代表它不是法器。”

　　此时，方元在宁蒙手中拿过铜葫芦，两只手掌一拢，把铜葫芦合在手掌之中，一边轻轻地摩挲，一边说道：“我拿这东西举例，就是想告诉你们。法器的样式多种多样，想要通过外面判断它是不是法器，那是很困难的事情。”

　　“比如说这个葫芦，应该是开光法器，而且是批量生产的开光法器。”

　　方元也明白，宁蒙他们肯定不清楚开光法器是什么意思，当下直接解释起来：“所谓的开光法器，那是指店主直接找作坊，定制了一大批款式一样的东西，然后送到寺院之中请高僧举行开光仪式，就变成法器了。”

　　“类似这样的法器，由于数量极多，开光也十分简单，成本比较低廉，所以哪怕表面看起来十分精美，实际上价格肯定也不会很高。”

　　方元微笑道：“老板，我说明对吗？”

　　“呵呵……”店主干笑起来，却没有反驳，那是默认的意思。他也知道，类似这样的东西肯定瞒不过行家的眼睛，所以方元给三百块买铜葫芦，他干脆懒得还价。

　　“原来如此。”宁蒙恍然大悟之余，也十分困惑：“这样的法器，有用吗？”

　　“当然有用，只不过没有大用罢了。”方元淡声道：“最低级的法器，也是法器。买回去悬挂在床头，多少也能够净化一下环境，减少负能量的侵扰。如果你想它化煞生吉，庇护你健康平安，事事顺利，那自然是妄想。”

　　店主急忙点头，十分赞同：“这位师傅说的对，一分钱一分货，买一根粉条，总不能指望可以尝出鱼翅的滋味来吧。”

　　“这话在理……”方元点了点头，随手把铜葫芦递给宁蒙：“拿回去吧，挂在电脑旁边，好歹也能减少一些辐射。”

　　“谢谢方大哥。”宁蒙也不客气，直接把铜葫芦接过来。三百块钱的小礼物，也不算多么的贵重，他肯定不会推托。

　　不过才接过葫芦，宁蒙却感觉感觉葫芦在手里有些发烫，他本能地低头一看，突然之间看到了一蓬云雾状的气体在空中浮现，然后被葫芦鲸吞蚕食般吸到了腹中。

　　“啊……”乍看之下，宁蒙忍不住惊叫出来，手一抖，差点没把葫芦扔了。

　　听到动静，其他人自然看了过来。这一瞬间，他们也看到了两样的一幕，只见滚滚云烟似雾，源源不断地涌进了葫芦腹内。但是现在是青天白日，哪来的什么云烟雾气呀？

　　在惊疑之间，众人忍不住眨眼，定神再看之时，却发现白烟雾气已然消失不见，仿佛他们刚才看到的场景，只不过是幻觉。

　　“咦，怎么没了？”宁蒙瞪大了眼睛左右打量，甚至用手小心翼翼的摸索葫芦，却没有丝毫的发现。他观望了半响却一无所获，自然抬头看向宁心，小声问道：“姐，刚才你有没有看到什么状况？”

　　宁心眸光忽闪，不确定道：“一层烟雾么？”

　　“对……”宁蒙很兴奋：“你也看到了啊，我还以为是错觉呢。”

　　“不是错觉……”就在这时，店主脸上浮现骇然之色，惊声道：“化气现形，怎么可能，你，你，你……”

　　此时此刻，店主看着方元，就好像见了鬼似的，难以置信。他抓破脑袋也想不通，为什么眼前的年轻人，居然拥有顶级大风水师才会的绝技神通……


第881章 奇怪的法器

　　化气现形，的确可以称之为神通。

　　店主有些底蕴，自有师门传承，自然非常清楚这门技术，只有非常非常厉害大风水师，才能够施展出来。不过由于会的人少，常人无缘一见，所以许多圈内人，都把化气现形当成是传说，一种虚幻杜撰的东西。

　　然而店主有幸，曾经参加过一个顶级大师的寿宴。在那场寿宴上，有人拿了一件品质超群的高级法器充当寿礼，当场献给了那位大风水师。

　　那位大风水师见猎心喜之下，把法器拿到手中玩赏一番，最终他却觉得法器太珍贵了，所以把东西还了回去。

　　不过在法器离开他的手上那一刹那，法器突然出现了龙吟虎啸之象，一股庞然气场如烟似雾的扩散出来，场景十分瑰丽而神奇。

　　那个时候，可谓是满堂皆惊，众人一片骇然。

　　还好当时的大行家云集，很快就有人道破了玄机，原来是大风水师觉得独乐不如众乐，干脆施展了化气现形的绝技，方便大家一饱眼福，领略那件法器的玄妙之处。

　　尽管那件事情，已经过了十多年，但是店主却觉得历历在目，毕生难忘。他还以为此生再也没有机会，再经历一次了。但是万万没有想到，在没有任何的防备下，他居然又看到了这样的场景。

　　虽然说，现在化气成形的场面，没有当年的场景那样瑰丽壮观，不过也可以理解。毕竟小小的铜葫芦，不过是非常低级的法器，肯定没有当年那件高端，比不过很正常。但是气场化形的景象，还是一如既往那么神奇，让人惊叹。

　　与此同时，其他人尽管不懂化气成形的内涵，但是确定刚才看到的场景是真的，也立刻呆愣住了，甚至有些茫然不知所措，不知道做什么反应。

　　好久之后，还是店主率先反应过来，一个箭步冲到了方元身前，脸上是各种激动、兴奋、景仰、崇拜之色：“大师，您好……”

　　方元眨了眨眼睛，也没有想到店主居然有几分眼力，明白刚才的场景是怎么回事。不过店主热情过头了，也让他有些不适应，连忙转移了话题：“老板，你的镇店之宝呢？”

　　“这里，这里……”店主急忙把手上的盒子奉上去，毕恭毕敬道：“还请大师鉴赏，多多指教。”

　　方元顺手接过盒子打开，只见里面居然是一块木头。木头是长方体形，顶面稍有隆起，底面平坦，通体涂了红漆。不过可能由于时间长久了，经过岁月的沉淀，鲜艳的红色也逐渐变得黯淡下来，充满了古拙气息。

　　在木头的正面和两端侧面上，还刻有了文字。以方元的眼力，自然看得出来，木头上的文字，并不是普通的文字，而是云篆文。

　　“万神咸听……”方元一辨认字迹，立刻明了：“镇坛木！”

　　“大师，没错，就是镇坛木。”店主连连点头，眼中浮现期盼之色：“大师，你觉得我这块镇坛木怎么样？”

　　“东西不错……”方元轻轻点头，也有几分赞许之色。

　　镇坛木，又名震坛木，奉旨、净板，那是道教的一种常见法器，通常在道士在法坛上举行科仪斋醮时陈列、使用。

　　方元在察看的时候，就注意到镇坛木的气场沉凝，就好像藏在鞘中的宝剑，蓄势待发。由此也可以知道，这东西肯定是经过了许多次法事仪式，才积累了这样浑厚的气场。

　　听到了方元的赞许，店主更是眉开眼笑：“大师，这块镇坛木，那是我在一位老道长手中苦苦哀求多年，他才同意转让给我。据说东西已经有上百年历史了，肯定不错……”

　　“不错是不错，可惜……”方元又来了一个转折，摇头叹道：“可惜对赵总没用，买了也派不上用场。”

　　“什么？”其他人愣住了，特别是店主，脸色阵青阵白，十分迷惑不解。

　　“大师，东西怎么会没用呢？”店主急声辩解道：“镇坛木绝对能够镇压气场，对于稳固气运有显著效果……”

　　“我知道镇坛木是有效果。”方元皱眉道：“可是看到东西了，我才忽然醒悟过来，这东西的主要作用，并不是稳固气场，而是震慑妖邪啊。”

　　道士专行法术时，就是用镇坛木来拍击桌面，威吓恶鬼邪魔。从这个角度来说，镇坛木属于攻击性的法器，稳固气场的效用或许还不如刚才的云石呢。

　　方元使用法器，一直秉承一个原则，那就是适者为先。不管法器的等级高低，只要合适解决问题，那么肯定优先考虑。

　　在方元的提点下，店主也反应了过来，苦笑道：“大师，你说得对，是我忽略了。”

　　的确是忽略，不过也是受到了方元的误导。

　　毕竟方元一直强调，赵总是大老板不差钱，有好法器赶紧拿出来。店主受到影响，肯定不会考虑那么多，直接把最贵的东西从箱底中取出来了。

　　这样说来，事情也不能全怪店主，方元也要背负一些责任。

　　当然，方元不会承认就是，轻飘飘道：“没事，谁都有疏忽的时候。不过这件镇坛木，也的确有些不适用。老板，你还有别的压堂法器么？如果没有，我们就先到别处看看，回头再决定买不买云石……”

　　“大师，不要急着走啊。”店主急了，要知道他现在的目标，已经从推销法器，变成了结交方元。毕竟生意什么时候都能做，但是结识一位顶级大风水师的机会却十分稀少，他现在庆幸遇上了，无论如何也不想错过。

　　“怎么，你还有别的法器？”方元笑道：“注意了，是要镇压气场的法器，而且如果不比云石好多少，就不用再麻烦了。”

　　听到这话，店主明显纠结起来，主要是他压箱底的法器，的确还有那么两三件。问题是那两三件法器，都不是稳固气场的功效，不符合赵总的需求。

　　这样一来，就没有理由挽留方元了，这让店主很着急，绞尽脑汁冥思苦想。忽然之间，他的眼睛一亮，好像是想到了什么，连忙说道：“大师稍等，我还有件东西……”

　　店主一开口，表情有些怪异：“我手头上有一件法器，据卖给我的风水师说，那是件稳固气运的东西，但是那件东西很奇怪……”

　　“奇怪？”方元有些好奇：“有多奇怪？”

　　“大师你先坐一会，我马上去拿。”店主唯恐方元反悔似的，拔腿就钻到了储物间中，又开始翻箱捣柜。

　　见此情形，方元耸了耸肩膀，也不介意多等一会，当下走回座位坐下。与此同时，他才注意到旁边众人诡异的表情和眼神。

　　“怎么了？”方元摸了摸脸：“我脸上粘上灰尘了？”

　　“方大哥，刚才……”宁蒙按捺不住，又惊又疑问道：“究竟是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”方元笑问起来。

　　“就是……”宁蒙伸手比划，半响才想到形容词：“那些……烟，刚才葫芦那些烟雾是怎么冒出来的？”

　　“那些不是烟雾，而是葫芦本身附带的气场。”方元微笑道：“葫芦有纳气功效，可以汲取负能量再转化成正能量，起用净化环境的作用。你们看到的，就是法器运行的过程。”

　　“哦，哦。”宁蒙懵懂点头，旋即一怔：“不对，我想问的是……等等，我刚才到底想问什么来着？”

　　宁蒙真懵了，主要是他现在脑子一片混乱，有种三观尽毁的感觉，自然迷迷糊糊的，有些呆头呆脑，就好像健忘症患者，总出现记忆断片的状况。

　　这一回，宁心却没再责骂宁蒙了，她表情也十分复杂，帮忙道：“方元，你不是说法器气场什么的，只有风水师才看到么，为什么我们也能够看见？”

　　“对啊，就是这个……”宁蒙仿若小鸡啄米似的，连连点头不断。

　　“因为大师让我们看见，那么我们肯定就能看见。”

　　就在这时，店主在储物间走了出来，脸上露出狂热的神色，代替方元回答解释：“那是顶级大风水师才有的本事，通过特殊的手法，把法器的气场激发出来，然后化气成形，变虚为实，无中生有，凭空出现，连普通人也看得清清楚楚。”

　　“这样的绝技，天下风水师万万千，但是能够施展出来的，绝对不超过屈指之数！”

　　店主语气激昂，眼中更是充满了崇敬之色，那情形仿佛要顶礼膜拜似的，有几分虔诚信徒的感觉。

　　“啊……”宁蒙等人又是一惊，其中以赵总最为兴奋激动，有种走大运捡到宝了的心情，喜不自胜。毕竟站在他的立场上，方元越是厉害，越能够帮他解决问题。

　　与之相反，宁心与宁蒙姐弟的心情，就有些无法形容了。毕竟在他们的印象之中，方元就是个设计师，尽管他自称是兼职风水师，两人却以为他就和那种在街头摆摊忽悠人的神棍差不多，借风水的幌子开展设计工作而已。

　　但是万万没有想到，方元这风水师的身份，貌似有真材实料，很高深莫测的样子，这自然超乎了他们的想象，感到十分颠覆……

　　对此，方元平常一笑，随口问道：“老板，你说的奇怪法器，到底是什么？”


第882章 不倒翁

　　店主一听，急忙把手上的盒子奉上：“大师你看，我说的东西，就是这个……”

　　一边说着，店主就直接把盒子打开，方元顺势看去，只见盒中是一个摆件。东西的体积不算大，只有成人的拳头大小，色泽淡黄鲜亮，有几分古拙之美。

　　乍看之下，方元心中一动，轻轻伸手把东西拿起来，眯着眼睛仔细观察。东西不大，却很有分量，质地更是十分坚硬，表面光润细致，说明材料非常不错。

　　“这是黄杨木雕！”方元肯定道，他跟包龙图混久了，这点眼力还是有的。

　　“没错，就是黄杨木。”店主连忙点头道：“这东西是几年前，一个很落魄的风水师找上门来，打算把东西转让给我。他说这是很高级的法器，是他的师门之宝。只不过传到他的手里的时候，师门中落，无以为继，只能拱手让人……”

　　“反正他当时把东西夸得天花乱坠，但是我看了却觉得，东西没他说的那么好。不过材料是黄杨木，也算是不可多得，就压价买了下来。”

　　店主全盘托出，直言相告道：“把东西买下来之后，我也研究了几年，发现东西真的非常奇怪……”

　　“奇怪么？”方元捧着东西打量，很快就明白店主说的怪在哪里。

　　东西是木雕，确实的说应该是根雕，那是用黄杨木的根系部分雕刻而成。一般来说，根雕最讲究因时制宜，因为树根天然形成的疖、瘤、疤、须等状况，再顺势雕刻作品。

　　用行话来说，就是三分人工，七分天成。

　　方元手上的东西就是这样，利用树根本身的形态，稍加修饰就被雕刻成为一尊老翁像。老翁手挂拐杖，宽袍大袖，一大蓬胡须垂落在胸口，一直延续到腰部。

　　雕刻东西的工匠，技巧非比寻常，刀法十分简练，而且是顺着树根的纹理，轻刀浅刻，轻而易举就把老翁憨态可掬，福寿双全的形象刻画出来。

　　毫无疑问，这应该是一尊神仙像，可能是南极仙翁，也有可能是福星、寿星、禄星之类的。不过这也不是重要，重要的是，这的确是一件法器。

　　反正方元在端详的时候，就能够察觉东西身上散发出来的气场。但是这气场十分怪异，有一种散而不聚，飘浮不定的感觉。

　　不仅如此，这雕件的本身，也有些特殊。方元把东西捧起来，只见东西的底部，那是尖状的。也就是说，东西的整体形象，就好像一个尖底的陀螺，上部分是老翁像，下部分就是圆中带尖的形态。

　　在方元打量的时候，店主又继续说道：“大师你也看到了，东西是尖底的，根本立不稳，只能够侧放。所以我怀疑，这只是残器……”

　　“残器？”方元若有所思。

　　“对，残器。”店主重重点头：“我怀疑东西应该是有底座的，而底座也是法器，两件东西组合起来，才是一整件法器。”

　　“是么？”方元把手掌伸平直，再小心翼翼把雕件立在手心上。不过店主说对了，东西的底是尖的，根本立不住。他才一松手，东西立马就倒了。

　　在东西摔倒的一瞬间，方元五根手指快速合拢起来，直接把东西牢牢握住。与此同时，他眼中浮现一抹异色，突然问道：“老板，东西怎么卖？”

　　“啥？”店主呆愣住了，以为听岔了。

　　“东西卖吗？”方元再问一次：“多少钱？”

　　“啊……”店主终于听清楚了，又惊又疑，甚至有些难以置信，连话都不懂说了，有些结巴：“大……大……师，这东西……你真买？”

　　“对，买了。”方元笑道：“开个价吧。”

　　“这个……”店主犹豫不决，然后好像下了某种决心，毅然决然道：“大师，这东西我不要钱，权当送给你的见面礼。”

　　出乎意料的回答，也让其他人颇为意外。毕竟大家也不笨，从店主把东西收藏在储物间的举动就可以知道，不管店主怎么说东西奇怪，但是他也认定了东西肯定比较珍贵。

　　但凡珍贵的东西，一定具有很高的价值。可是现在，方元才说要买，店主就直接把东西拱手相让，而是还是白送的。

　　这情况自然让其他人啧啧称奇，也隐约有几分明悟，一个大风水师在风水界之中，究竟是处于一个什么样的分量地位。

　　“送我的见面礼？”方元也有些惊讶。

　　“没错。”店主连忙点头，笑容可掬道：“还请大师笑纳。”

　　“不用……”方元干脆利落的摇头拒绝：“你说价格吧，我买……”

　　店主闻声，一脸失望之色。他是真心送的，想让方元欠下一个人情。要知道一个大风水师的人情，潜在的价值绝对在高级法器之上。

　　可惜的是，方元却拒绝了，而且语气斩钉截铁，不给他半点机会。店主苦笑一下，退而求其次，开口道：“既然如此，大师你说多少，就是多少吧。”

　　“让我来出价？”方元问道。

　　“对。”店主已经决定了，不管方元开什么价格，他都点头答应。而且在他心里，还巴不得方元报价越低越好。

　　“也行……”方元沉吟了下，就转身笑道：“赵总，该来付款了。”

　　“呃？”赵总一怔，瞬间就反应过来，然后刷的一下走来，飞快取出支票本递给了方元，财大气粗道：“方师傅，你写个数字，我来签名。”

　　这才是大土豪的气度，霸气侧漏啊。

　　方元眼中有几分赞许之色，然后笑道：“你写就行，一百万！”

　　“什么，一百万！”

　　众人皆惊，其中也包括了店主。毕竟在他的预期之中，东西能卖个十几二十万，已经是天大之幸了。压根没有想过，方元居然给东西定了这样的天价。

　　“没错，就是一百万。”方元确认道，反正不是他自己掏钱，他肯定不介意慷慨一把。再说了，料想赵总也不差这一百万。那么他又何必小气呢，干脆实说实说，让大家都明白这东西究竟有多少分量。

　　“大师，这一百万……是不是多了？”店主惊喜交集，诚惶诚恐，居然说了一句不符合他身份的话来。

　　“哈哈，人家都是嫌钱少的，到你这里怎么反而嫌多了。”方元忍不住笑道：“我说了，赵总不差钱，只要东西真好，绝对亏不了你。”

　　“可是……”店主迟疑道：“那法器……真的管用？”

　　“管不管用，那是我考虑的问题。”方元微笑道：“你只要决定卖不卖就行了。”

　　这个时候，赵总也回过神来，然后以最快的速度，开了一张百万支票，再用双指夹着递到了店主面前：“给！”

　　店主瞄了眼支票，也没有伸手去接，而是问道：“大师，我想知道你买下这件法器之后，打算怎么使用？”

　　被人无视了，这让赵总很不悦：“怎么使用，那是大师的事情，不用你理会。拿好支票，东西我们就带走了。”

　　“大老板，你就放心吧。既然大师要买这东西，我肯定不会反悔。”店主语气坚定道：“但是我真的很想知道，东西究竟有没有效用。”

　　方元听出了弦外之音，笑问道：“听你这话的意思是，你以前尝试摆弄过这件东西，却不见功效，对吗？”

　　店主尴尬一笑：“大师，您看出来了？确实是这样，听那个落魄风水师说，东西是他师门的宝物，我肯定要仔细研究。但是在研究的过程中，无论我怎么摆弄，东西都不见有什么功效。但是东西的气场，却若隐若现的非常奇怪。”

　　其实店主的心思，倒也是可以推测出来。主要是他也被这件东西困扰多年了，突然遇到方元这样的大风水师，自然想要求教一番。

　　对此，方元想了想，就点头道：“好吧，你要是有兴趣，可以跟我们走一趟，看着我怎么使用这件东西。”

　　“真的可以吗？”店主喜出望外，心花怒放。

　　“没事，来吧。”方元笑道：“想必赵总也应该没意见。”

　　赵总一听，立刻点头：“方师傅你决定就好，我无所谓……”

　　得到了承诺，店主也十分的干脆，立刻把支票收下，然后利索地关门，再跟着方元等人离开了风水街。

　　片刻之后，众人走到巷子外面的街道，随即钻到了车中。车子轻快而行，宁蒙趁机问道：“方大哥，你还没有说呢，那件东西到底是什么法器？”

　　“怎么说呢？”方元沉吟起来：“有些法器也比较特殊，有一定的通用性，可以运用在不同的领域之中。比如说这东西，可以增福增禄增寿，你叫它福星禄星寿星都没问题。”

　　“这样的东西，能够解决赵总的问题么？”宁蒙迷惑道，十分的怀疑。

　　“当然可以。”方元点头道：“现在赵总是财宫不稳，恰好需要这个不倒翁稳固。”

　　“不倒翁？”旁人愣住了。

　　“是啊，不倒翁。”方元笑着说道：“我给它新起的名字，你们觉得形象么？”

　　“呃……”其他人面面相觑，都不说话。这已经不是形不形象的问题了，而是压根就不贴切。东西一立就倒，怎么可能叫不倒翁嘛。


第883章 梳理财气

　　看到众人脸上的怀疑之色，方元也却没有解释什么，只是捧着东西细细触摸，不过他的动作立刻引人大家的关注。

　　一时之间，车厢一片沉寂，方元若有所觉，抬头一看，发现众人目不转睛的看着自己，顿时觉得很奇怪：“你们怎么了？”

　　宁蒙眨了眨眼，小声道：“方大哥，你不是准备……化气成形么？”

　　“哪有……”方元哑然失笑：“这是内敛型的法器，气场十分沉凝，一时半会的也激发不出来，你们不用等了，我就是在随便玩赏罢了。”

　　众人顿时叹气，白期待了啊。方元笑了一笑，也不理会他们，继续玩赏东西。

　　不久之后，车子在赵总的公司楼下停了下来。店主探头一看，发现这里是全市最繁华的商务圈街道，立刻知道赵总果然是大老板。

　　要是在平时，店主知道了赵总的身份，肯定是各种迎奉。

　　可是现在，他却没有半点迎奉的心情，反而是一阵激动。因为目的地到了，他很快就可以知道，那件法器究竟有什么玄机了。

　　店主心里十分清楚，能让方元这样的大风水师开价一百万的法器，绝对不会那么简单。他是开门做生意的，非常坚信一分钱一分货的铁则。

　　钱多钱少，绝对是衡量法器质量的标准。

　　“方师傅，到了……”

　　在赵总的提醒下，方元下了车，他也抬头看了一眼大楼，然后随口问道：“赵总，你的办公室，应该调换回来了吧？”

　　“应该换了吧。”赵总沉声道：“我之前吩咐他们换了，到现在应该办妥了。”

　　“嗯，那上去看看……”方元率先起步，有几分反客为主的意味，带着大家进入了商务大楼，再乘电梯直上十八楼。

　　电梯门一开，众人依次走了出去，方元走在最前面，前台的妹子看到他，才想问一声有何贵干，冷不防就看到了后面的赵总。

　　一瞬间，前台妹子呆了一呆，惊慌失措起身道：“老板……”

　　“你太客气了，我可不是你老板。”方元调侃一笑，随即转身道：“赵总，你的办公室换地方了，我就不认识路了，麻烦你带我们去了。”

　　“方师傅，这边走。”赵总急忙引请，然后在前台小妹呆若木鸡，瞠目结舌之中，带着众人消失在走廊。

　　“幻觉么？”前台小妹久久没有回神，怀疑自己是不是在白日做梦。

　　在前台妹子发愣的时候，赵总也带着众人来到了他原先的办公室之中。这个办公室，与方元之前去过的办公室，自然有些不同。

　　最大区别就是位置，这个办公室位于一层楼的中间，前后左右都是办公部门。赵总在这个办公室里坐镇，他的经理、主管之类，都可以以最快的速度上门汇报工作。

　　来到办公室，方元稍微打量，就轻叹道：“这个方位很好呀，你又何必要换呢。”

　　“误信谗言，惭愧啊。”赵总也很不好意思，心里也很后悔的。如果早知道换个办公室，就会招惹那么大的麻烦，他肯定是打死也不搬。

　　“好吧，不多说了……”方元也给赵总留面子，不往他伤口上撒盐了。

　　这个办公室十分宽敞，而且布置也十分的讲究，书架花瓶之类的陈列品错落有致的分布，处处充满了风雅之气。

　　但是在方元眼中，这个办公室的气场，多少有几分虚浮不定的迹象。这是由于赵总自身的原因造成的，贸然改变了风水形势，却没有把风水变好，反而与初衷背道而驰，才招来了眼下的祸事。

　　这就是风水的复杂之处了，所以方元一直觉得，不懂风水的人，除非真的确定是由于风水的事情，才导致自己走了霉运，那么才可能改变风水形势化解灾难。如果本来平安无事的，却想改变风水得到好处，那就不可取了。

　　赵总就是这样，贪心不足，又所托非人，也难怪惹火烧身。所以他现在后悔莫及，连忙恳求道：“方师傅，我知道错了，我以后肯定引以为戒，不乱动这里的摆设。不过现在还请方师傅你出手，替我化解了这场灾劫。”

　　“这个急不来，我要先确定一下，你办公室的财位在哪里……”

　　说话之间，方元就认真的搜索起来。毕竟风水财位，一般没有固定的地方，而是随着地形的格局不同，不断的变幻方位。如果死守着风水书上的教条框架生搬硬套，肯定会出现水土不服的现象。

　　“财位，什么意思呀？”宁蒙很好奇，小声询问旁边的店主：“发财的方位么？”

　　“差不多。”店主笑了笑，轻声解释道：“风水格局，讲究一个藏风聚气，而聚气的位置就是所谓的财位。正常情况下，财位必须有依有靠，稳固如山，不能有半点动荡。不然的话，随时有破财的危险。”

　　“可是……”宁蒙迷糊问道：“怎么确定财位稳不稳固呢？”

　　“这个嘛……”店主沉吟道：“就需要自己体会了，比如说在没有任何征兆的情况下，就莫名其妙的面临重大财产损失，肯定是破财之灾。”

　　宁蒙一听，顿时恍然大悟：“难怪……”

　　赵总就是这样，一切手续齐全，货物却被扣押了，如果货物不能及时运回来，恐怕面临的不仅是破财之灾，更是倾家荡产的劫难。

　　在众人的密切关注下，方元也看清楚了办公室的气场状况，丝丝缕缕的生气在浮动，就好像麻藤一样紊乱。不过在混乱的气场之中，他也在角落位置看到了一个小小的气旋。

　　气旋极小，而且隐藏得比较隐秘，就在书架的上方。方元仔细打量，发现办公室气场混乱的状况，好像就是气旋引发的。

　　气旋如指头大小的泉眼，正在汩汩冒气，只吐不吸。气如水流，源源不断，很快就充塞了整个空间，自然出现了溢水荡漾的情况。

　　方元明白，这些是财气。财气外泄，肯定会伤财。现在他要做的，就是把泄露的财气给堵上，使得财位重新稳固下来。

　　“亡羊补牢，犹时未晚。”方元研究之后，也确定自己的判断是正确的，财气才开始泄露而已，并没有伤到根基，还有弥补的机会。

　　如果财气已经全部倾泄完了，那么绝对是回天乏术。他也不会爽快地接手这个烂摊子，而是有多远就跑多远。

　　看到方元停了下来，赵总快步凑近问道：“方师傅，情况怎么样？”

　　“还行，有救，能解决问题！”方元知道赵总想问什么，直接一句话稳定他忧急的心。

　　“有救就好，有救就好。”赵总高悬的心，总算是落了大半，不过还是觉得有些不踏实，忍不住问道：“方师傅，你打算怎么做，需要我帮忙吗？”

　　“不必了，你们看着就行，我自己来。”方元挥手道，说罢他就搬了一张椅子搁在书架的旁边，然后就找了一份报纸垫着椅面，再顺势踩了上去。

　　踩在椅上，居高临下，与书架直接齐平，放眼望去，这边风景独好，连空气都清新多了，这让方元颇为满意。

　　见此情形，宁蒙很迷惑不解：“方大哥打算做什么？”

　　“不出意料的话，财位就在书架上。”店主解释之余，就全神贯注，聚精会神，目不转睛地端详起来。甚至连眼睛也不眨一下，就怕错过了最关键的细节。

　　在店主的提醒下，其他人也顿时明悟过来，也纷纷抬头观望。

　　此时，方元脸上也多了几分认真之色，首先观察了片刻，就打开了盒子，把憨态可掬的黄扬木不倒翁雕件取出来。

　　“这是要做什么，难道是把东西放在书架上，摆得稳么？”宁蒙又忍不住嘀咕，不过其他人听了，却露出赞同之色。

　　毕竟雕件底部是尖的，就好像陀螺一样，根本就立不住，只能横摆。问题在于，横摆的雕件又不雅观。或许事情真如店主所说，东西应该是缺少了底座，只是残器罢了。

　　众人的脑中才浮现这样的念头，忽然之间他们就感觉到眼前一花，景象一片迷蒙。那个情形，就好像是有一团雾气笼罩，干扰阻挡了他们的视线，让他们朦朦胧胧的看不清楚。

　　“怎么回事？”宁蒙忍不住眨眼，却发现四周根本没有什么雾气，但是眼前就像多了一层纱布似的，一切景物都是那么恍惚迷离。

　　不仅是他，其他人的反应也并不多，不管是眨眼，还是揉眼，反正就是看不清楚办公室中的景象。雾里看花，模糊不清，颇为难受。

　　“我近视了？”宁蒙惨叫一声，悲痛欲绝。

　　就在这时，店主却是不惊反喜，兴奋道：“不是近视，而是大师开始着手梳理财气了。”

　　“梳理财气？”其他人一怔，又连忙抬头看去。只见这个时候方元手中举着雕件，然后以雕件的尖端对着空中某个地方，一动不动的样子……

　　开始的时候，大家还感觉到有些困惑，不明白方元在干些什么。但是在仔细打量之后，他们却看出一些端倪来了，立时一阵惊骇。

　　因为方元并不是一动不动，而是手掌用力地推动着雕件。从他手背上迸现的筋管就可以知道，他估计是连吃奶的力气都使上了……


第884章 悬立不倒

　　这个时候，方元咬紧牙关，手掌用力推着雕件，却遭遇到强大的阻力，连手背都发白了，可见力度之大。在不知不觉之中，他的额头也渗出了点点汗珠，晶莹闪烁光芒。

　　但是让人震惊的是，雕件尖端对准的地方，明明是空荡荡的虚空，没有丝毫的着力点。也就是说，方元遭遇到的阻力，应该不存在才对。

　　但是方元的神态，却不像是作假。特别是雕件凝固在空中，在他的努力推动下，一点一点的挺进的张力，那绝对是模拟不出来的。

　　与此同时，众人的眼神恍惚，仿佛看到了雕件的尖端，费力地扎破了虚空的某个节点，然后整个空间天旋地转，开始动荡不安起来。或许是意识到即将遭遇灭顶之灾，那些狂乱的力量瞬间凝聚，开始反扑……

　　办公室的气场乱了，就好像大海风暴，骇浪惊涛，暗潮汹涌，激荡起伏。一瞬间，相对来说比较封闭的办公室，突然刮起了大风，甚至连地板都开始颤动摇晃。

　　那种类似于地震的情形，也让一帮人惊骇不已，惊慌失措。宁蒙率先惊醒，一把手拉住宁心，急声道：“姐，情况好像不对劲，快跑……”

　　话音才落，宁蒙又发现不对，只见办公室一切如常，什么大风、摇晃、震荡，都仿佛只是他的错觉，根本没有半点征兆。

　　“怎么回事？”宁蒙傻眼了，陷入了迷茫之中。

　　就在这时，方元也在椅子上轻跃下来，拍了拍手掌，再抹去额头上的汗珠，微笑说道：“总算是搞定了。”

　　“啊……”其他人如梦如醒，下意识的围了过去。不过每个人脸上，都有几分惊疑之色，甚至还有些迷迷糊糊的，还搞不清楚状况。主要是他们也有宁蒙一样的经历，很难确定自己看到的究竟是虚幻，还是现实。

　　赵总挥了挥脑袋，迟疑道：“方师傅，事情解决了？”

　　“应该解决了。”方元点头道：“气场已经重新稳固下来，不出意料的话，很快就有好消息反馈回来……”

　　“真的？”赵总精神一振，自然很高兴。

　　“不是今天，就是明天，肯定有结果。”方元说道，也算是给自己留一些余地。当然了，他自我感觉的余地，在某些人看来，就是把自己后路给堵死了。

　　反正宁心柳眉蹙起，很想开口提醒方元不要那么笨，自绝后路非常不智。但是顾忌赵总就在旁边，她也不好出声。

　　“方大哥，刚才……”宁蒙犹豫了下，欲言又止，最终还是换了个问题：“你说气场已经稳固了，从哪里看得出来？”

　　“这个嘛……”方元沉吟道：“你们看不到，应该能够感受得到才对呀。”

　　“什么？”宁蒙又惊又怔：“难道说刚才就是……”

　　宁蒙的话还没有说完，冷不防店主突然全身一颤，激动叫道：“大家快看，法器……上面的法器……”

　　“法器怎么了？”其他人下意识地抬头观望。看了一眼，他们还是很迷惑，因为雕件就搁在书架上，很平常啊。

　　但是下一秒钟，众人忽然想到什么，眼睛顿时圆睁，瞳孔却不断地收缩，视线瞬间就凝成了一点，透出了怵然之色。

　　因为这事太诡异了，只见拳头大小的雕件，这个时候就凭空悬挂在空中。前无依，后无靠，上头又没有绳子栓住，底下更是尖锐，根本立不住。然而就是这样的东西，就在大家的眼皮子底下，十分稳固的悬立在书架上头，纹丝不动。

　　“这是……啥情况？”宁蒙不自觉张大嘴巴，根本合不拢了。

　　店主定了定心神，急忙求教道：“大师，那个法器，就是这样用的？”

　　“嗯。”方元轻轻点头：“我说了，它是不倒翁，对于稳固气场，很有奇效。我琢磨着，这东西就是针对动乱气场创造发明出来的法器。你平时在气场不变的情况下研究，肯定没有什么收获。只有在特定的环境下，才能发挥出效用来。”

　　“原来是这样……”店主恍然大悟。

　　就在这时，宁蒙一声不响，悄然爬上了椅子，眼睛发直的凑近观望雕件。他左右打量之后也不死心，忍不住伸手在雕件上下左右四周摸来摸去。但是这一摸，却摸了个空，根本没有找到可能存在的透明丝线。

　　宁心反应过来了，脸色微微一变，也担心有什么变故，急声训斥道：“小蒙，你在干嘛，还不赶紧下来。”

　　“不要紧。”方元笑道：“只要不拿东西砸它，应该不会掉……呃！”

　　方元无语了，他这话还没说完呢，就看到宁蒙伸出手指头，轻戳了戳雕件。这一戳，就戳出事故来了，雕件立刻顺势一倒。

　　“啊……”宁蒙惊恐一叫，手忙脚乱地想要伸手去抓。

　　“别动！”方元突然暴喝一声，眼明手快，直接把宁蒙从椅子上扯了下来。

　　宁蒙脸色惨白，慌张道歉：“方大哥，对不起，我错了，不应该乱碰……”

　　“你这个蠢货，成事不足，败事有余。”宁心怒声道，纤手伸了过去，揪住宁蒙的耳朵拧了半圈，恨其不争。

　　“我真知道错了……”宁蒙耷拉着脑袋，垂头丧气。

　　此时，方元也没责骂，只是拍了拍宁蒙的肩膀，示意道：“你看……”

　　“啥？”宁蒙一瞄，立时一呆：“啊……”

　　其他人的反应也差不多，瞠目结舌，呆若木鸡。主要是眼前的场景，太让人震惊意外了，简直就是奇迹。

　　在雕件倒下之后，它却没有摔落下来，反而摇摇晃晃的，就好像陀螺似的晃荡片刻，随即奇迹般地的又重新悬立空中。

　　好半响之后，店主才迷喃呓语道：“不倒翁，果然是不倒翁……”

　　此时此刻，其他人才算是有些明白，方元为什么把这件法器称为不倒翁了。因为东西就有犹如不倒翁一样，一碰看似倒了，其实根本没倒，还能重新立稳。

　　问题在于，真正的不倒翁，一般是头轻脚重，重心在下，才形成不倒的现象。可是眼下的法器却不同，那是头重而脚尖的形态，却一样不倒。这样的状况，自然让人感到不可思议。哪怕是亲眼所见，他们还是有些怀疑，不敢相信……

　　在众人惊愣失语之时，一阵急促的电话铃声，叮叮铃响了起来。

　　这一瞬间，众人心中一跳，然后莫名有几分思绪，面面相觑之后，不约而同看向赵总，眼中流露出说不清道不明的神色。

　　“咳……”赵总迟疑片刻，才下定决心似的，小心伸手拿起办公桌上的话筒：“谁？”

　　电话那头有人说话了，赵总才听了几句，脸色骤变，十分失态的按住桌子，惊喜交集，十分激动追问：“确定吗？”

　　“……好，好，太好了……”赵总心花怒放，欢快的心情肯定压抑不住，或者说他根本没有掩饰的意思，恨不能广而告之，让天下人都知道。

　　“咣铛！”

　　片刻之后，赵总挂下话筒，然后二说不说，就冲到方元身前，激动地握住他的手掌摇晃不停，语无伦次道：“成了，方师傅，成功了。雨过天晴，天下太平……”

　　“是好消息吗？”方元笑问道。

　　“对对对，是好消息。”赵总稍微平复激动的心情，连连点头道：“边境人员检查清楚了，才通知下来说，这是一场误会，已经下令放行。”

　　“那就好。”方元微笑道：“说明法器的作用还算不错。”

　　何止不错呀，简直就是立竿见影。

　　其他人也听清楚了，忍不住吸了一口凉气，然后就在考虑一个问题。这究竟是巧合呢，还是风水的作用？

　　如果是在此之前，肯定会有人说，别傻了，肯定是巧合。可是现在，望着还悬立在书架上面的雕件，巧合两个字好像也说不出口了。

　　在众人茫然之际，办公室外头却传来了阵阵喧嚣声响，也引起了大家的注意。

　　赵总眉头一皱，激动的情绪淡化少许，不悦道：“谁在外面大喊大叫？”

　　一个助理十分机灵，立刻跑到了门口，拉开门察看情况。不过门口才开，不等他看清楚是怎么回事，一个人就硬是挤了进来。

　　那人一进门，就告状道：“赵总，你底下人太不懂规矩了，怎么连我也拦着？你应该好好整顿秩序，让他们长些眼介……”

　　“对了赵总，你怎么把办公室换回来了？我不是告诉过你么，你命格属金，办公室移到西北方，才能够生金旺财。你才搬过去，又搬回来，这样不好，容易出事……”

　　那人捏腔拿调，皱着眉头道：“唉，气场乱了，还要麻烦我帮你调整回来。”

　　从进门到现在，那人好像连珠炮似的，说了一通话，根本没给其他人插话的机会，这也算是一种本事。

　　方元感叹起来，才算是看清楚了那人的模样，大概四十来岁左右，蓄着一绺胡须，身穿青色长袍，头上戴着八角帽，脚下是一双布鞋，倒是也有几分高人气度。这样的卖相，又加上能说会道，也难怪赵总上当受骗，听信了谗言。

　　与此同时，赵总也反应过来了，气不打一处来，怒声道：“骗子，你还敢来……”


第885章 五音利姓

　　“来人啊，给我把这骗子轰出去……”

　　赵总气炸了，怒火中烧，气冲冲道：“把他轰走，顺便扭送到警察局，告他一个宣扬封建迷信，欺诈骗财之罪！”

　　赵总一声令下，立刻有几个人涌上来，几只大手一揪一拿，轻而易举把那人反手制服，然后往门外拖去。

　　那人懵了下，然后挣扎起来：“赵总，有话好好说，我怎么欺诈骗财了？你还没有给我钱呢，不是约好今天去看宅基地的么，怎么就翻脸了？”

　　“拖走……”赵总一挥手，懒得听那人辩解，如果不是方元之助，他恐怕即将面临倾家荡产之祸。对比之下，把那人送到警察局关几年，也算他仁厚了。

　　几个黑衣大汉闻声，根本不顾那人的挣扎，直接把那个人抬起来，轻快离开了办公室。房门一关，只剩下那人悲惨的叫声在走廊外面回荡。说起来，那人也挺悲剧的，压根不清楚怎么回事，还没搞清楚状况，就要面临牢狱之灾。

　　方元摇了摇头，却也没有什么同情心。毕竟出来混的，迟早也要还。那人仗着自己半吊子的水平，就敢帮人调理风水。不出事算他的幸运，出事倒霉了，也是理所当然。

　　这样说来，风水师也算是高危行业。回报高，也有大风险啊。不过可惜的是，许多人只看到风水师风光的一面，却没有意识到其中的风险。或者说就算知道有风险，但是终究逃不过人为财死，鸟为食亡的怪圈。

　　此时，赵总不好意思道：“让方师傅你见笑了，就是刚才那人，差点把我坑惨了。一时激愤之下，难免有几分失态……”

　　“可以理解。”方元笑道：“吃一堑长一智，赵总以后还是要多加警惕，不要轻易听信一些人的话了。”

　　“方师傅，放心，我以后只相信你。”赵总信誓旦旦道，有变成信徒的趋势。

　　方元淡然一笑，不置可否。

　　就在这时，宁蒙突然说道：“赵总，既然那人是骗子，那么我们的设计方案，你还要不要重新采用？”

　　“呃？”赵总一怔，旋即笑道：“我听方师傅的，他说行就行。”

　　“方大哥……”宁蒙连忙道：“我们的设计方案，你也看过了，给个评价呗。”

　　方元笑了，郑重其事道：“其实根本不需要我评价，那本身就是最契合赵总的设计方案。”

　　“……好，既然方师傅这样说了，那我肯定虚心采纳。”赵总笑眯眯道：“宁小弟，回头你把方案的来，我马上签字。”

　　“不必了。”没有想到，宁心却拒绝了：“赵总你还是另请高明吧。”

　　好马想吃回头草，也要问草儿答不答应呢。宁心也有自己的骄傲，怎么可能轻易就回心转意了呢。

　　赵总见状，顿时苦笑道：“小宁呀，你还在怪我么？我知道，这一次是我错了，错得十分离谱。有眼无珠，错信了歹人，你就不能原谅我一回么？”

　　宁心却知道，赵总之所以这样干脆利落的道歉，很大原因估计也是看在方元的面子上，当下解释道：“赵总，不是我存心推托。主要是住宅关系到你以后的生活，肯定要谨慎一些，看看风水什么的。这方面我不懂，你还是找高人解决吧。”

　　这话在理，赵总犹豫了：“方师傅……”

　　“我想，你们可能是误会了什么，我说那个设计方案最契合赵总，就是从风水的角度来权衡的。”方元微笑道：“赵总，你听说过五音利姓么？”

　　“五音利姓？”赵总等人一愣，迷茫的摇头。

　　“五音利姓，最早的起源，应该是汉代的五音图宅。”方元慢慢解释道：“那是相宅术的一种，从汉代开始萌芽，然后经过多年的发展，到了唐宋年间，就出现了一个高峰期。”

　　“至少在宋代，五音利姓是最流行的风水理论，上至帝王将相，下到平民百姓，都十分信奉这一个原理。”

　　说话之间，方元忽然问道：“赵总，你的姓氏说起来，也算是宋代的国姓，祖上是赵宋皇室的后裔么？”

　　“啊，这个……”

　　方元一下子转移了话题，也让赵总愣了一愣，不过还是很快反应过来，迟疑道：“我祖上是不是宋朝皇帝后裔，这个我也说不清楚。不过我父亲倒是提起过，我们这一支那是从开封迁徙过来的，有时候还叫我有空就回去祭祖呢。”

　　“这样说来，可能性很大嘛。”方元笑道：“如果真是赵宋皇族，那么赵总你遵循古制，以五音利姓之术安宅，也算是恰如其分。”

　　“方师傅，这个五音利姓，又是什么说法？”赵总很有兴趣。

　　“五音出自《黄帝内经灵枢？邪客篇》，古人把五音与五脏相配。”方元娓娓而谈：“就是把人的姓氏分成宫、商、角、徵、羽五音，再将五音分别与阴阳五行中的土、金、木、火、水对应。”

　　“脾应宫，其声漫而缓；肺应商，其声促以清；肝应角，其声呼以长；心应徵，其声雄以明；肾应羽，其声沉以细。”

　　方元回头道：“比如说我姓方，对应的是商音，属金。那么从住宅朝向分析，商家门不宜南向，主要是南方属火，火能克金，所以不吉利。”

　　“至于赵总，姓赵。赵姓属于角音，对应五行中的木，木生东方，阳气在东。所谓东高西下为之角地，居之必吉。”

　　方元笑道：“最典型的例子，就是宋代的皇陵形制了。东南穹而西北垂，与其他朝代的皇陵存在差异。”

　　“其他朝代的皇陵，一般是坐北朝南，但是宋代却反过来了，坐南而北。或者说，是坐东南而朝西北方向，东南方的地势高，西北方的地势低。这样的形制，在历代皇陵形制上也比较罕见，那是五音利姓的功劳。”

　　“而宁心为赵总设计的住宅朝向方案，恰恰就是这样，与五音利姓风水术不谋而合，从某种程度上来说，也有一种吉宅天定的意味。”

　　方元轻叹道：“果然是福人自居福宅啊。”

　　听到了这话，赵总眼睛亮了，惊喜交集道：“方师傅，真的是这样吗？”

　　“赵总你要是不信，也可以叫人核实一下，就知道真假了。”方元无所谓道：“毕竟赵宋皇陵形制，也不是什么秘密，一查便知。”

　　“不不不，我自然是相信方师傅的……”赵总连忙表态：“我这是要谢谢方师傅呀，如果不是你的提醒，我恐怕又弄巧成拙了。”

　　“举手之劳罢了。”方元摆了摆手，高风亮节。

　　当然，方元可以高风亮节，但是赵总却不能不有所表示。反正一通感谢之后，他就邀请大家去到附近的大酒楼，设宴款待大家。

　　宴会期间，肯定是觥筹交错，气氛热烈而融洽。在宴会结束，曲终人散之时，赵总自然不会忘记给方元奉上“区区薄礼”、“一点心意”，让方元务必收下。

　　在半推半就之间，方元拿了酬劳，与赵总拜别而去。

　　此时，宁蒙开着车，送方元返回酒店。宁心坐在旁边，欲言又止。没人说话，一时之间，车厢陷入了诡异的沉默之中。

　　好半响，还是方元打破了沉寂，开口道：“你们是不是想说些什么？”

　　“那个……”宁蒙表情犹豫，小心翼翼问道：“方大哥，原来你真是风水师呀？”

　　“我不是早说过了么，我懂风水。”方元笑道：“而且水平不低。”

　　“我们都以为，你只是在开玩笑，没有想到……”宁蒙嘀咕道：“居然是真的。”

　　“是真是假，有什么区别吗？”方元淡声道：“风水师与设计师，同样是服务行业，也是帮人排忧解难的，没有高下之分。”

　　“肯定不一样啊。”宁蒙摇头不已：“风水师……神秘、厉害，掐指一算，趋利避害，铁口直断，呼风唤雨，法天象地，袖里乾坤……”

　　“停！”方元不断不打断，哭笑不得：“你说的是风水师，还是神仙？”

　　“差不多，都差不多。”宁蒙嘿嘿笑道：“反正都是高人。”

　　“高人谈不上，其实也是混口饭吃。”方元笑道：“风水师本质上还是人，一天不吃饭也会饿的。断水断粮几天，一样会死翘翘……”

　　在聊天之时，车子也在酒店停了下来。

　　“方大哥，到了……”宁蒙提醒一句，轻快下车拉开了后边车门。

　　“谢谢。”方元走了下来，在合上车门之前，却开口问道：“宁心，我们还是朋友吧？”

　　宁心低着头，没看清她是什么表情，片刻之后才说话：“你觉得呢？”

　　“我觉得是……”方元展颜一笑：“那明天见，记得来请我吃早餐。”

　　“哼……”宁心抬头，撇嘴道：“是你请客吧，大师！”

　　“好，我请！”方元爽快道：“再见！”

　　伸手挥别，目送车子离开，方元才返回酒店休息。一夜无话，第二天早上他自然醒来，然后洗漱一番，才打算出门看看宁氏姐弟来了没有。但是没有想到，才一出房门，他就被几个人堵上了。

　　“哈哈，终于逮到你了。”

　　在方元疑惑之间，却见一个人咬牙切齿，狞笑走来，一脸不善……


第886章 及时雨

　　“咦，是你呀。”方元有些惊讶，因为来人他认识，就是昨天被赵总叫人扭送到警察局的风水师。没有想到，这风水师居然平安脱身了，也是让人意外。

　　“不是我，还能有谁？”那人咬牙切齿道：“小子，你捞过界了，而且连招呼也不打一声就断人财路，是不是太过分了？”

　　方元眉头一皱，旋即耸肩道：“我不是断人财路，而是替你免去一场大祸。”

　　那人气极反笑：“哈哈，那我岂不是要向你道谢啊？”

　　“不用了，同行一场，应该的。”方元摆手道：“谁叫我善良呢，不忍心看人受难。”

　　“混账！”那人气得七窍生烟：“小子，说你胖，你就喘上了。给你三分颜色，你就敢开染房。死到临头了，还牙尖嘴利的，是不知道死字怎么写么？”

　　“你想怎么样？”方元脸色沉了下来。

　　“你说呢？”那人愤声道：“我辛苦了好几个月，精心筹备安排，好不容易才和姓赵的搭上了线。之后又是撒勾子，又是抛饵，好不容易把人钓住了，你居然一声不响的截胡……”

　　“不问自取，是为贼也！”

　　那人眼睛圆睁，脸面狰狞道：“对于小偷、贼子，我向来是把他的手脚直接打断，然后扔湖里喂鱼！”

　　“这么狠？”方元问道：“有商量的余地么？”

　　“有……”那人伸一手：“把姓赵的给你的好处连本带利吐出来，然后给我跪地磕三个响头，再自废一只爪子，我就饶了你。”

　　“这是规矩，你懂的……”那人狠厉道：“杀一儆百，看谁以后还敢乱伸手！”

　　“啧啧！”方元忍不住摇头：“你到底是风水师，还是混江湖的老大呀？”

　　“哈哈，什么风水师，都是捞偏门的。坑蒙拐骗偷，只要能够赚到钱，无所不用其极。”那人哼声道：“本来大家井水不犯河水，但是你越界了，吃相太难看。没有办法，我只有带着兄弟们找上门来了。”

　　“辛苦几个月，没有半点收成，让我们喝西北风么？”

　　“小子，要怪就怪你贪。人为财死，鸟为食亡，该！”

　　“不是贪，是没长眼睛……”

　　旁边几个人摩拳擦掌，纷纷开口谴责，不怀好意。

　　“小子，两条路，你自己选一个吧。”那人趁机叼了根烟，吞云吐雾道：“说实话，我们也只是求财而已，并不想要你命。当然，如果你不识趣，那就不要怨我们心狠手辣了。”

　　“老大，何必多废话了，直接先打一顿吧。”有人建议道：“他不知道痛，还以为我们只是嘴炮，光说不做呢。”

　　“不急，现在是文明社会，要以德服人，不崇尚暴力。”那人吐了一个烟圈，笑眯眯道：“小子，你也是聪明人，应该懂做的，对吧。”

　　“懂。”方元点头道：“好汉不吃眼前亏，这道理谁不懂呀。问题是，你们好像不懂呀。”

　　“啥？”那几个人愣住了，有些莫名其妙。

　　就在这时，那个风水师若有所觉，急忙回头一看，顿时一惊，只见这个时候，走廊四周悄无声息的出现了二三十个彪形大汉。这些人身材魁梧，肌肉十分发达，就静静地站在附近，形成了包抄之势，把他们的后路全部堵死了。

　　风水师常年跑江湖，自然也有点眼力，轻易看得出来，这些彪形大汉训练有素，可不是乌合之众。隐约之中，他感觉这些人，貌似是军队出来的，难道是才退伍的军人？

　　在风水师与同伙失神之时，方元也瞧准了机会，腰身一弯，就在几人的包围中钻了出去，然后笑呵呵道：“桑大哥，你来了。”

　　此时，桑格在一个彪形大汉身后冒了出来，微笑道：“我来晚了，还是来早了？”

　　“不早不晚，刚刚合适。”方元竖起大拇指：“来得及时，及时雨啊。”

　　桑格笑了一笑，随即一瞥眼，淡声道：“那些人，方兄弟打算怎么料理他们？”

　　“这个嘛……”方元沉吟起来。

　　一瞬间，那个风水师做了一件让人感到惊愕的事情，只见他忽然一个箭步上前，然后扑通跪下了，哭丧着脸道：“诸位大爷，饶命啊！”

　　“呃……”众人傻眼了，没有料到那个风水师，居然这样没有节操，直接来这一招。

　　“我知道错了，我混蛋，我该死，我被猪油蒙了心，被鬼迷了心窍，才稀里糊涂地找上门来得罪大爷……”

　　那个风水师充分展现了什么叫做识时务者为俊杰的古训，一边说话自骂，一边哔叽啪啦地抽自己嘴巴。听那响声，绝对是真打，十几个巴掌下来，脸孔都红肿了。

　　“这家伙，还真是无赖啊。”方元赞叹起来，真的是赞叹。汉高祖刘邦、明太祖朱元璋，哪个不是无赖出身，但是却成就了一番事业。

　　究其原因，无非是无赖心黑手狠，能不要脸就不要脸。有节操要脸的，肯定拼不过他们。最麻烦的是，这种人十分的小心眼记仇，一旦受了什么委屈，肯定会记恨一辈子，一有机会就报复回来。

　　桑格似乎也明白这个道理，眼中微微一寒：“方兄弟，要不要我帮你解决……”

　　方元想了想，最终还是摇头道：“算了，反正忙完你的事情，我就直接回去了，估计以后都没有相见的机会。做人做事，还是留一线吧……”

　　方元叹了一下，转身道：“把他们打一顿，丢出去就行了。”

　　桑格一怔，旋即反应过来，直接朝一帮彪形大汉比划了个手势，然后也跟着方元走了。在两人离开后不久，宽长的走廊之中，立马传出了一阵哭爹喊娘的悲惨叫声……

　　同一时刻，方元和桑格已经来到了楼下餐厅，正在享用美味的早餐。

　　方元喝了口豆浆，顺势问道：“桑大哥，你们是什么时候到的？”

　　“昨晚凌晨之后，我们就到了。”桑格解释道：“发现你已经休息了，就没有打扰你。”

　　“哦……”方元点了点头，才想说些什么，眼睛余光忽然看到了宁心和宁蒙的身影，当下急忙站起来招呼道：“这里……”

　　一会儿，两人走来，宁蒙也注意到方元旁边的桑格，顿时有些好奇：“这位是？”

　　“我朋友，桑格，桑大哥。”方元介绍道：“我来贵阳几天，就是在等他。”

　　“就是回国省亲的那位华侨？”宁蒙有些好奇。

　　“对，就是他。”方元又反过来引见：“桑大哥，他们是我在贵阳的朋友，宁心，宁蒙，姐弟俩。”

　　“你们好……”桑格打了声招呼，不热情也不冷漠，有几分疏远。

　　宁心和宁蒙也不介意，在方元的招呼下，各自坐了下来。

　　在服务员奉上碗筷的间隙，宁心若有所思，问道：“方元，你是不是要去黔南了？”

　　“是啊。”方元叹声道：“接下来一段时间，估计有得忙了。”

　　“游山玩水挺好的，忙什么呀。”宁蒙羡慕道：“黔南我去过，风光景致很好，特别是各种风俗活动，十分的热闹。”

　　“是吗，那么有空，就要见识一番了。”方元笑道：“不管怎么说，还是要多谢你们这几天来的招待。吃了早餐，我们就要去黔南了。等回来的时候，再请你们吃饭吧。”

　　“好……”

　　这也算是一个约定，聊了半个小时之后，早餐吃完了，方元才准备送两人离开，忽然想到什么，连忙开口道：“那个……宁心！”

　　“什么事？”宁心有些迷惑。

　　“能不能借你弟弟用几天？”方元不好意思道：“我们去黔南也缺少了一个向导，恰好小蒙去过，对黔南地区貌似挺熟悉的，想麻烦他带一带路。”

　　“好啊，好啊。”宁蒙二话不说，连连点头：“我没问题。”

　　宁心忍不住翻白眼，自然知道宁蒙没问题，这家伙巴不得往外跑呢。

　　方元当然知道宁蒙的心思，知道他肯定不会反对，不过关键还是宁心的态度。要是宁心不放人，估计宁蒙也没胆子跑路。

　　此时，宁心斟酌起来，在宁蒙期盼的目光下，终于点头道：“行，你去吧。”

　　“太好了，谢谢姐。”宁蒙十分兴奋，差点没蹦起来。

　　宁心有些无语，随即叮嘱道：“去归去，别玩得太放肆了，给我闹祸回来。”

　　“怎么可能，绝对不会。”宁蒙信誓旦旦保证。

　　“方元，你也帮忙看着点。”宁心还是不放心。

　　“没问题……”方元含笑点头。

　　之后，宁蒙回去收拾行李，等他背着行李袋过来的时候，方元和桑格也准备好了车子，等他上来，马上就可以出发。

　　“姐，我走了，有事打电话。”宁蒙挥了挥手，就干脆利落钻进了车中。

　　车子轻快而去，逐渐远去消失在尽头。在看不到宁心身影的时刻，宁蒙忽然泪流满面，激动地握住方元的手掌，热泪盈眶道：“哥啊，大恩不言谢，都记心里头了。”

　　“有必要这样夸张么？”方元啼笑皆非。

　　“哥，你不知道哇。”宁蒙抹了把泪，哭诉道：“一年了，已经整整一年了，我都没有离开过家门半步，饱受折磨，一把辛酸，满腹苦闷，说多了都是泪……”


第887章 福缘居老道士

　　一路上，在听着宁蒙一把鼻涕一把泪的倾诉，车子也风驰电掣，在中午时分来到了黔南地区。确切的说，应该是黔南地区辖下的福泉城。

　　“福泉是个好地方啊。”

　　不得不说，宁蒙也是个尽责的向导，一进入福泉地界，立刻抹去了眼泪，滔滔不绝地讲述道：“旅游景点众多，有古城、河流、山谷等天然风光景致，风景秀丽，十分漂亮。”

　　“对了，方大哥你应该知道夜郎国吧？”

　　宁蒙笑嘻嘻道：“夜郎自大的夜郎国国都遗址，据说就是在福泉地界之中。只不过还没有考据出来，还有待发掘……”

　　“夜郎国？”方元饶有兴趣道：“这王国就在福泉境内么？”

　　“不仅是在福泉境内，据说整个黔南地区，都曾经是夜郎国的势力范围。”宁蒙解释道：“反正根据一些专家说，古夜郎国很大的，在强盛的时期，疆域达到滇省以东，巴蜀自贡，还包括了岭南一些地方。”

　　“这么厉害？”方元难免有些怀疑。

　　“真的。”宁蒙解释道：“这有文献资料记载的，史记上就说了，西南夷君长以什数，夜郎最大。可见夜郎国的势力已经超过了西南滇国，而且控制了周边各国，雄踞一方。”

　　“就是这样，夜郎国王才会不知道天高地厚，敢与汉朝比大小。”

　　宁蒙笑道：“所以后来很惨，被汉朝给灭了。”

　　“这也正常。”方元也有几分感叹：“秦汉唐时期，占据中原的都是很有侵略性的王朝，所以版权疆域不断的扩展。在这期间，四面八方各个地方，不知道有多少小国部落被荡平了，然后被融合成为汉人。”

　　“那个时候，只有我们融合别人的份，而且被融合的人，还感到无上光荣。可惜后来，一代不如一代了，也是一种悲哀。”

　　方元摇了摇头，把这点忧国忧民之心挥掉，然后转头道：“桑大哥，到福泉了，接下来是直接下乡，还是先在城里休整？”

　　“在城里休整吧。”桑格目光闪烁道：“我还要去拜访一个人。”

　　“嗯？”方元一怔：“你在这里有朋友？”

　　“不是我朋友。”桑格迟疑了下，据实道：“我爷爷让我去的，他让我到福泉之后，就去拜访他的一个故人。”

　　“哦。”方元点点头，也没多问，直接道：“那就找个地方落脚，估计我们要在这里待上一段时间……”

　　“不用。”桑格又摇头：“直接去他那里住下就行。”

　　“方便吗？”方元有些惊讶。

　　“可以的。”桑格点头道：“而且有些事情，估计他也要告诉你。”

　　“什么？”方元愣住了：“告诉我什么事情？”

　　“不知道。”桑格苦笑道：“我爷爷说的，他让我找到值得信任的风水师之后，就把风水师带到他的故人那里，然后听那人的安排。”

　　“是吗？”方元眉头一皱：“貌似有些奇怪。”

　　桑格也这样觉得，考虑片刻之后，提议道：“要不然，到地方之后，我先进去看看情况，如果一切正常，再叫你怎么样？”

　　“好啊。”方元自然不会拒绝这样的好意。

　　车子在城中转了几个弯之后，慢慢地来到了一个偏僻的地方。其中桑格还停车问人，才算是找对了方向。

　　总而言之，一番折腾之后，车子才算是在一条幽深巷子的尽头停了下来。

　　“应该是这里没错了……”桑格按下了车窗，探头出去打量：“福缘居……对，就是这个名称……”

　　方元也跟着打量，只见在巷子的尽头有一栋朴实无华的民宅，那是青砖黑瓦的小院子，在院子之中种了一棵歪脖子柳树，一撇柳枝在院中探墙而出，丝丝柳条垂落在外面，随着轻风轻轻摇曳，静谧无声。

　　在外墙的门框之上，镶嵌了一块十几厘米方长的木牌，牌上有朱漆红字，恰好就是福缘居三字。不过牌子看起来悬挂很久了，表面布满了斑驳的脱落痕迹，有一种历经岁月沧桑遗留一睐的古拙气息。

　　这里十分静寂，众人来到了这里，本能的保持安静，轻手轻脚地下车张望。

　　适时，桑格轻声道：“我去敲门，你们等着。”

　　“笃笃……”

　　桑格走到外墙门口，轻轻敲门漆片剥落的铁皮门，沉闷的声响打破了这里的安静祥和的环境，也惊起了几只麻雀在柳树梢头上窜飞而去。

　　小麻雀一飞一落，就立在房屋瓦片上，绿豆大小的眼睛张望着底下众人，仿佛透出几分迷茫困惑之色……

　　这个时候，有人在宅中走了出来，然后把铁皮门打开了。

　　众人也看清楚了，开门的是个上了岁数的老人，他的头发全部白了，如霜如雪，然后倒梳盘在顶上，结成了一个发髻。

　　白发盘髻，眉须较长，身披一袭青衣长袍，手中还执掌着一根拂尘。这样的装扮，分明就是在家修行的道士。

　　老道士开门之后，浊黄的眼睛一瞥，似有几分亮光闪烁。

　　“那个……”桑格迟疑道：“我是……”

　　他话还没有说完，就见老道士招手回身道：“进来吧。”

　　“呃……”桑格只好把话憋了回去，然后轻步跟在老道士的身后，慢慢走进宅院之中。

　　方元等人，看着桑格与老道士消失在屋里，就耐心地在外面等候起来。

　　等了几分钟，都没有见人出来。宁蒙有些无聊，没话找话道：“方大哥，感觉你跟那位桑大哥下乡，不像是单纯省亲那么简单吧？”

　　“不是省亲，你觉得是什么？”方元笑问道。

　　“哥，我不是真傻。”宁蒙撇嘴道：“省亲哪需要这样大的阵容，七八辆车吊在后面，一帮人跟着……”

　　“这叫衣锦还乡呀。”方元解释道。

　　“才怪……”宁蒙不信：“车上连一件像样的礼物都没有准备，压根不像是省亲的程序。特别是后尾的行李箱，尽是野外探险的工具，也能够说明问题了。”

　　宁蒙还是有些眼力的，在放自己行李袋的时候，就已经注意到这一点。只不过是一路上憋着没问，现在终于找到了机会，小心翼翼道：“哥，你说实话，你到底是陪他回乡探亲，还是帮忙看风水的？”

　　“哈哈……”方元笑了，模棱两可道：“看情况。”

　　“啥意思？”宁蒙皱眉道：“看什么情况？”

　　“看具体情况。”方元笑道：“先探亲，再看风水。”

　　“嘿，我就知道。”宁蒙一挥拳头，表情有些兴奋，然后希冀道：“方大哥，你看风水的时候，能不能也顺便提点提点我呀？”

　　“怎么，你想学？”方元有些惊讶。

　　“想啊。”宁蒙不好意思的搓了搓手掌：“我感觉风水很神奇，当然很感兴趣。不过我怕自己年纪大了，学不好……”

　　“年纪不是问题，只要有心，什么时候学都没问题。”方元迟疑道：“不过风水很复杂，学起来有些难，需要恒心毅力，坚持不懈，沉下心学习十年八年的，才有可能出师。这时间说长不长，说短也不短，你能撑得住吗？”

　　“呃，这个……”宁蒙懵了：“要学那么久啊？”

　　“当然。”方元打了个比方：“就好像你从入学到毕业，一共花了多少时间？不算幼儿园，先有九年义务教育，再有三年高中，以及四年大学，一算就十六年了。”

　　“相比之下，风水学个十年八年出师，也算是比较短暂了。而且出师之后，还要继续学，把学到的东西与实践联系在一起，估计又要五六年……”

　　方元列举之后，笑着问道：“也就是说，起码要十几年时间，才有可能成为一名合格的风水师。这么漫长的时间，你能保证自己不中途而废么？”

　　“好像不能……”宁蒙失望摇头，也算是有自知之明，然后他好奇问道：“方大哥，那你呢，又学了多少年？”

　　“我？”方元眨了眨眼，面不改色道：“我外公是风水师，很小的时候我就开始翻书了，一晃过去十几年……去年才正式出师……”

　　方元也觉得，自己不算撒谎，毕竟翻书不代表在学。一晃过去十几年，不代表他也跟着研究学习了十几年。去年才开始出师，那更是大实话。

　　反正他说的是实情，至于别人有什么误会，就与他无关了。

　　“方大哥，还是你厉害……”宁蒙一脸叹服之色。

　　“咳咳……”方元脸皮还是不够厚，急忙转移了话题：“桑大哥好像在里面叫我，你在外面等着，我进去看看。”

　　说话之间，方元轻快走进了小院，然后迈步进了房屋。

　　屋中是小小的厅堂，大概十平方左右，由于是比较古旧的住宅建筑，门窗开得比较狭小，光线不怎么充足，自然有些幽暗。

　　进去之后，方元目光环视打量，只见厅堂正前方有供桌，供奉三清祖师像。桌上的铜炉上插满了香烛，这是应有之义，不足为奇。但是在他视线偏转之后，突然看到了一些东西，却让他大吃一惊。

　　“这是……”方元心中一震，不由自主地倒退了几步。

　　就在这时，桑格听到了动静，立时回头一看，发现是方元，表情也有几分古怪，轻轻招手道：“方兄弟，你来了正好，看看这些东西吧。”


第888章 傩面具，线索！

　　这个时候，方元也定了定心神，远远地观望起来，不敢贸然靠近。

　　主要是在厅堂的侧边墙壁上，悬挂了一个个面目狰狞恐怖的面具。在没有防备的情况下，一走进来，看到一张张可怕的脸孔，换谁都会要吓一跳。

　　哪怕现在方元看清楚墙上的东西是面具，但是一样觉得有些发毛，脚步多了几分迟疑，慢慢的挪步靠近。

　　“这些是什么东西？”方元走近了，仔细观察起来，只见一只只面具做工十分传神，青面獠牙，就好像是凶神恶煞一样，让人怵目惊心。

　　“这是傩。”与此同时，老道士开口了，声音苍老而低沉：“夜郎国的傩神面具。”

　　“什么？”方元愣住了：“夜郎国？”

　　“对！”老道士点头道：“古夜郎国遗留下来的东西。”

　　方元一听，表面上没说什么，眼中却流露出怀疑之色。毕竟夜郎国在汉代，就已经被灭掉了，至今已经有二千多年的历史。可是眼下这些面具，尽管看起来有些古朴，但是颜色比较新亮，不可能存在两千年之久。

　　老道士仿佛能够看透方元的心思，浊黄的眼睛微微一瞥，又开口道：“你不用怀疑真假，我说这些东西是古夜郎国的遗留，那么肯定有自己的一番道理。”

　　“至于理由和证据，我现在不能告诉你。”老道士很直白，淡声道：“等你相好了阴宅，再谈这些事情吧。”

　　“哦……”方元心中一动，若有所思道：“听你这话的意思，这些傩面具难道与阴宅有什么关系么？”

　　老道士眼光微闪，顾左右而言他：“福泉山多水少，龙脉盘结之地比较罕见，不容易寻龙点穴，不知道你打算从哪里着手？”

　　“不知道。”方元坦率道：“先到了桑大哥的家乡看看再说，要是运气好，说不定他家乡附近就有结穴，那么就不用四处乱跑了。”

　　老道士露出果然不出所料的神色，然后摇了摇头：“这样太费工夫，他爷爷恐怕也等不了那么久，所以才让你们来找我……”

　　“咦？”方元一怔，旋即沉吟道：“道长的意思是，你有风水福址的线索？”

　　“不错，我有线索。”老道士点头道：“不过也只是线索而已，并不是具体的方位。我也是听人说的，在他家乡深入进去的荒山野岭之中，的确隐藏了一块风水宝地。”

　　“只是在传说之中，那块风水宝地从不主动显山露水，只待有缘人的发掘，才会显现出庐山真面目。”

　　老道士瞄了桑格一眼，眼中飞快掠过一抹异色，然后不急不缓道：“希望你的爷爷就是有缘人，不然的话，就要等到你父亲退休到老了。”

　　“为什么？”桑格十分迷惑不解。

　　“不为什么。”老道士在怀中取出一块黄布，然后顺手塞给了桑格：“诺，这是那块风水宝地的线索，你们去找吧。要是找到了，赶紧回来报信。要是找不到……也不用耽搁时间了，直接在村子的后头，给你爷爷相块不凶之地就行了。”

　　说话之间，老道士挥手道：“你们走吧，不要打扰我修行。”

　　“呃？”方元和桑格都有几分迷迷糊糊，一肚子的疑问。但是老道士都赶人了，他们也不好不走，只好稀里糊涂地出去了。

　　片刻之后，两人出了院门，宁蒙立即迎了上来，好奇道：“方大哥，那道长说了什么？我们是不是在这里落脚？”

　　“不，另外找地方。”方元说道，眉头微微皱了起来，依旧糊涂。

　　“为啥？”宁蒙不解道：“这里挺大的嘛，应该能够容下我们这些人。”

　　“主人不欢迎我们……”方元解释一句，就钻到了车上。

　　“啊？”宁蒙傻眼了，但是看到方元和桑格的神色貌似不对，立即识趣地沉默下来，不再多问。

　　“去附近找间酒店投宿。”桑格挥手道：“我们先吃午饭，休息一会儿，下午再下乡。”

　　“好……”司机连忙点头，又把话传递下去，然后轻快驱车而去。

　　车子行驶途中，桑格把黄布拿出来翻看片刻，就一脸迷惑的递给方元：“方兄弟，你看看这玩意，乱七八糟的，我根本看不懂是什么意思。”

　　方元接过了黄布，双手扯平整打量。乍看之下，他也忍不住皱眉：“他没给错吧，这是线索？不是小孩涂鸦？”

　　“我也有同样的怀疑。”桑格很有同感，深以为然：“又是圈圈，又是三角形，又是曲折线条，根本不成图形，比抽象画还要抽象。”

　　“是啊，很莫名其妙。”方元研究起来，不得其解。

　　“我看看……”宁蒙忍不住好奇心，也凑了过来观望。他看了一眼，表情有些迟疑：“方大哥，这不是地图么？”

　　“嗯？”方元惊讶道：“你能看懂？”

　　“很简单的呀。”宁蒙解释道：“圈圈代表深坑沟壑，三角形是山头，曲折线条是水流，一目了然，怎么看不懂。”

　　“是这样子解释的么？”方元不确定道：“听起来好像有些道理。”

　　“当然是这样。”宁蒙信誓旦旦道：“我爷爷就是这样告诉我的，他肯定不会骗人。”

　　“你爷爷？”方元真愣了：“他懂？”

　　说实话，方元还以为宁蒙是乱猜的，所以才会这样怀疑。但是没有想到，这些几何图形的含意，究竟是宁蒙他爷爷告诉他的，这似乎有些不同寻常。

　　“对啊。”宁蒙自豪道：“方大哥，我貌似忘记告诉你了，我爷爷那可是文化学者，是专门研究古夜郎国的专家。在小的时候，我在爷爷书房里，就看到过类似这样的画。”

　　“当时我还不懂事，一时调皮捣蛋，就往地图上添加了几笔，然后被我爷爷发现了，他就狠狠揍了我一顿。”

　　宁蒙一副心有余悸的样子：“他揍完我了，才告诉我那是珍贵的古夜郎国地图，很有研究价值的历史文物，不能乱动。”

　　“又是夜郎国……”方元隐约之间，感觉这事好像透着古怪的意味。

　　宁蒙见状，以为方元不信，急忙道：“方大哥，我说的是真话。要不然，我打电话给我爷爷，让他亲口给你解释。”

　　“不必了。”方元回过神来，笑道：“你的话，我当然相信啊。我只是在想，带你过来真是明智之举，福星高照啊。”

　　宁蒙也不经夸，一夸就眉开眼笑，喜形于色：“方大哥，我就说了，你带我来，绝对不会有错。我不仅懂看地图，跋山涉水在野外生存更是行家。我可是资深的驴客，在大学那几年间，没少和同学周游各地……”

　　才说着，宁蒙脸色突然一变，声音一虚：“对了方大哥，这事你不会告诉我姐吧？她要是知道了，肯定又要教训我了……”

　　方元无奈一笑：“放心，我不是多嘴多舌的人。只要你不主动泄露天机，我保证守口如瓶，不会在我这里走露了风声。”

　　“那就好，那就好……”宁蒙拍着胸口道：“方大哥，你不知道，我姐这个人……啧，控制欲太强了，做什么事情都有严格的规划，就好像得了强迫症似的，要是稍微有些违逆了她的意思，她立马就翻脸，让我接受不了……”

　　在宁蒙的诉苦声中，车子就在福泉城市之中的一家酒店停了下来。

　　车门一开，方元轻快下来，吁了口气之余，也名正言顺地打断了宁蒙的叨絮，招呼道：“小蒙，饿了吧，先下来吃饭吧。”

　　“哦……”宁蒙终于闭上嘴了。

　　桑格花了几分钟，帮大家办了入住手续，然后叫人去安放行李，他则带着方元和宁蒙来到了酒店内部餐厅，点了一桌子美食待客。

　　旅途疲惫，大家也真是饿了，饭菜一上桌，他们就直接举筷动手。一番风卷残云，觥筹交错之后，速度才慢了下来。

　　此时，桑格喝了口酒，放下了杯子，才在口袋里取出一幅详细的福泉地图，然后铺在他与方元之间的桌面上，手指头轻轻指示比划起来。

　　“方兄弟你看，这里就是我们的目的地。”桑格表情有些复杂：“据我爷爷说，他当年就是在这里出生成长，然后被拉了壮丁，走上了战争生涯。从此以后，就再也没有回去过。”

　　“这里呀？”方元抽了张纸巾，微微抹去嘴唇上的油腻，然后眯眼观看：“看起来好像挺偏僻的样子。”

　　“的确十分偏僻。”桑格点头道：“这里位于大山区中的角落，在几十年以前，那里的人们过着与世隔绝的日子。但是战火纷飞，世上根本没有安静祥和之地，等到硝烟燃烧起来，谁也不能幸免于难……”

　　“是啊，所以现在的和平，才会显得格外珍贵。”方元点头道：“现在就好多了，有公路直接通过去。”

　　“通到乡镇而已。”桑格摇头道：“到了乡镇之后，还要步行一两个小时，才算是抵达生养我爷爷的村子。”

　　“这样的话，那去到村子之后，岂不是晚上了？”方元皱眉道：“在村子过夜，多少也有些麻烦。”

　　“所以我才让人准备了行军帐蓬啊。”桑格随口道：“实在不行，就露营住宿吧……”


第889章 坑口村落，奇异建筑！

　　桑格把一切都考虑清楚了，而且准备妥当，方元自然没了意见。十几分钟之后，众人吃完了午餐，又消化了片刻，立刻继续开车往乡村而去。

　　一路无话，大概两个小时之后，车子就停了下来。因为再往上，就是弯曲崎岖的山间羊肠小道，车辆就再也开不进去了。

　　接下来，就是要步行。从这里出发，一直进入到深山野岭内部。

　　方元和宁蒙、桑格还好，轻装上阵，不算辛苦。但是随行的一帮彪形大汉，每个人身上都背着一个不小的包袱，还有一些零零碎碎的东西，负重起码好几十斤。

　　但是让方元叹服的是，在山中高低起伏，蜿蜒曲折，坎坷不平的小路走了一个多小时，他都觉得累得腿脚发麻，全身是汗。可是那些彪形大汉最多是额头冒汗而已，脸上却没有半点吃力痛苦之色。

　　当然，让方元更意外的是，宁蒙貌似没有撒谎，他好像真是资深的驴客。这一段路程走了下来，他不仅没有叫苦叫累，反而欢呼雀跃。不仅如此，一路走来，他还不断的给大家普及路边看到的各种植物名称、用途，一副植物学家的派头。

　　方元左顾右盼，不得不承认，好像这一行人之中，就他体力最弱，有些愧对风水师这个职业啊。但是不服输也不行，真是太累了。

　　再走了小段路程，终于到了方元的临界点，他也不要面子了，直接叫道：“大家等一等，先停下来休息一会儿，看看风景……”

　　说话之间，方元在一个山头旁边坐了下来，长长喘气，缓解一下劳累。

　　“休息吧……”桑格一笑，一挥手，一帮人也开始就地休整，而且从大家的反应来看，他们也累的，也不是铁打的躯体，不知道疲惫。

　　“方大哥，来喝口水。”宁蒙走来，递上一瓶矿泉水，笑着说道：“其实这里的道路也不算多难走，起码还有现成的路。有些地方啊，简直就是荒芜人烟，草木全部缠绕在一起，想走过去，只有自己披荆斩棘开路了。”

　　“这是大山与外界沟通的唯一渠道，千百年来山里的人都是从这里走出大山，接触外面的世界，久而久之自然形成了现在的状况。”

　　方元也有几分感叹：“这个过程，不容易啊。”

　　“那是……”宁蒙深以为然：“交通闭塞，买包盐都要走一两个小时，肯定很不方便。”

　　“谁说不是呢。”方元点了点头，拧开瓶盖喝了口水，顺势展望起来。只见四周的山脊贫瘠，山上多数是裸露的泥石，极少有郁郁葱葱的灌林乔木。

　　最主要是缺乏水源，一路走了一个多小时候，在方元的印象之中，都没有看到像样的河流小溪，甚至连蓄水的洼潭都不见一个。

　　打量了片刻，方元忍不住摇头。没有水，草木植被自然稀少。而且从风水的角度来看，无水的山，龙是死的。有水的山，龙才能活，然后聚气结穴，福泽一方。

　　“方大哥，你在看什么？”宁蒙好奇道：“这里的景致，不算多好呀。”

　　“的确不怎么好。”方元点头道：“所以才要看准了，然后看看到了村子之后，会不会有什么变化。”

　　“什么变化？”宁蒙有些不解。

　　“地理形势的变化，还有山水情况的变化。”方元笑道：“看清楚是变得更好了，还是变得更差了。”

　　“然后呢？”宁蒙似懂非懂。

　　“如果更得更差，那么就不必多说了。”方元解释道：“如果变得更好，说明这里应该是属于龙脉的剥换跌断之处。龙脉就是在这段地方，缷去粗大老笨之形，然后慢慢地蜕化变质，结出新嫩酾珠之穴。珠穴一生，自然就是风水宝地。”

　　“啊，原来是这样……”宁蒙连连点头不已。

　　方元眨眼问道：“你听明白了？”

　　“没……”宁蒙果断摇头。

　　方元笑了：“不懂没关系，反正等下你留意清楚，看到有山青水秀的地方，那就告诉我一声就行了。”

　　“好，好……”宁蒙立刻点头。

　　闲聊十几分钟，方元也恢复了力气，当下起身招呼道：“大家继续走吧。”

　　刹那间，众人继续前行，又走了大半个小时，眼前豁然开朗，崎岖的道路逐渐变得平坦开阔起来。另外在附近的一些山坡上，还可以看到一块块田地。在山坡底下，则是一条清澈的溪流环绕而行，滋润着一方水土。

　　有山有水有田，就意味着村落应该在不远处了。一时之间，众人的精神一振，脚步也轻松了不少。

　　“方大哥，看来你没有猜测，一到村子附近，这山水情况立即变好了。”宁蒙称叹道：“不仅是山青水秀，连空气也十分清新自然，鸟语花香。”

　　宁蒙说的也是事实，在看到农田之后，四周的环境也出现了一个渐变的过程。草木植被由稀少到繁茂，一条宽长的溪流在茫茫深山之中蜿蜒窜行，潺潺款款，曲折生情，在阳光底下熠熠生辉，十分明媚。

　　这样的景象，也和一些风光名胜没有什么区别了。

　　“这是很正常的状况。”方元笑道：“但凡是在村落聚居之地，肯定是要有充足的水源。不然的话，村里百姓也活不下去。有水了，植物和庄稼自然长得好。”

　　“也对……”宁蒙很赞同。

　　在说话之间，众人沿着还算平坦的道路，一直深入进去。不多时，眼前就出现了一个斜长的平坡，在平坡的尽头，就是一栋栋石头砌成的房屋。

　　“村子到了……”宁蒙喜形于色：“有人！”

　　走了将近两个小时，总算是见到除了自己以外的人了，大家的心情也很不错。当下他们不自觉加快了脚步，朝着村子方向而去。

　　与此同时，一波人朝村子前进，自然也引起了村中百姓的注意。反正在他们走过了长坡，正式进入到村子之时，也有不少村民在屋中探头出来张望。

　　方元等人脚步也慢慢停了下来，脸上露出了亲切友好的笑容。

　　就在这时，桑格忽然开口道：“等一下我和他们说，我们是科考队，来这边研究山川地理环境的，你们不要多嘴乱说话。”

　　“什么？”宁蒙愣住了：“桑大哥，你不是回来探亲的么？”

　　“……至于探亲。”桑格神态自若，平静道：“等我爷爷来了再说吧，毕竟隔了两代人，我就算认亲了，人家也未必相信。”

　　“哦！”其他人恍然，也觉得有些道理。

　　村里来了陌生人，也没有村民过来问个究竟，打探他们的底细。不过一个个村民眼中，却充满了警惕性，纷纷把自家孩子看管好，免得出现什么意外。

　　方元想了想，转头道：“小蒙，你去交涉一下，按照桑大哥的意思说明情况。问一下他们晚上能不能借宿，如果没有足够的房间，就说我们可以在村子旁边的空地扎帐蓬，然后借他们的锅柴米盐一用，我们会付钱的……”

　　“好。”宁蒙明白方元的意思，立刻上前用某种方言与村民沟通起来。

　　虽然说南方的方言很多，基本每个地方，都有自己独特的方言，甚至村与村之间，都有一些差异。但是连蒙带猜的，再兼杂一些普通话，沟通十分的顺利。主要是村中百姓不是少数民族，如果说是少数民族的话，恐怕沟通起来就没有那么方便简单了。

　　不管怎么说，顺利交流之后，村中百姓知道了众人的“来意”，知道他们不是坏人之后，自然表示了欢迎。几个青壮汉子走了出来，很热情地邀请众人去他们家作客。

　　借着这个机会，桑格又挥了一挥手，自然有大汉笑脸迎上，然后在口袋掏出一包包还没有拆封的云烟，再当场撕开纸盒，大肆派发起来。

　　取烟、点火，吞云吐雾，香醇浓厚的烟气弥漫，更拉近了双方的距离。

　　在村民的引领下，方元等人在村落中漫步而行。方元习惯性的观望村中的情况，然后惊讶的发现，这村子的房屋布局，好像充满了规律性。

　　在同一个框架内，一栋栋房屋林立，整齐有序，井井有条。不过最让方元料想不到的是，整个村子竟然就位于一个大坑之中。

　　地陷为坑，村子的地形，就是一个巨大的坑口。四周高起，中间低陷，只有村口方向，才有一个缺口，以及斜长的道路。

　　这样的形势，还真有些易守难攻的意味。只要封锁村口，再守在山头上，并且准备大量的滚石落木，估计村子就是一处堡垒。

　　当然，在地势低的地方建村，积水的排泄，自然也是个问题。但是方元仔细观察，发现在村子房屋边上，就有一条条深沟排列。那是明渠，引流到村子外面，再注入到清溪之中，自然不担心积水为患。

　　说起来，在这一年多将近两年的时间，方元也算是走南闯北，见识了不少村落的环境。但是像这村子位于地陷坑中的状况，还是头一回遇见到，自然让他产生了不少好奇心。

　　好奇之时，方元难免东张西望，忽然之间就在村落的中间方位，看到了一个比较罕见的建筑……


第890章 醴泉吉水

　　看到那个建筑的时候，方元的脚步不由得一滞，忍不住仔细地观察起来。只见那个建筑比较低矮，只到他的腰身高，并且有几步阶梯。

　　建筑的外面呈圆状，直径大概有十米左右，外圆而内方。长方形的护栏，那是用刨光的结实木料构建而成，不见丝毫的爆裂，反而凝结了一层玉润包浆，十分的漂亮。

　　乍看之下，方元就知道，那应该是一个祭台。没有想到在深山村子的中间，居然有祭台的存在，这的确是比较少见的事情。

　　当然，此时此刻，方元也恪守客人的本分，多看多听少说话。就算他心里再怎么好奇，也不会多嘴多舌的乱打听。反正不出意料的话，接下来的几天，肯定要住在村子里，有的是时间了解情况，不用着急。

　　大家跟着几个青壮汉子，慢慢地来到了村落的后方，那里有三五间空房屋。

　　据说那是村里的百姓，有人出去打工，有些钱之后，在城里买了房，直接把家人接到外面去住。这些房子自然空了下来，留给村里百姓使用。

　　村里百姓自己有房，这些空房也派不上什么用场，干脆充当杂物房。只要整理打扫一下，就是现成的房屋。有床，有椅，铺上席子之后，就可以住宿过夜了。

　　这样的安排，比大家想象中的好多了，自然让他们感激不尽。

　　一番折腾之后，把几间房屋收拾干净，天色也逐渐昏沉，太阳慢慢地坠落了山头。天空一片漆暗，一轮蒙蒙的月牙悄然浮空，星光稀寥，略有几分幽寂之色。

　　这个时候山村之中，一户户村民也开了昏黄的灯光，这是电力不足的表现。这也是没有办法的事情，毕竟山路遥远，能通电就已经不错了，也不指望电力有多足。

　　黄色的灯光照亮了整个山村，橘黄色的朦胧光华摇曳，透出温馨淡雅的迷离之色。这是方元小时候的记忆，时隔多年再次见到这样的场景，多少也有几分感慨。

　　华灯初上，炊烟四起，饭菜香气弥漫开来，众人肚子也跟着咕噜叫了起来。虽然大家也带足了干粮，但是冰冷坚硬的干粮，哪有热气腾腾的香软饭菜来得美味。

　　在众人眼巴巴的流口水的时候，几个村民拎着酒菜走来了，一个带上几个菜，拼在一起就是一大桌丰盛的晚餐，然后再加上一大桶米饭，足够大家饱餐一顿了。

　　一时之间，方元等人感动之极，热泪盈眶啊！

　　这话是夸张了点儿，不过对于村民热情好客的举动，大家真的很感激。作为回报，大家自然是尽其所能，努力的陪吃陪喝。

　　不要以为陪吃陪喝是件好差事，吃就算了，但喝的可是酒。这酒是村民自酿的酒，自己种的米，然后用山泉水酿造，味道十分清冽，数度更是不低。

　　一碗酒一碗酒的上，方元等人相继“阵亡”，迷迷糊糊地椅墙喘气。

　　好久之后，方元被一阵欢歌笑语声吵醒了，他迷茫的睁开眼睛，只见在一片火光之中，有几个青面獠牙的恶鬼，正在载歌载舞，狰狞而可怕。

　　看了一眼，方元自然受到了惊吓，心中一急，一股热汗就冒了出来，酒醒了大半。等他定神再看之时，才发现所谓的恶鬼，其实是几个村民，正戴着傩面具围着一堆篝火踏舞。从他们错乱的脚步就可以知道，他们也是喝高了，在兴头上随性舞动……

　　黄色的火焰就好像蛇的信子，时长时短，高低起伏。炭灰昏暗，火焰明亮，一暗一明，闪烁不定。晚风习习，加上村民的动作剧烈，也刮起了点点火星，就好像微型的流星雨。

　　火星微芒横空，稍纵即逝，也颇为瑰丽。

　　方元呆呆地望着这样的场景，隐约之间好像联想到了什么，但是由于酒气醉意还没有彻底消散，脑子还是处于类似浆糊的状况。他想着想着，感觉思绪迷糊，又睡了过去。

　　等到第二天早上，方元才悠悠醒来，出门一看，已然是日上三竿。桑格等人早已经起来，并且准备就绪，就等他一起出发了。

　　方元也没有什么废话，匆匆忙忙洗脸之后，就接过宁蒙递过来的早餐——三个熟鸡蛋再加上一瓶纯牛奶。

　　方元囫囵吞枣吃了早餐，才开口问道：“你们打算从哪里开始着手？”

　　没人说话，都直定定地望着他，仿佛在说，你问我们，我们问谁？

　　“好吧……”方元也知道，自己问了一句废话，当下耸肩道：“如果你们都没有意见，那么就听我的了。”

　　“这是自然的事情。”桑格点头道：“方兄弟，你是风水师，而我们的目的，就是寻找风水宝地，肯定要仰仗你的指引。”

　　“我是想指引，但是现在初来驾到的，也是两眼摸黑，不比你们清楚多少。”方元摇头道：“特别是所谓的线索，我研究一天了还是稀里糊涂的，没什么收获。”

　　这一路走来，方元不仅是埋头赶路而已，也在对比线索上的山形地势。问题在于，线索上的图形画得太简单了，山头沟壑似是而非的，很难准确辨别出来。

　　“不要管什么线索了。”桑格忽然说道，也有几分决断力：“方兄弟，你就当没这份地图线索，就按照自己的想法来，该怎么办就怎么办。”

　　“这样的话，倒也可行。”方元沉吟道：“如果按照我的想法来，首先第一步，肯定是沿溪水溯源直上，看看途中是什么状况。要是运气好，说不定就能够发现山环水抱的福址。”

　　“好，那我们就逆流而上。”桑格雷厉风行，立即行动起来。

　　众人轻快朝村外而去，一路上遇到不少村民，其中还有昨晚一起喝酒的人。大家见面了，各自露出了笑容，友好的交谈了几句。

　　“开始工作了？”一个青壮走了过来，笑眯眯问道：“要带路的么，山里的环境复杂，你们没来过，小心迷路了。”

　　适时，桑格一听，眼中透出少许意动之色。但是想了想，他还是委婉拒绝了。毕竟他们可不是真正的科考队，如果让村民跟着，冒牌货很容易被拆穿。

　　出于这个考虑，桑格自然不会答应这事，然后解释道：“我们这两天，以熟悉环境为主，也不打算走多远，就是顺着溪流探索一下，大概中午就回来，应该没什么意外吧。”

　　听桑格这样说，热心的村民立即点头道：“如果真是这样，那的确没问题。反正有什么需求的话，随时可以跟我们打招呼……”

　　“好，好。”

　　一番挥别之后，方元等人才算是顺利离开村子，来到了附近的溪流旁边。

　　溪流一两米宽，也不算窄小，不过水流比较浅，才过了脚背而已。由于水流到了山下，旁边又是农田，所以水底尽是柔软细碎的泥沙，没有什么水草。

　　不过顺着水流直上，来到了山势较高的地方，水势也随之一变，多了几分落差动感，一层一层滑落而下，层次分明。

　　水流无声，十分的白净。此时已经到了冬季，气温开始逐渐转凉。特别是在山区之中，清早时刻寒气特别浓厚，多少也有几分冷意。

　　但是方元好奇伸手摸水，发现溪流温度不算低，没有想象中的冰凉冻手，反而有些类似于常温，不冰不暖，甚至有几分甘甜的气息。

　　“这是吉水。”方元说道，得到了初步的结论。

　　宁蒙好奇道：“方大哥，什么是吉水？”

　　“就是吉利的水。”方元解释道：“风水中的水法，也比较重要。在山势不明朗的情况下，鉴别水的形态、质量，无疑是最好的选择。”

　　“怎么鉴别？”宁蒙顺势求教。

　　“挺简单的，基本是看水的情况，到底是清澈，还是浑浊。”方元随口道：“如果水流都已经污染严重，发黑发黄发臭了，肯定是恶水。”

　　“恶水环绕，哪怕旁边的地理环境最好，也不可取。”

　　方元招呼众人沿山而上，又继续说道：“当然，清澈的水，也未必是吉水。因为水的吉凶，不仅是看色泽澄澈而已，另外还要看曲折状况、聆听水声、品尝滋味，经过综合的考量，才能够确定是凶是吉。”

　　“曲折状况我明白，就是你之前说的山环水抱什么的。”宁蒙迷糊道：“但是水声和滋味，又是怎么回事？”

　　“水声很重要。”方元笑道：“在风水的概念之中，声音也是很重要的一环，而且是很容易被人忽略的一环。”

　　“怎么说？”

　　这时候，不仅是宁蒙，连桑格等人也留意听讲。

　　“在风水学的概念之中，水在穴前经过，就已经不是水了，而是气。”方元娓娓而谈：“水是气的表现，如果声音如轰雷，如槌鼓，如哭泣，如悲伤，都是不祥之兆。”

　　“水的滋味也是这样，如果发苦发涩了，肯定很不吉利。要是其味甘，其色莹，其气香，澄之愈清，混之难浊，春夏不盈，秋冬不涸。暑凉寒暖，四时莹澈，这自然是最好的水，也是龙气旺盛的表现。”

　　方元笑道：“这样的吉水，可以称为醴泉。古人云，圣人之德，上及太清，下及太守，中及万灵，则醴泉流出。醴泉之水，阴穴近之，乃大富贵之地；阳宅有此泉水，居民饮用，富贵长寿……”


第891章 走马串珠，贵格迭起！

　　“醴泉吉水，好像很神奇的样子……”

　　听了方元的解说，宁蒙等人自然啧啧称奇，十分感叹。

　　“当然了，醴泉再好，也还要继续鉴别下去。”方元笑着说道：“不然的话，一看到是醴泉就激动兴奋，很容易由于满怀希望落空而倍受打击。”

　　“为什么？”其他人面面相觑，不解其意。

　　“因为醴泉的特征太明显了。”方元解释道：“只要懂些风水，有几分眼力的人，在确定吉水是醴泉之后，就可以轻易判断出来，附近必有吉穴。”

　　“就是由于醴泉旁边的吉穴常被人占用了，所以后来又有人总结规律，通过品尝醴泉水的滋味变化，再推断出穴的状况来。”

　　方元表情怪异道：“比如说，初口甜时吸口淡，贵气已过福祉暂，意思是风水大地恐怕已经被人葬了，阴阳山水无再犯，过气了。”

　　“又比如说，初饮香时再饮甜，当有富贵应他年，这是风水气数还在的。还有就是，初饮甜时开口香，含唇似辩为君分，先出武臣后出富，武艺人精多仓库……”

　　方元摇头道：“这些可以称得上是滋味辩证法，至于是真是假，我没有实践的机会，也不敢妄下诊断。”

　　“听起来，好像……”宁蒙迟疑道：“不怎么靠谱啊。”

　　“谁知道呢。”方元不置可否，转移话题道：“不谈这个了，大家加快进度，争取在今天之前，把这溪水的源头溯源出来。”

　　霎时，众人不再说话，埋头赶路。

　　不过这事说起来容易，做起来却比较困难。因为山无常形，水如常势。一座座山峦或是高低起伏，或是横冲直撞，各种交叉堆叠，形成了千奇百怪的形态。而水流沿着山表而下，或是在高山上飞流溅落，而是在石头缝隙之中渗透而出，也没有规律性。

　　山水形势复杂，再加上其间草木繁茂，荆棘灌木丛生，根本没有现成的道路。无奈之下，众人只有披荆斩棘，一路艰难挺进。

　　两个多小时之后，众人穿越了重重迷障，眼前却是一片高耸云霄的山脉。清澈的溪流，就是在山脉上头蜿蜒流淌下来的。

　　此时，宁蒙撑不住了，提议道：“唉，方大哥，休息一会儿再走吧。”

　　没有办法，谁叫宁蒙经验丰富呢，在披荆斩棘开路的时候，是他充当前锋，指引着一帮大汉冲锋陷阵。这可是体力活，他能够坚持一个多小时，已经很不错了。

　　“休息，马上休息。”方元肯定没意见，环视一眼之后，就指着附近一块高突出来的小山陵道：“我们去那里休息吧，吹吹风透透气，顺便吃点东西。”

　　才穿过了茂密的灌木丛林，大家身上多少沾染了一些露水。站在高处，避开水雾，这无疑是很好的选择。当下其他人纷纷点头，奋起最后的余力，慢慢走上了山陵。

　　不久之后，还没有走到山陵顶上，宁蒙就一屁股坐了下来，然后身体一仰，立即躺着不愿意动弹了。其他人当然没有那么夸张，不过也好不到哪里去，纷纷坐了下来，擦汗喘气。

　　“来来来，吃点饼干，喝点水……”方元招呼起来，在包袱之中取出松软的小饼干，还有掺了盐的水发给大家。

　　休息几分钟，大家感觉才好受一些，宁蒙爬了起来，灌了一大口水之后，一边嚼着饼干，一边含糊其辞道：“方大哥，这看风水也忒难了吧，比驴客还要辛苦啊。”

　　“肯定难呀。”方元轻叹道：“现在还好，有各种设备的帮助，也能够轻松不少。要是放在古代，一个风水师想要梳理山川地脉，起码要花费好几年的时间，要踏破铁鞋才有可能完成任务……”

　　这不是夸张的话，这也是为什么古代风水师，在帮顾主寻找风水大地的时候，都要与顾主协商一致，让顾主供养自己后半生。

　　主要是风水师多年时间，都在专注地寻找风水宝地，根本没空赚钱养家活口。要是顾主不愿意供养，那他一家老小喝西北风去呀？

　　说白了，就是一种利益的交换。就好比古代的许多文人，读书也不是为了什么崇尚的道德理想，而是十分赤裸裸地直白表示，学成文武艺，货与帝王家。

　　也就是说，在古代的时候，读书、习武、学医、研究风水，都是一种谋生的职业。所以风水师帮人看风水收取酬劳，那是再平常不过的事情了，大家习以为常，不以为意。

　　“几年时间？”此时，宁蒙脸色就垮了：“这么久啊，我可受不了。”

　　“放心吧，没那么久。”方元宽慰道：“最多是研究一段时间，如果实在是找不到……那就不找了。”

　　方元很果决，他虽然很想要桑家手上的半边龙盘，但是却不想为了这事为难自己，把自己给禁锢住了。

　　听到这话，桑格眉头一皱：“方兄弟，你可是答应过我的……”

　　“我是答应尽力而为，但是如果村子附近根本没有结穴之地，我也不能凭空变出来呀。”方元摊手道：“我只是风水师，不是无所不能的神仙啊。”

　　“呃……”桑格无言以对，只有转移了话题：“方兄弟，这一路走过来，有什么发现吗？”

　　“没发现。”方元摇头道：“水过密林，这是很正常的形态，而且在密林之间，山形地势根本不怎么明显，应该是属于龙脉的过渡阶段，看不出什么情况来。”

　　“不过来到这里之后，形势也有几分起伏，或许能有什么发现。”

　　方元回头指着身后一片连绵山脉道：“用行话说，就是山直走而水直流无足观矣，山大弯而水大曲于此求之。意思就是说，只有在大起大落的山水之中，蕴结风水宝地的几率就会增加许多。”

　　“毕竟风水之道，大形大势才可能有大格局。青乌经云，山走水直从人寄食；而疑龙经有云，凡山大曲水大转必有王侯居此间。又曰，曲转之余必生枝，枝上必为小关局。”

　　方元侃侃而谈：“关局，也叫关节。千里来龙，先看到头几节。在这头几节内，成走马、串珠、芦鞭、三台、王字、中字、之字、抛梭、展翅、飞蛾等贵格，其中必有大结作。”

　　“当然了，贵格难求，只要山势活泼，景致秀丽，高低起伏富有生机，其中肯定有结作。与之相反，如果山势懒缓、死硬、臃肿、直长，那么就不必多看了。”

　　方元抬头观望，琢磨道：“虽然我们走了两个多小时，但是大部分的时间，都是忙着披荆斩棘，感觉这里的山脉距离村子应该不算多远。”

　　“也就是说，这里应该也属于村子山脉的延余。要是村子附近真有什么结穴的话，那么登高眺望，或许也能够瞧出几分端倪。”

　　在方元沉吟之时，桑格二话不说，直接吩咐道：“你们先在这里休息，我和方兄弟到附近山上看看……”

　　对于这个提议，方元也拒绝不了。毕竟在一帮人披荆斩棘的时候，就他和桑格两个人在旁边打酱油，游手好闲地袖手旁观，体力还算比较充足。现在人家在休息，他们肯定也要做些事情，表明他们不是纯粹的废物。

　　当下，两人沿着山脉直上，不断的攀爬附近的高峰。不过只要爬过山的人都知道，一些山头在地下观望的时候，肯定是觉得攀爬起来轻而易举。然而只有在真正攀爬的时候，才会知道其中的辛苦。

　　看似小小的一个起伏，其实那是比人还要高的落差。看似小小的一个缓冲，其实那是几百米长的陡坡。看似一片郁郁葱葱的草皮，实际上那是比人膝盖还要高的荆棘灌木……

　　总而言之，两人从山下出发，一直攀爬了大半个小时，才算是抵达了附近的最高峰。这一瞬间，两人也累得不行了，满头大汗，气喘吁吁，仿佛耗干了全身力气，软绵绵地瘫倒在峰顶上，根本不愿意多动一下。

　　就是这样躺了七八分钟，方元才慢慢地爬起来，一阵清风迎面而来，丝丝凉气绕体而过，也带走了不少疲惫之意。

　　此时，方元定了定神，才算是有心情观望四周的情况。登高而望远，周围的形势自然是一览无余，尽收眼底。

　　乍看之下，方元却呆住了，眼睛睁得很大，瞳孔在不断的收缩，透出错愕、震惊、骇然、难以置信之色。

　　方元在发呆，一呆就是几分钟。这样的情况，自然引起了桑格的注意，他也随之迷惑不解的站起来，晃手叫唤：“方兄弟，方兄弟……”

　　“啊……”方元直接打了个激凌，立即清醒过来，然后表情古怪的自言自语：“难道我真是传说中的金口玉言、铁口直断，说啥啥就实现？”

　　“方兄弟，你在说什么？”桑格没听清楚。

　　“……未必是真的，我再看看……”

　　方元揉了揉眼睛，再仔细的观望起来。越看他越是惊奇，因为四周的山形地势，分明就是他刚才所说的走马、串珠、芦鞭、三台等等形态，甚至还有玉印、龟蛇、狮象、剑笏等等不同寻常的东西……


第892章 大格局之地

　　所谓走马，其实是指金星峰，呈串联之状。两个金星峰相连，就类似于马鞍，所以风水师就形象的称呼为走马砂，或者天马砂。

　　串珠，那更不得了，就是几个金星峰串成一串，就好像珠串一样，寓意十分吉祥。这样的珠串现象，又有一个别名，可以称之为连金。

　　连金如水，或如个字之形，或如丁字之样。肩高为华盖，展翅为飞鹅，都是贵吉之象。三金相连者叫三台，五金相连者叫五脑芙蓉，七金相连者叫七脑芙蓉。最大吉大贵的，自然是九脑芙蓉。

　　芦鞭、剑笏，那是木星峰的表象，立木连起如林，其间更有土星上顿起无数木星，谓之满床牙笏，这也是十分稀罕的贵格。

　　土星无数，如屏插地，横连数十里，这是连城帐。

　　风水书上也说得很明白，帐幕多时贵亦多，一重只是富豪样，两帐两幕是真龙，两重三重开府衙，三重五重福绵延。

　　龙之开帐，就好像古代帝王出巡，两旁护卫重重，威风八面，贵无伦比。一重护卫一代富，护卫十重宰相地。

　　可是方元仔细打量，发现四周的山峦，恐怕不仅是十重护卫而已。一条条山脉，往往展开延表数十里大，气势宽润雄伟。众山会聚，浑如大将生中军，罗列队伍俱齐备，气势磅礴，绝对是大形势大格局之地。

　　各种贵格好像不要钱似的，在四周星罗棋布，自然让方元有些瞠目结舌，有些接受了。不过再细致观察之后，他的表情也随之变得更加古怪，不自觉摇了摇头，苦笑道：“我说怎么这么多贵格，原来是仙带脉啊。”

　　“什么仙带脉？”旁边的桑格听不懂。

　　“那是龙脉的一种说法，由于山峦其曲如带，飘忽若仙，因此而得名。”方元随口解释：“仙带脉的特点，是曲折而灵活，逶迤连绵，灵活飘忽，干变力化，难于把握。”

　　“山势复杂，必须要在隐微起伏、断续连绵之间，找出龙势顺伏而不反逆，局形活动而多盘旋砂水，钩夹回环之处。”

　　方元脸上多了几分认真：“注意了，是盘旋砂水，钩夹回环之处。这说明不仅是山，水更是关键的一环。”

　　“可是你发现了没有，这里的水太稀少了，绵延数十里的山脉之中，竟然只有一条小溪流潺潺经过。山多水少，这可不是吉象。”

　　方元皱起了眉头，叹声道：“看来我们还是要继续追根溯源，沿着溪流继续探索。”

　　桑格听明白了，惊讶道：“方兄弟，你的意思是，周围的这些山，都没有所谓的结穴？”

　　“有啊……”出乎意料，方元却肯定点头道：“不仅有结穴，而且结穴不在少数。如果你愿意的话，那我现在就可以帮你点几个出来。”

　　“啊？”桑格一呆，但是他不笨，马上反应过来：“那些结穴，是不是有什么问题？”

　　“聪明……”方元赞许道：“其实但凡有山水交汇之地，肯定会蕴结一些窍穴。然而这些窍穴，多数是花假余气所凝聚成型，人安葬在其中，一般不会有什么问题。当然，也没有什么好处就是了。”

　　“明白了。”桑格灵光一闪：“这些就是福缘居那位老道长所说的不凶之穴。”

　　“对。”方元轻轻点头：“看来那位老道长，应该来过这里，知道这里的情况。唉，我就说了，这事肯定没那么容易……”

　　刹那间，方元好心情荡然无存，白高兴一场。

　　“才半天，找不到很正常。”桑格反过来安慰：“继续再找就是了，俗话说得好，皇天不负苦心人，只要我们努力，肯定会有发现的。”

　　“希望吧。”方元耸了耸肩膀，叹气道：“走吧，下去和他们汇合。”

　　“好……”桑格连忙点头。

　　当下两人慢慢下山，常说上山容易下山难，的确也有几分道理。毕竟下山的时候，如果不注意控制速度，恐怕很容易出事。要是脚步一快，身体往前一摔，说不定就会变成倒地的葫芦，直接滚下了山崖。

　　反正两人小心翼翼的下山，好不容易来到了山脚下，就闻到了一股烤肉的香气。

　　“怎么回事？”两人面面相觑，连忙加快了速度，回到了之前的小山岗上。

　　听到了动静，宁蒙很高兴的招呼道：“方大哥，你们回来了。快来吃烤鸡翅膀……”

　　此时，方元很惊讶的发现，在小山岗上，有人升了几堆火。宁蒙等人，就在火堆上烤着一串串鸡腿、鸡翅、鸡肉。

　　“你们哪来的鸡肉呀？”方元十分好奇。

　　“老乡送的。”宁蒙顺手一指。

　　方元顺势看去，才发现除了宁蒙等人以外，旁边还有几个村中青壮，他们手拿着尖刀，背着沙枪，一副猎人的打扮。

　　“几位大叔上山打猎，恰好路过这里，看到我们在啃干粮，就好心送我们几只野鸡。”宁蒙十分感激：“大好人啊。”

　　“所以你们就吃上了？”方元表情突然变得很严肃。

　　“那个……”宁蒙动作一停，惴惴道：“我们想付钱的，但是大叔们却不要……”

　　“不是钱的问题……”方元展颜一笑：“主要是有好吃的，你们居然不叫我们，太自私了吧。”

　　“我们想打电话的，可是山里没信号啊。”宁蒙哭笑不得，不过还是解释清楚。他一边说着，也连忙把烤好的鸡翅奉上：“方大哥，来尝尝。”

　　方元也不客气，接过鸡翅啃了一口，赞不绝口：“手艺不错，滋味更好。山里的野鸡、雀岛很多么？那等下我们也顺手捉几只回去，算是回礼。”

　　“山里的东西多了。”宁蒙兴致勃勃道：“据几位大叔说，山里不仅有野鸡飞鸟，还有几百斤的大野猪。他们这一回上山，就是发现了野猪活动的痕迹，特意来狩猎的。”

　　“野猪啊。”方元惊讶道：“这山里居然有这玩意？”

　　“肯定有啊。”宁蒙笑道：“深山老林之中，不要说野猪了，就是野狼，都有可能遇见。当然了，老虎豹子什么的，肯定是没有的。”

　　“这样呀……”方元沉吟了下，开口道：“那你问下，野猪在什么地方出没。如果顺路的话，我们倒是可以帮忙。”

　　“顺路，很顺路。”宁蒙连忙道：“我刚才就问过了，他们说野猪就在溪流边上发现的。他们推断，野猪渴了，也要在溪边喝水。所以只要一路沿着溪水走，肯定能有发现。”

　　方元一听，立即回头：“桑大哥，你怎么看？”

　　“那就一起吧。”桑格无所谓，反正是顺路，帮村民狩猎野猪，也算是回报他们的盛情款待。再说了，十几条汉子，还会怕区区一只野猪么？

　　毕竟两三只野鸡，分量也不算多，每人能够分到一串烤肉就不错了。有了决定之后，大家三两口把烤肉解决，然后直接上路。

　　休息了许久，大家也恢复了体力，脚步轻盈，沿着溪流继续往上。走了十几分钟，一个村民突然叫停，然后兴奋的指着溪边灌丛，无声的示意。

　　“野猪……”

　　众人一看，立即在灌丛之间，发现了一只体形笼大的野猪身影，只见它懒洋洋地躺在一片草皮上，貌似是才吃饱了，在哼唧哼唧地睡懒觉。

　　从野猪的侧身，大家也能够看得出来，这是一个大家伙。体躯健壮，四肢粗短，头较长，耳小并直立。从外露的獠牙就知道，这是一只雄性野猪。另外在它的背脊上，还有一丛较长如钢针一般的鬃毛。

　　在鬃毛底下，整个身躯包括肚子，都覆盖了一层粗糙的厚泥巴。这是野猪天然的保护罩，皮糙肉厚的，刀箭难伤，甚至连远距离的子弹，也未必能够洞穿。

　　看到了野猪，众人一阵兴奋，几个村民更是悄悄地举起了沙枪，悄然举步接近。

　　与此同时，在桑格的示意下，一帮彪形大汉也纷纷举起了开山刀，然后跟在了几个村民的身后，呈扇形状朝野猪包抄而去。

　　至于方元和宁蒙，非常明智地躲在一边，远远地看热闹。

　　一时之间，空气流动的速度仿佛变慢了，万物静谧无声，一股肃杀之气弥漫。在几个村民悄然逼近之时，野猪灵敏的察觉到不对，急忙翻身站了起来。

　　就在这一瞬间，就听见砰砰砰几声枪声响了。

　　“啪啪啪……”伴随着声响，一串串细小的钢珠沙弹，就在野猪身上炸开了，就好像是一朵朵绽放的烟花一样，留下了硝烟弹痕。

　　沙枪的威力不小，几枪全部命中野猪，也让它躯体摇晃，直接摔倒。但是下一秒钟，它又重新站了起来，晃了晃脑袋，低沉的嚎叫起来，威风凛凛。

　　在众人小心戒备的时候，只见大野猪笼大的身躯一转，竟然钻进了茂密的灌丛中，狡猾地逃之夭夭。

　　见此情形，众人难免一愣。主要是没有想到，野猪竟然和人一样，见势不妙之后，就落荒而逃。不过有村民眼尖，看到了地上的一摊血痕，立即反应过来，惊喜交集道：“野猪受伤了，大家快追！”

　　在村民的招呼下，大家自然是穷追不舍，仿佛流星赶月，在错综复杂的山间绕来绕去，不知道转了多久，才算是把野猪围堵在一片狭小山坳中，杀气腾腾地步步逼近……


第893章 拜山，傩舞！

　　“砰砰砰……”

　　这个时候，又是几声枪响，被众人围困在山坳中的野猪，没有任何悬念，直接倒地不起，口鼻汩汩流血，一命呜呼。

　　一个村民不放心，又是一枪过去，沙弹打在野猪的头上，它却一动不动，没有半点反应，也足以证明野猪真的死得不能再死了。

　　当下，几个村民兴高采烈地围了上去，抽取绳子把野猪五花大绑，再在旁边砍了两根小树木削成棍，充当扁担栓在绳上，这样就可以轻易把野猪抬起来了。

　　说起来，野猪体型太大了，起码有三四百斤。几个村民扛着，也觉得费劲。

　　方元等人见状，也急忙上去帮忙。但是才抬着野猪走了一段路，方元忽然觉得有些不对：“等等，我们是来干嘛的？”

　　“呃……”桑格等人这才反应过来，貌似是忘记了正事。他们这一次上山，可不是为了狩猎野猪的，而是寻找溪流的源头。

　　可是早上才找了半天，下午就光顾追野猪了，名副其实的半途而废。

　　“咳咳……”宁蒙左顾右盼：“这是哪儿呀？刚才追着追着，好像跑了挺远。而且绕来绕去的，也找不到回去的路了。”

　　当然，众人找不到回去的路，在错综复杂的山头之中迷失了方向，却不代表几个村民会迷路。毕竟人家从小生活在这里，茫茫大山估计跟他们家房屋后院差不多，熟悉得很。

　　“你们跟着我们走就行了。”一个大叔笑呵呵道：“工作的事情先放着，明天再继续也不迟嘛。现在有了大收获，当然是抬回村去吃一顿……”

　　方元等人闻声，再看看时间，都已经下午四点多了。考虑到在这里回村，恐怕也可一两个小时。如果再不回去，那么真要在深山老林之中过夜了。

　　餐风宿露，可不是什么好选择。况且一到了晚上，山中的各种毒蛇虫蚁蚊子什么的，就会冒了出来，这也无疑增加了许多危险性。

　　想到这里，桑格也有了决断：“大家先回去吧，有事明天再说。”

　　这是好事，其他人肯定没意见。当下众人心安理得地帮着村民抬野猪，然后沿着一条山沟慢慢地拐来拐去。反正有村民的指引，大家也不担心回不去，所以一路上十分轻松。但是走着走着，几个村民忽然停了下来。

　　“怎么了？”方元等人自然有些奇怪。

　　这个时候，一个大叔笑道：“你们等我们几分钟，我们把野猪抬到那边去拜一拜。”

　　“什么？”方元愣了一下：“拜什么？”

　　“拜山……”

　　在说话之间，几个村民抬着野猪改道，而且抄小路前行。走了几分钟之后，眼前就出现了一座浑圆状的山丘。方元等人，自然跟在几个村民的后面，轻快来到了这里。但是在看到山丘之后，他们就愣住了。

　　因为在山丘的底下，居然也有一个祭台。那是一个与村子祭台同样的建筑，圆中带方，由石头垒砌而成。不过与村中的祭台相比，这个祭台明显荒废很久了。不仅祭台上布满了斑驳的苔藓，甚至在一些石头缝隙中，还长出了纤细的野草小花。

　　此时，几个村民把野猪搁到了祭台上，然后看似随意又有几分庄重地礼拜起来。

　　看到这个情况，其他人自然是感觉有些惊奇，根本没有想到在村子以外的山中，居然还有这样的祭台的存在。

　　“……方大哥，这算是什么？”宁蒙忍不住开口道：“算是某种崇拜么？”

　　“呃……”方元想了想，点头道：“或许吧，可能是山神崇拜。你也懂的，在一些交通闭塞的村落之中，由于科学文化的不普及，存在一些传统习俗，也是很正常的情况。”

　　“这倒也是啊。”宁蒙深以为然：“村里的小孩要读书，起码要走一个多小时，去到另外一个大寨子上，非常的艰苦麻烦。”

　　“是啊。”方元也有几分感触，他们也算是身在福中不知福了。处于城市之中，总是不满意这，不满意那，整天抱怨乱七八糟的食品安全、环境污染等问题。但是相比贫困地区的百姓来说，能在城市生活，那已经是梦寐以求的天堂了。

　　貌似人类都有这样的通病，一旦生活变得优越起来，就开始矫情。

　　方元思维散发一下，也开始仔细的观望眼前的祭台。发现祭台就建在山脚下的一片比较平坦的地方，左右两边还有一排排柏树。

　　见此情形，方元心中微微一动，随即环视周围的情况。看了一眼，他顿时有些失神……

　　与此同时，宁蒙好像有了什么发现，急忙提醒道：“哎呀，你们看到了没有，附近也有条溪流。”

　　其他人顺势看去，自然也看到了宁蒙所说的溪流，就在山丘的正前方，隔了几十米外的山坳中，一条小溪款款绕流，蜿蜒曲折。

　　“你们说，那条小溪是另外的小溪呢，还是我们探索的小溪上游？”宁蒙好奇道：“如果是上游，那么我们明天直接来到这里，然后从这里开始溯源就行，没必要再沿着灌木丛林走一遍了。”

　　“你等下问问几位大叔。”桑格轻声道：“如果是的话，就这样办吧。”

　　“好……”宁蒙急忙点头。

　　片刻之后，几个村民祭拜结束了，笑容满面的抬着野猪走了回来。之后他们也不再耽搁时间了，直接引着大家返回村子。

　　途中，宁蒙探问了几句，就转身苦笑道：“几位大叔说，那小溪不流到村子，不是村子小溪的上游。”

　　桑格闻声，眉头顿时一皱，回头道：“方兄弟，又发现了另外一条小溪，你看怎么办？”

　　“……这是好事。”方元恍惚回神，笑着说道：“我还担心，如果探索村子小溪的过程中，没有半点发现，那该怎么办？现在好了，发现了新的水源，又多了一个选择，这不好么？”

　　“当然了，这也意味着工作量的增加，要做好继续跋山涉水的准备。”

　　方元叹气道：“堪舆风水经常容易遇到这样的情况，就是由于山水状况比较复杂，所以才要慢慢地梳理出其中的脉络，这需要时间……”

　　其他人也颇为理解的点头，毕竟今天他们就深有体会。一整天时间，沿着溪流逆行探索，却只有少许的进展。唯一的收获，估计就是这只大野猪了。

　　不管怎么说，堪舆风水的第一天，就是这样结束了。

　　不久之后，众人回到了村子。几个村民得意洋洋的大声叫唤，马上就引起了其他村民的关注。在看到大野猪之后，整个村子就热闹起来了，男女老少纷纷围了过来。

　　说起来，村子也不大，只有二三十户人家，大概一百多人。一有什么动静，自然很快就围聚在一起。最重要的是，乡村之中的邻里关系，可以称得上是亲如一家人。

　　看到几个村民抬着大野猪回来，也不需要他们招呼，自然就有人把大锅搬出来，垒了简易的石灶，拾柴烧水。

　　三四百斤的野猪，完全可以搞一顿野猪宴了。而村里的百姓，也的确是这样做的。大家一番忙活，齐心协力，很快把大野猪扒皮抽筋，把沙弹清理干净了，再连肉带骨地分割成为一块一块，然后或是蒸，或是煮，或是爆炒，或是油炸，或是烧烤……

　　不大的工夫，野猪就化成了一道道美味。

　　直到夜幕降临，在村中祭台的旁边，有村民升起了旺盛的篝火。赤黄色的火焰升腾，也意味着欢腾的时刻开始了。

　　方元等人自然也受到邀请，来到这里参加热闹的宴会。美酒美食，还有歌舞表演助兴，可谓是欢声笑语，气氛热烈。

　　宴会最热闹的高潮，却是等到大家喝高了，十几个青汉汉子站了出来，剥掉了上身衣服，露出了宽厚的肩膀，还有结实的手臂，一块块腹肌若隐若现……

　　大山的汉子，古铜色的肤色，全身肌肉如石雕一般，棱角分明。在火光的照耀下，他们在旁边村民欢呼喝彩、口哨声中，纷纷走上了祭台。

　　在祭台的旁边，似乎有人准备了什么东西，这些人依次拿起来挂在脸上。等到他们按照队形站好，再次转身回头之时，一幅幅狰狞的面孔就出现在众人的眼前。

　　“……傩面具！”

　　乍看之下，方元眼中多了几分认真，专注的观望起来。

　　就在这时，一阵皮鼓声响起，台上的村民也闻鼓而动，夸张地摆动着身体，手臂和脚步大起大落，脸上的傩面具也跟着摇晃不停。

　　毫无疑问，这是一种傩舞。

　　方元对于傩文化了解不多，不过也能够看出来，这傩戏貌似有些特殊。至于特殊在什么地方，他知识有限，也说不出来。

　　不过方元也很聪明，在傩戏开始的时候，他就取出了手机，开启了录像的功能，无声无息的录制起来。

　　“方大哥，你在干嘛？”宁蒙凑了过来，多少有些好奇。

　　“这样的风俗，平时比较少见到。”方元微笑道：“所以我录下来，带回去给朋友看看，羡慕死他。”

　　“对啊，我怎么没想到。”宁蒙一拍脑袋，也跟着掏出手机录像：“拍回去让我姐也瞧瞧，让她好好见识一番……”


第894章 祭台画刻

　　此时，方元心中一动，一边拍摄祭台上的傩舞，一边问道：“小蒙，你好像说过，你爷爷是文化专家学者？”

　　“是啊。”宁蒙点了点头，自豪道：“我爷爷也算是省里的文化名人，还是很受人敬重的。不然的话，赵总也不会对我们这样客气……”

　　方元顿时恍然大悟，也难怪当时设计方案不合心意，赵总也要好声好气的解释，原来还有这一层因素在。随即他好奇问道：“那你爷爷对于这种傩舞，有研究吗？”

　　“这个……”宁蒙有些迟疑：“不好说……方大哥，你问这个干嘛？”

　　“没事。”方元笑道：“只是单纯的好奇，想了解一下这村子傩舞的来历而已。”

　　在旁边一个年轻村民听到了两人的对话，插嘴解释道：“这也没什么来历，就是祖辈传下来的。听老一辈人说，这是驱逐恶鬼的一种仪式。”

　　“驱逐恶鬼么？”方元凝视片刻，忽然问道：“对了兄弟，之前我们在山上，也看到了和村子祭台一样的建筑，那是你们村子专门建造的吗？”

　　“对啊。”年轻村民笑着说道：“是不是抬野猪回来的途中，几位大叔把野猪抬到那个祭台上拜了？”

　　“没错？”宁蒙连忙点头，好奇问道：“那是在祭拜山神吗？”

　　“应该是吧，我也不太懂。反正山里头，起码有八个这样的祭台。”年轻村民比划道：“平时大家上山，要是打到了什么猎物，如果就在那些祭台附近的话，一定要拿东西去祭拜一番。这是好久以前传下来的规矩了，可能就像你说的，在拜山神。”

　　“什么，有八个祭台？”方元和宁蒙，顿时十分吃惊意外。

　　“对啊。”年轻村民笑道：“八个祭台，分布在不同的地方。有些祭台由于年头久了，也已经垮烂了。不过有些祭台还保存完好，和村里的祭台没有什么区别。”

　　“你们村山神崇拜的氛围，好浓厚啊。”宁蒙有些咋舌。

　　“现在已经好多了。”年轻村民解释：“最起码大家不会刻意去拜了，我记得小的时候，每到逢年过节，村里的老人都要带领着大家一起去拜。每个祭台都要拜一次，要一整天才能够回村……”

　　“那倒是挺辛苦的。”宁蒙怜悯道。

　　“谁说不是。”年轻村民连连点头：“如果是一年一次就算了，但是连清明端午中秋重阳也要去拜，太频繁了，累！”

　　在年轻村民诉苦之时，方元却若有所思，然后笑道：“兄弟，这应该不算多累吧。毕竟摆上一些祭品，再随便拜一拜就可以了，几分钟的事情，多简单啊。”

　　“哪有这样容易。”年轻村民立即摇头：“你看到几位大叔抬野猪去拜，肯定觉得简单。可是真正祭拜的时候，那可是一套很繁琐的程度。燃烧各种香烛鞭炮就算了，还要敲锣打鼓，跳台上的那种舞……”

　　“一个程序从开始到结束，没有一个多小时肯定搞不定。八个祭台，肯定要一整天工夫。而且回村之后，还要继续祭拜村里的……”

　　年轻村民一副往事不堪回首的模样：“总而言之，一番折腾下来，大家至少要休息两三天的时间，才算是恢复过来。”

　　“听起来好惨啊。”宁蒙啧声道：“看来传统这种东西，也蛮能折腾人的。”

　　“就是，就是……”年轻村民仿佛找到了知音，与宁蒙聊是火热。方元就不凑这个热闹了，一边录像，一边喝酒，思绪有些飘飞，不知道在想些什么事情。

　　热闹的晚宴，最终还是结束了。老人和小孩，不能熬夜，率先回去睡觉。接着其他人也收拾好狼藉的杯盘，随之三三两两地散去。

　　一时之间，祭台下的篝火慢慢地熄灭，只余下暗淡的炭火光芒若隐若现，轻烟缥缈袅袅浮上了夜空，星光寂寥，十分安详。

　　一夜无话，到了第二天早上，方元等人早早起来，整装待发。

　　这一次，由于有了昨天的披荆斩棘，所以大家的速度无疑快了许多。才半个多小时，就穿过了灌林，来到了绵延山峰底下。

　　这里就是昨天的进度，现在又重新续上。之后也不必多说，众人又逆流而上，沿着溪流不断的深入茫茫大山。

　　忽然之间，宁蒙似乎有什么发现，兴冲冲示意道：“方大哥你看，那边有个祭台。”

　　“嗯？”方元顺势一看，只见在几百以外，的确有一座祭台。

　　如果昨晚不是听了年轻村民的讲述，知道山里祭台很多，估计现在看到这个祭台，大家肯定要惊诧一番。

　　适时，方元眼中光亮一闪，然后回头道：“去看看吧，大家也累了，顺便休息片刻。”

　　一路走来，尽管不用频繁的开路了，但是难免要爬上爬下的，大家也消耗了不少体力，所以对于方元的提议，也没人反对。

　　当下，众人离开的溪边，慢慢朝祭台走去。

　　走近之后，大家发现眼前的祭台可能荒废太久，台阶的石头已经垮塌，特别是祭台的木质栏杆，更是直接腐朽断裂，只剩下光秃秃的平台。

　　平台的表面，由于雨水的侵蚀，更是变得坑坑洼洼，凹凸不平，甚至有碎裂的蛛网纹。不出意料的话，或者再过几年、十几年，这个祭台就会彻底的裂成断壁残垣。

　　究其原因，主要是现在的人，对于信仰看得很淡了。要是换在以前，只要祭台有点裂纹，恐怕就有人精心修复一新，然后代代承袭，才可以传承至今。

　　现在不行了，世风日下，人心不古。在村子里大家热闹热闹还行，真要每隔一段时间就大张旗鼓地进山里祭拜，大家也觉得烦，不想吃这份苦。

　　说起来，根源还是利益的问题。毕竟古代的时候，百姓比较落后，没有什么文化，对于鬼神存在敬畏之心，所以肯定要时时祭拜，求得鬼神庇护，让家人安宁。

　　可是现在，大家都相信科学了，鬼神之说也没有了前途。祭拜它们没有了好处，谁又愿意白费心机呢？

　　这也是事实，因为无论古今，中国人对于信仰，从来都是报以功利之心的。你保佑我，我就尊敬你。你要是不庇护我了，我还供着你干嘛？

　　所以寻求心灵归宿什么的，一般与世俗人无关，通常是文青的矫情……

　　方元脑中闪过乱七八糟的念头，在走到祭台旁边之后，心神却是一定，然后慢慢地环视起来，只见在祭台的旁边，又是一座圆丘。

　　圆丘草木繁茂，在山脚下又种植了不和松柏树木。众人来到祭台底下，恰好有树荫可以遮凉，轻风拂动，十分的清爽。

　　此时，宁蒙一吹祭台灰尘，然后坐了下来笑道：“方大哥，我好像明白了，为什么村里会在山上修建八个祭台了。”

　　“为什么？”方元好奇回头，聆听宁蒙的高见。

　　“一个个祭台，就相当于临时落脚的地方。”宁蒙笑道：“白天可以歇脚，晚上更可以来到这里过夜，只要点上一堆篝火，估计毒蛇野兽也不敢接近，他们就可以安稳睡觉了。”

　　“听起来挺有道理的。”桑格点头道：“说不定也是目的之一。”

　　众人闲聊了几句，桑格敏锐的察觉，方元好像一直没有作声，当下顺势问道：“方兄弟，是不是累了？过来坐一会，休息休息吧。”

　　“……嗯。”方元走了过来，才想坐下来，但是目光无意中一瞥，视线就定住了。

　　“怎么了？”桑格察觉方元神态有异，也忍不住问了一句。

　　方元没有说话，只是轻轻蹲了下来，然后拿了枯树枝，轻轻刮动祭台边上的苔藓。时间不大，苔藓剥落了下来，就露出了一些斑驳的线痕，好像是某种图画。

　　“咦？”

　　见此情形，桑格等人自然十分惊奇，纷纷围了过去观看。

　　“没有想到，祭台上居然还有图画？”宁蒙惊讶道：“不知道画的是什么……”

　　方元没有说话，只是加快了刮苔藓的速度。几分钟之后，小半苔藓剥离落下，一幅相对比较完整的图案，也出现在了大家的眼前。

　　不过由于风雨苔藓的侵蚀，图案线条也有些缺失，变得十分模糊。但是细看之下，大致还能够辨认出一些信息来。

　　这些图案，类似于人像画，不过却是最简单的线条人物。这也可以理解，毕竟不能要求乡村百姓能够掌握高深的雕刻技术，能够把人的形态刻画出来，也算不错了。

　　宁蒙看了几眼，揣测道：“刻画的好像是祭祀的场景？”

　　“应该是……”方元点了点头，又取出手机把这些图案拍下来，然后笑道：“村里的祭台好像没有这些图案，回去之后要问问他们是不是偷工减料了。”

　　“没有吗？”宁蒙茫然道：“这个我倒是没有留意。”

　　“可能是新建的祭台，所以没刻……”方元随口解释一句，然后收好了手机，拍了拍手上的灰尘，就坐在祭台上啃着干粮。

　　其他人好奇打量一会了，也觉得无趣，随之各自散开，围坐在祭台上乘荫纳凉，甚至还有人干脆躺在树荫底下，眯着眼睛打瞌睡，好不惬意。

　　桑格忽然问道：“方兄弟，这一路上走了许久，还是没有发现吗？”


第895章 尽人事，听天命！

　　“怎么，才两天不到，你就急了？”方元反问起来。

　　“……有点。”桑格老实承认，叹气道：“我也明白，这种事情不能急，但是心里总是有些烦躁之气，很焦虑。”

　　“这就要你自己克制了，我可帮不上忙。”方元无奈道：“毕竟我也想昨天来，今天就可以完成任务，然后明天拿了报酬直接回去。可是你也应该知道，这不切实际，所以呀，你还是耐心等待吧。”

　　“不是我没有耐性，而是……”桑格一咬牙，据实道：“而是再过几天，我爷爷就过动身过来了。如果到那个时候，还没有半点进展，我不好向他交待。”

　　“来这么早？”方元皱眉道：“为什么这样急？”

　　桑格没有解释，只是请求道：“方兄弟，如果有可能的话，请尽量快一点。”

　　“好，我尽力……”方元点头道：“我也只能说尽力而为，尽人事而听天命，要是不成，那就是机缘、运气的问题了。”

　　“我明白。”桑格吐了口气，然后起身道：“现在休息得差不多了吧，继续察看怎么样？”

　　“才坐下来而已……”宁蒙才想表达自己的诉求，但是接触到桑格犹如实质的目光之后，立刻把话咽了回去，然后乖乖站了起来：“当然，正事要紧，找到了风水宝地，有的是时间可以休息。”

　　桑格很满意，招呼一声，其他人也纷纷响应，带上包裹行李整装出发。

　　片刻之后，众人再次逆流而上，爬过了高山，穿过了低谷，甚至还绕过了一个沟壑坑堑，但是却没有半点收获。

　　也不能说完全没有收获，就在这个时候，宁蒙又是一指，迟疑道：“方大哥，那里貌似也有一个祭台。”

　　“嗯？”方元目光一瞄，果然在附近看到了一个圆丘，在圆丘的底下，就是一堆残存的石头块。从遗留下来的痕迹来看，的确很像是祭台。

　　“要过去看看么？”宁蒙小声问道：“要不然继续走？”

　　“去看看吧，顺便休息。”桑格突然开口道：“然后回去……”

　　“回去？回村子吗？”众人一听，顿时觉得很意外。桑格不是很急切的么，怎么突然变得这样好说话了？

　　“对，先回去。”桑格确认道：“回去之后在村里再住一晚，然后明天就带上露宿的帐蓬过来，像宁小弟说的，只要在祭台上过夜，然后点上篝火就不怕毒蛇野兽了。”

　　“啥？”宁蒙瞪大了眼睛。

　　“行。”方元爽快答应，然后轻声道：“小蒙，你出来两三天了，也应该玩够了吧。明天你就回贵阳，省得你姐担心你。”

　　方元觉得，自己为了半边龙盘，那么受些苦累也是应该的。但是宁蒙却不同，陪自己过来纯粹是讲义气。但是人家讲义气，他自然也不能不仗义。在村子住还算勉强能行，但是餐风宿露这样的事情，还是不要连累人家了。

　　宁蒙也明白方元的好意，直接摇头道：“方大哥，你不用担心，我能行的……”

　　“……这事，回去再说吧。”方元沉吟了下，有些别样的意思。

　　总而言之，休息片刻之后，众人立刻打道回府。在日落之前，再次回到村子借宿。不过在第二天清早，大家继续踏上征程的时候，桑格却发现宁蒙没有跟上。

　　桑格当时没多说什么，直到爬上了山，远离了村子，才闲聊问道：“方兄弟，宁小弟要回去了么？”

　　“是啊，我让他回去帮我做些事情。”方元随口道：“有了正当的理由，他肯定不再坚持，直接回去了。”

　　“这样也好……”桑格也没问理由，反而有几分歉意：“这几天辛苦他了，却没向他说一声谢谢。昨天我的态度也不怎么好，回头你帮我给他说声对不起。等到这事办完了，我再专程登门道歉……”

　　“没关系的，大家都理由你的心情。”方元摆手道：“不多说这个了，赶路吧。”

　　众人埋头走路，许久之后就抵达了第二个祭台的位置。昨天就是从这里回去，那么今天自然又在这里开始。

　　不过来到这里之后，桑格却不忙着继续赶路，而是下令就地休整。

　　“先在这里搭好帐蓬，再留下两个人看守，负责做饭。”桑格考虑周全道：“等下我们去探索回来，就可以直接吃饭休息了。”

　　磨刀不误砍柴功，对于桑格这个安排，其他人自然不会有什么意见。

　　一番忙活之后，把帐蓬搭好了，众人才继续沿着溪流而上。由于没有了后顾之忧，大家的脚步也加快了不少。又或者说，大家已经有点适应了山里环境，崎岖的山路，已经难不倒他们了。

　　只不过速度再快，找不到风水福址也是白搭。走了一个多小时，随着方元不断的否决，桑格表情又沉了下来，心浮气躁。

　　就在这时，第三个祭台，就出现在众人的眼前。这个祭台和之前两个祭台一样，也是在溪流的不远处，保存还算完好，四周长满了花草蔓藤，远远看去就好像花圃一样。

　　说起来，这些祭台也相当于一个个地标，有指路的功能。有了这些显著的标志，大家在深山中乱钻，也不用担心迷失方向。

　　看到这个祭台，桑格也有了决定：“下午吃了饭，再顺便把帐蓬转移到这里吧。”

　　对于这个决定，也没有人反对。或者说这个时候，大家也察觉到桑格的心情越来越糟糕，也很明智的不想刺激他。所以在看到第三个祭台的时候，大家停都没有停留，就直接掠过去，继续逆流溯源。

　　结果让人失望，还是没有任何收获。眼看已经下午三四点，大家体力也消耗严重，桑格在无奈之下，只好招呼大家回程。

　　大家没什么力气了，很晚才回到帐蓬营地，喝了热气腾腾的肉汤，才算是恢复几分生气。反正在吃饱之后，大家也懒得动弹了，甚至有人才闭上眼睛，就传出呼噜鼾声。

　　留下看守营地的两人，也是比较尽责的，不仅煮好了饭菜而已，另外还烧了热水。虽然热水量不多，但是用来泡脚，还是绰绰有余的。

　　此时，方元就在泡脚，疲惫的双脚探入温烫的热水中，一股酸麻舒畅的感觉，立刻从脚底直上，透遍了全身，很好的舒解了一天的劳累。

　　方元舒服的叹了口气，享受一会儿之后，就取出了笔纸，慢慢的勾画起来。不知道过了多久，他才察觉盆中的水变凉了，才想抽脚出来，冷不防发现旁边多了一道黑影。

　　方元本能一惊，急忙抬头观望，却发现是桑格站在旁边。

　　“方兄弟，你在画什么？”桑格有些好奇。

　　“这里的山川地理形势图。”方元也不隐瞒，直接道：“这两三天沿着溪流溯源，却没有丝毫的收获，我感觉这样不行，打算换个方向试试。”

　　“什么方向？”桑格急忙探问。

　　“看水不成，只有望山了。”方元解释道：“一条条山脉，看似错综复杂，犬牙交错，就好像缠绕的麻藤一样不好分辨，但是只要细心的梳理，也可以发现其中的规律性。”

　　“也就是说，方兄弟你发现其中的规律性了？”桑格喜形于色。

　　“有一点发现，但是却没有证实，不好确定我的推断是不是符合事实。”方元坦诚道：“所以我才画个图，打算对比研究一下。”

　　“我能看看吗？”桑格问道。

　　“画得有些潦草……”方元随手把画图递过去，摇头道：“可惜这里没什么信号，手机中的卫星地图软件用不了，不然就轻松方便多了。”

　　桑格接过图画，才看了一眼，他就懵了。只见纸上是很简单抽象的圆圈、曲线，他认真的琢磨之后，才有些明白曲线应该是溪流，而圆圈可能是各个山头，所以一个圈和另外一个圈相连，应该就是连绵不断的山脉走向了。

　　有了这样的判断之后，桑格才算是理解了图画的含意，然后就发现方元在纸上画了几条山脉，不过这些山脉是相互错开的，并没有衔接的迹象。

　　这下子，桑格就看不懂了，迷惑不解道：“方兄弟，你说的规律性是什么？”

　　方元笑了笑，避而不谈，反而问道：“桑大哥，这两天你情绪好像有些不对劲啊，是不是有什么心事？”

　　“你看出来了？”桑格脸色微变，忽然沉默了下来。

　　“不仅是我，大家也看出来了。”方元点头道：“头一天，你没有现在这样着急的，可是好像接了个电话之后，就开始变得急躁了。就算你爷爷快返乡探亲了，也没必要这样急啊。”

　　桑格表情一下子变得暗淡下来：“我爷爷去了……”

　　“什么？”方元怵然一惊：“怎么这样突然？”

　　“……不知道。”桑格眼中透出浓郁的哀伤：“我出门的时候，他虽然病了，但是精气神还是很足的样子，没有想到才几天而已，居然就……”

　　方元默然片刻，轻轻叹气，安慰道：“桑大哥，节哀顺变！”

　　这个时候，他也才算是明白，为什么桑格变得这样急躁了。毕竟计划好的探亲，却变成了扶棺的归程，的确让人接受不了……


第896章 意想不到的人

　　扶棺而归，这也算是真正的落叶归根。问题在于，葬身的风水宝地，却迟迟没有选定，也难怪桑格急上火了，脾性变得暴躁。

　　当然，理解归理解，方元也爱莫能助，也只能开口安慰而已。

　　“……没事，其实我也有心理准备了。”桑格深沉道：“方兄弟，你也知道的，现在缅甸的局势……有些不太平。可是偏在这个时候，我爷爷却卸下了重担，提前退休交班，这本身就有些不同寻常……”

　　“现在我才明白过来，恐怕他的身体……应该是支撑不住了，所以才会这样匆忙……”

　　桑格声音有些哽咽，眼中在火光照射下，也有几点盈盈泪光：“他老人家辛苦一辈子，最后的遗嘱，就是想要回乡安息，我不能让他失望……”

　　“我明白，我懂得……”方元表情一肃：“桑大哥你放心，明天我们继续寻找，争取在你爷爷回来之前，找到一个合适的阴宅，让他老人家入土为安。”

　　“好，那就拜托方兄弟了。”桑格有几分感激。

　　这一夜，众人就在野外度过，在帐蓬四周点燃了篝火，的确没有什么毒蛇猛兽过来侵扰。不过蛙声虫声却此起彼落，演奏起大自然的韵律，反而让人睡得更加香甜。

　　一夜过去，第二天大家起来的时候，发现帐蓬四周的篝火竟然还没有熄灭，还有一点火光在闪烁，恰好直接派上用场。利用残余的火堆，直接煮了一大锅肉粥，这算是早餐。

　　大家吃了早餐，又拆了帐蓬，就继续转移阵地。把新营地迁移到第三个祭台位置之后，众人才继续开工。

　　“今天我们不沿着溪流走了。”方元示意道：“我们沿着山脉走，说不定会有新发现……”

　　这在昨晚，已经和桑格说好了，桑格没意见，他的手下自然不会反对。当下众人在方元的带下，直接改变了方向，沿着高低起伏的山脉深入挺进。

　　话又说回来，走山脉貌似比沿溪探索轻松多了。毕竟水是没有形态的，会出现各种奇怪的地方，甚至在坑谷沟埑这之间出现。

　　但是山脉就不同了，哪怕蜿蜒盘曲，高低起伏不定，却有一定的形势可依，只要锁定了其中一个方向，那么也不用担心迷路。

　　经过一番上山下山上山下山之后，又有一个祭台出现在大家的眼前。这个时候不管是谁，都已经习以为常了，连看都不看多一眼。

　　众人更加关注的是，在祭台的附近果然有一条清溪淌过。桑格看了一眼，就开口道：“方兄弟，看来你估计是对的，沿着山脉走更快一些。”

　　“这也十分正常，毕竟水无形，山有势，水附山而成型，山靠水而生秀。”方元解释道：“只要不是荒山，肯定会有水的存在。这样一来，水势就会变得复杂，比山脉难走多了。”

　　桑格又顺势问道：“那么这山，这水，还不能构成风水宝地么？”

　　方元摇了摇头，示意道：“继续走吧。”

　　桑格无奈叹气，只得继续前进。走了一个多小时之后，又有人看到了一个祭台。说起来，这应该是第五个祭台了。

　　忽然有人惊讶道：“奇怪啊……”

　　“奇怪什么？”旁人不解其意。

　　“你们不觉得奇怪么？”那人解释道：“我们沿着溪流溯源的时候，通常是走了半天，才发现一个祭台。可能顺着山脉走，很快就看到祭台了。”

　　“这也正常啊。”旁人不以为意：“这充分说明山路直短，水路曲长……”

　　两人的对话，不过是小插曲罢了，根本没有引起什么波澜。在看到第五个祭台之后，已然是中午时分。桑格索性在这里休整，歇半个小时。

　　喝水吃干粮，等到恢复力气之后，又继续上路。接下来的三四个小时，众人不断的有了新发现……嗯，就是发现了祭台。

　　一路走下来，有人估算了下，立即得出结论。村民所说的八个祭台，他们都全部看到了。这些祭台有好的，也人垮烂的，但是形制格局基本一样。

　　也亏古代的村民，有这样的耐心，在大山里头修了那么多祭台。这种对于山神的崇敬信仰之情，到现在肯定已经非常淡薄了，不复存在。

　　在方元感叹之时，忽然有人惊奇道：“桑少，这里的环境，好像有些熟悉啊。”

　　“什么？”桑格皱眉环视道：“哪里熟悉？”

　　“好像是……”那人眨眼道：“好像是在村子附近？”

　　“不可能！”有人下意识的反驳：“我们一直深入大山里头，估计距离村子好几十里了，怎么可能在村子附近？”

　　其他人深以为然，他们已经发现第八个祭台了，现在更是黄昏时刻，太阳即将要下山，他们也准备返程，怎么可能在村子附近。

　　在众人摇头之际，冷不防有人在他们后头叫唤道：“诸位兄弟，你们回来了？”

　　一帮人吓了一跳，急忙回头观望，却发现一个中年大叔背着一捆柴火，就在附近的山头上笑容满面的看着他们，不断摇手打招呼。

　　众人自然认识中年大叔，不久前才一起喝酒吃肉呢，肯定忘不了。但是看到这人，他们却彻底傻眼了，有些弄不清楚状况。

　　“大叔，你怎么在这里？”有人忍不住高声问道。

　　“家里没柴火了，就上山拾些回去。”中年大叔笑呵呵道：“倒是你们，在外头住了一宿，没什么意外吧？”

　　“我们很好……”在桑格的提示下，那人继续问道：“大叔，你打柴而已，干嘛跑那么远啊？”

　　“远？”大叔愣了一愣，然后笑道：“山下没柴火了，只有上山了。再说了，只是七八分钟的脚程而已，谈不上远。”

　　“七八分钟……”许多人眼睛圆睁，十分惊愕。

　　“看吧，我说对了，这里真的就是村子附近。”刚才那人笑逐颜开：“来到村子之后，我就绕着村子走了一圈，查探附近的情况，所以记得很清楚，这里应该是村子的后山，从村子后头沿途一爬上来就是这里了……”

　　“擦！”其他人呆住了，这情况太出乎意料了。

　　“怎么回事啊？”有人抓着脑袋，迷茫问道：“我们不是一直走的么，怎么绕了回来？”

　　就在这时，方元眼中光芒一闪，然后笑道：“因为我们走的山脉，本来就是绕的。不过由于山脉太长了，就算发生了一些偏斜，但是我们走的时候，肯定察觉不到，所以在绕了一个大圈之后，就回到村子附近了。”

　　在方元的解释下，其他人也纷纷释然。大家也不蠢，只要仔细一想，就能够明白其中的道理。就好像人在广裹无垠的沙漠之中，很容易迷失方向一样，主要是人类的感观，有时候是存在偏差的。

　　如果没有具体的参照物，大家自以为沿着直线走，实际上这条“直线”，那是弯曲的，在走了一段很长的路途之后，自然就绕了一个大圈。

　　“也就是说，其实山里的八个祭台，那是绕着村子四周散布的。”桑格灵光一闪，也有了一些推断：“那些溪流也是这样，在各处绕行流淌。这些天来，我们看似走了许多地方，其实不过是在四周打转罢了。”

　　想到这里，桑格表情变得有些不好看，觉得这些天白忙活了。

　　方元看出他的心思，开口安慰道：“桑大哥，这也是好事。最起码，我们可以把这些地方排除掉了。”

　　桑格默然点头，然后转头道：“你们派个人，去把留守营地的兄弟叫回来吧。今晚我们就在村子过夜，再研究研究明天的行程。”

　　“好……”有人急忙应声，推选了一个脚步快的去报信。

　　然后，大家自然是跟着村民大叔回到了村子，这一天的行程，按照来说，也应该是这样结束了，暂时落下帷幕，然后再等明天。

　　可是当众人回到了村子之后，却看到了一个意想不到的人。那个人就在村子一棵老树下躺着，一双眼睛贼溜溜是转动，好像在琢磨着什么鬼主意。

　　众人回村，恰好与他打了个照面。乍看之下，大家都有几分呆愣。

　　一瞬间，那个人脸色大变，立马爬了起来，惊恐道：“几位大佬，你们前几天，都打我一顿出气了，有必要这么绝吗，连我躲到乡下都不放过我……我们之间，应该没有这样的深仇大恨吧，何必呢……”

　　其实说实话，大家也是觉得这人有些面善而已，但是这人一开口，大家马上就想起来了，这人分明是坑赵总的风水师。

　　只不过这个时候，他脸上没有了胡须，又换了布衣长袍，一下子就年轻了十几岁。如果不是他自己暴露了底细，大家恐怕也不敢贸然相认。

　　当然，他自己说开了，大家自然很容易辨认出来，毕竟前几天桑格才叫人把他打得鼻青脸肿，直到现在这些淤肿还没有彻底消退呢。

　　估计就是挨了这顿揍，这人又担心赵总秋后算账，所以才打算回乡避难。但是好巧不巧，又撞到了枪口上。一时之间，这人惊慌失措，骇然叫道：“救命啊～～”

　　悲凉的声音，在村子之中此起彼伏，自然引起了村民的注意。须臾之间，一大波村民就如潮水般涌了过来……


第897章 你觉得，你行吗？

　　“怎么回事？”

　　“谁喊救命？”

　　一大波村民赶来之后，左顾右盼，却没有发现什么不对。

　　这个时候，那人仿佛看到救星似的，急忙躲在几个村民的背后，带着哭腔道：“大叔，大妈，大爷，救命啊！”

　　一帮人面面相觑，突然之间有人咳嗽一声，挥手道：“没事了，大家走吧。”

　　“唉，早知道是他叫，我们就不来了……”

　　“嚎什么嚎，杀猪呢。”

　　一帮村民又是翻白眼，又是责骂，就要散去。

　　见此情形，那人也急了，大声道：“我说各位大叔大婶，老哥老弟，我们好歹也是同村同族的亲人，你们可不能见死不救不啊。”

　　没人理他，继续散去。在那人的纠缠中，有人损了一句：“……你还没死呢，叫我们怎么救？等你死了再说……”

　　“就是，就是。”其他人深以为然，不断附和。

　　那人傻眼了，十分的无语。不过也看得出来，做人混到他这个程度，倒是非常的失败。同村的亲人，把他当成是仇人一样看待，说足够说明问题了。

　　当所有人都觉得你是错的时候，未必是众人皆醉你独醒，或许是你真的错了。

　　那人虽然也知道，自己不受村里人待见，但是也没有想到，居然这样不受待见。一时之间他也懵了，呆若木鸡。

　　不过村民之中，终归有一两个好心人，停下了脚步，回头劝告道：“二赖子，你都三十大几的人了，就不能长点性子么？一大把年纪的人了，还这样胡闹，你亏不亏心啊。”

　　“每年的清明重阳，你爹妈坟上长满了草，都没见你回来过。”有人以恨铁不成钢的语气斥责道：“而你每次你回来，总是鼻青脸肿的，一看就是在外头闯祸了，才回来躲风头。你总是这样，叫大家怎么救你？”

　　“救什么救，干脆让他死在外面算了，自生自灭！”

　　“死了干净，大家眼不见，心不烦……”

　　一帮村民一通大骂之后，也散得差不多了。不过也有几个人留了下来，然而却不是搭理那人的，而是笑眯眯朝方元等人走去。

　　一个人热情说道：“几位兄弟，你们不是说要去几天的么，怎么这样快回来了？是不是遇到什么意外情况？有事就说，我们能帮忙肯定不推托。”

　　也难怪村民这样热情，主要是来村子的几天，方元等人不管是吃是住是用的东西，都是付了钱买的，而且出手大方，从来不拖欠。

　　这年头，有钱的就算不是大爷，也基本能够横着走。况且方元等人又不骄横，大家一起吃肉喝酒的，多少也有些交情。

　　如果方元等人真遇到什么事情，村民们自然不会袖手旁观。这样截然相反的态度，却是让那个风水师又傻眼了。

　　“大伯，他们就是打我的人，你们怎么能够助纣为虐呢？”那人委屈叫道，估计连想死的心都有了。

　　可是对于他的苦诉，几个村民一愣之后，顿时嗤之以鼻，压根不相信。甚至有人义正辞严的教训起来：“二赖子，你是不是又想讹人家？我警告你啊，这里是村子，可不是外面，我们绝对不允许你这样做……”

　　“你敢讹诈村里的客人，他们不打你，我们也要打你……”旁人深以为然，板着脸道：“不指望你在外面学好，但是敢在村子使坏，就不要怪大家不念旧情，把你赶走。”

　　“……天地良心，真是他们！”那人急得跳脚，说实话都没人信，感觉很悲剧。

　　事实上这人与村民一直使用方言交淡，方元等人也听不明白，但是连猜带蒙的，通过他们的表情反应，也能够猜出几分来。

　　这个时候，方元忽然开口道：“几位大叔，你们在说些什么？这位大哥是谁呀，好像对我们有些……不满意？”

　　“……误会，一场误会。”一个村民大叔急忙用生硬的普通话解释：“你们不用管他的，其实他是……他是……”

　　村民大叔有些为难，一时半会的不知道怎么形容。就在这时，旁边有人接话道：“他是骗子，开口就没有半句真话，你们当他不存在就好了。”

　　“啊……”那人胸口一闷，整个人身体一震，就好像被大锤子砸中似的，他也没有想到在村民的眼中，自己居然是这样的形象。

　　刹那间，他心灰意懒，表情黯淡，默默地掉头而去。

　　见此情形，一个村民心中不忍，小声道：“我们这样做，是不是太过分了？”

　　“这也是为了他好……”旁边的村民不为所动：“这也是大家商量好的，好好的敲打他一番，才有可能让他幡然醒悟。不然的话，他这一辈子，就这样完蛋了。”

　　“好吧，好吧……”那个村民叹气道：“希望这样做有用。”

　　“如果这样做都没用，我们也没办法。”旁边村民摇头道：“毕竟我们只是他叔伯，又不是他的爹妈，做到这一步，已经对得起他爹妈了。他自己不争气，我们帮不上忙，他爹妈在泉下有知，也应该不会责怪我们……”

　　“也对。”旁边村民点了点头，也不再多说什么，随即转身招呼方元等人。

　　在得知方元等人是绕着山脉走了一圈，才回到村子附近之后，村民大叔立即笑了：“你们又不熟悉地形，肯定容易绕回来。其实能绕回来也不错了，要是绕到别的地方，就更加的麻烦。其实我们可以带路的，你们又不愿意……”

　　方元等人唯唯诺诺，也在认真考虑要不要干脆请个向导算了。

　　不管怎么说，今天的任务也算是告一段落，等到看守营地的两人回到村子，大家重新汇合在一起，开始研究明天的行程。

　　“要不然，明天还是继续沿着溪流溯源吧。”有人提议：“从溪流探索，起码每天都有新的发现，而不是在绕圈子。”

　　也有人提出不同意见：“走山脉也行，不过要确定一个方向，对着指南针走，而不是跟着山脉起伏走。”

　　两个观点摆出来之后，大家却没怎么争论，而是看向桑格和方元，等他们决定。

　　“方兄弟，你怎么看？”桑格问道。

　　“我想……”方元沉吟了下，苦笑道：“我们还是找个向导吧。”

　　“可是这样一来，容易泄密……”桑格有些犹豫不决。

　　“没关系的，这事总要说的，早说和晚说，也没有什么区别。”方元提醒道：“而且等你爷爷归来，操办白事的时候，也离不开他们的帮忙。提前告诉他们，也让他们有个心理准备，别到时候手忙脚乱的，闹出乱子来。”

　　桑格一听，也觉得有道理，立即点头道：“好，明天找个向导，让他带路，这样应该更有效率一些。”

　　有了决定之后，众人也各自散去休息。第二天一早，众人起来洗漱却惊讶的发现，门外多了一个不速之客。

　　那人看到众人起来了，急忙点头哈腰，谄媚笑道：“各位大佬，早上好啊。”

　　“是你？”方元眉头一皱：“你来这里做什么？”

　　此时，在桑格的示意下，一帮大汉也慢慢地围在了四周，把那人围堵起来，大有一言不合就立即动手的意味。

　　那人慌了，连忙举手道：“诸位大佬，别误会，千万别误会啊。我没有恶意，没有半点恶意啊。”

　　“没有恶意？”方元偏头打量那人：“你觉得，我们会信吗？”

　　“真的，真的。”那人低眉顺眼道：“我找人打听清楚了，才知道昨天的事情，真的是一场误会。原来各位大佬早就来到村子了，是我以小人之心度君子之腹，以为各位大佬是专程来找我麻烦的……”

　　“我们没那么清闲。”方元淡声道。

　　“对对对……”那人深以为然，卑微道：“诸位大佬是贵人，贵人事忙，怎么可能有空关注我这种微不足道的小人物呢，一切都是我的自作多情，枉作小人。”

　　方元眼中多了几分审视的意味：“你既然打听清楚了，又找上门来，该不会是单纯的来说这些废话而已吧？”

　　“当然不是……”那人笑容灿烂：“大佬，之前在贵阳发生的事情，那是我有眼无珠，不识真神，才冲撞了您。您大人有大量，不要与我一般见识……”

　　“说正事。”方元不想兜圈子。

　　“……我的意思是，过去的事情，就让它过去吧。没必要因为以前的事情，而影响了以后的合作，对不对？”那人揉手道，一番话也有几分哲学的味道。

　　“以后的合作？”方元若有所思，目光一瞥：“你觉得我们之间，有什么可以合作的？”

　　“以前没有，不代表现在没有啊。”那人嬉皮笑脸道：“诸位大佬这些天来，一直在山里转悠，貌似没有什么收获……”

　　一瞬间，桑格眼睛一厉，沉声道：“你这话是什么意思？”

　　那人有些怕，身子一缩，强笑道：“大佬，您别着急啊，我没别的意思，只是听说诸位在山里探索考察，貌似一直没有什么收获，我觉得我应该能够帮得上忙……”

　　“你能帮什么忙？”方元质问道：“你觉得，你行吗？”

　　“我能行！”那人信誓旦旦：“我在村子生活多年了，对于附近的山形地势了如指掌，而且更清楚诸位大佬的目的……”


第898章 天池水

　　“目的？我们能有什么目的……”方元轻描淡写道：“你不要信口开河。”

　　“大佬，我懂，我懂……”那人低头陪笑道：“您放心，我知道规矩的，在没有挑选到具体位置之前，绝对不会透露半点口风……”

　　那人不蠢，知道方元是风水师，又听说方元等人这几天都在山上转悠，肯定立马就推断出来他们有什么目的。所以琢磨一个晚上之后，他也觉得这是一个机会，一个赚钱的机会。

　　毕竟他与方元等人有仇，但是和钱没仇啊。只要能得到好处，化敌为友，相逢一笑泯恩仇什么的，对他来说绝对没有半点心理障碍。

　　也难怪村民叫他二赖子，这种无赖的脾性，的确很不受人待见。

　　此时，方元眼中也多了几分严厉光芒：“你这是在威胁我们么？”

　　“不敢，绝对不敢。”那人连忙摇头，卑躬屈膝道：“我就是想帮忙，求诸位大佬赏一口饭吃，没有别的意思。”

　　桑格突然开口道：“你对附近的山水情况，真的很熟悉吗？”

　　“熟，太熟了。”那人如小鸡啄米似的点头：“不是我吹牛皮，就算我闭着眼睛，也能够在山上绕一圈不摔跟头。”

　　“这还叫不吹牛皮？”其他人顿时觉得无语。

　　当然，这只是小细节，没人表示关注。桑格认真考虑之后，轻声道：“方兄弟，反正也要找向导，你觉得他怎么样？”

　　桑格有信心，在他们的武力镇压下，那人也不敢耍什么花招。相反，他还会老实保密，不泄露半点消息。

　　方元想了想，没有急着表态，而是开口问道：“你叫什么名字？学过风水？”

　　“我叫桑二，诸位大佬叫我小二就行。”那人点头哈腰道：“不瞒大佬，我的确是跟人学了一些风水，不过都是皮毛，肯定不能与大佬您比……”

　　“嗯，也看得出来，的确是皮毛，没什么水平。”方元淡声道：“风水精髓没学到多少，江湖手段却学了十足十，本末倒置。”

　　“是是是，大佬您教训的是。”桑二没有半点恼怒之色，相反很诚恳地自我检讨起来：“我错了，不该坑蒙拐骗，上对不起天，下对不起地，中间对不起父老乡亲啊。”

　　方元认真看了眼桑二的表情，却微不可察地摇头，因为他没在桑二身上，感受到这话里有多少诚意。也就是说，桑二只是习惯性地“忏悔”而已，不是真心的悔过自新。

　　不过这些也是旁枝末节，方元又没有圣人的道德洁癖，觉得桑二的人品不好，就不用他帮忙做事了。权衡一番，方元就朝桑格微微点头，表示没问题。

　　“既然你愿意帮忙，那就跟着吧。”桑格说话的时候，目光微微一冷：“不过你最好安分一些，不然的话……”

　　“大佬放心，我绝对安分守己，不会给大家添麻烦的。”桑二喜笑颜开，然后连忙问道：“对了，你们要出发了么，打算去哪里呀？”

　　“村外那条溪水的源头，你知不知道在哪里？”方元问道。

　　“村子附近，有没有风水宝地？”这是桑格的问题。

　　两个人异口同声，一人问了一个问题，也让桑二呆了一呆，不知道应该先回复谁的问题才好。不过他的反应不慢，立即笑着说道：“溪水的源头，我还真是知道在哪里。至于有没有风水宝地，这个……”

　　桑二瞄了方元一眼，圆滑道：“我只是稍懂风水皮毛，一知半解的，就算有风水宝地，我也看不出来呀。”

　　“嗯。”桑格面无表情，不知道是高兴，还是沮丧，反正很平静的说道：“你知道地方，那就带路吧。”

　　“诸位老大，请往这边走。”桑二更加积极了，急忙在前边引路。

　　一行人才走到村口，一帮村民看到桑二在引路，顿时十分惊奇意外。

　　“二赖子，你在干嘛？”有人忍不住开口叫道：“那是村里的重要客人，你不能做些……不好的事情。”

　　“叔，我在给他们带路呢。”桑二笑呵呵道：“向导懂吗，我在给他们做向导，带他们在山上转一转，这是正经事儿。”

　　“真的？”那个村民看着方元等人，露出探问之色。

　　“比珍珠金子还真。”桑二急忙回头道：“诸位老板，你们可要帮我作证啊。”

　　在桑格的出面证实下，村民才算是相信了桑二，但是依旧不放心：“几位兄弟，你们要找向导，那就早说啊。村里谁都可以，不用找他……”

　　桑二一听就不干了：“叔，你这是干嘛，好歹是一家人，为什么拆我的台呀？就算我以前有得罪过你的地方，但是我也给你赔礼道歉过了，何必这样坑我？”

　　“我不是坑你，而是怕你坑别人……”那个村民说了大实话。

　　“叔，我哪敢啊～～”桑二小心翼翼瞄了方元等人一眼，也是大实话。

　　“你从小就是这样，三天不打，就敢上房揭瓦，还有什么不敢的？”那个村民瞪眼道：“我可警告你啊，不准在村里搞事。”

　　“叔，你就信我一回吧。”桑二无奈道：“我真是洗心革面，打算做好人了。”

　　“你这话，说了不下数十遍了。”村民十分怀疑：“但是这么多年来，只见你闯祸，没见你改过……”

　　“这一次，不一样。”桑二指天誓日道：“我是真改……”

　　“谁信？”很多人嗤之以鼻。

　　两人在纠缠不清，也有些耽搁时间。桑格见状，干脆帮腔道：“大叔，你放心吧，我们就是在山上走走而已，他还能把我们拐跑了不成？”

　　“就是，就是。”桑二连忙附和，然后摆手道：“叔，不和你说了，耽误人家工夫。我带路去了，有事等我们回来再说吧。”

　　说话之间，桑二直接落荒而逃，在村子外头等着方元等人。

　　等大家重新汇合了，桑二才一边引路，一边解释道：“诸位老大，你们千万不要听信他们的话，觉得我十恶不赦，其实这是偏见……”

　　“我从小父母双亡，我是吃百家饭长大的，但是你们也知道，村子条件苦啊，我常吃不饱饭。小孩子不懂事么，没吃的肯定做些偷鸡摸狗的事情。”

　　桑二自我辩解道：“这是天性，非常的正常。其实我也没干多少次，但是他们就直接认定我不是好东西……唉，这是生活所迫，我也没办法。”

　　方元撇嘴，不置可否。

　　生活所迫，没有办法，全怪社会，这是体制问题……

　　以上，基本上是许多人在做错事情之后，为自己找的借口，仿佛这样就可以心安理得地继续犯错。他们从来不考虑，外界的因素往往是和内因一起产生作用的。

　　在同样的外部环境下，虽然有许多人走上了歪路，但是也一样有许多人逆流直上，成为了受人尊敬的人，为社会作出贡献。

　　所以说，好人坏人都是自己的选择，不能全部推卸责任。

　　桑二自己叨唠，不过却没人管他，时间一久他也觉得没趣，识趣地转移了话题，略有几分得意道：“诸位老大，你们想找溪水的源头，那来找我就对了。我敢说整个村子，恐怕也只有我知道，溪水的源头究竟在哪里。”

　　“为什么只有你知道？”方元随口问了一句，觉得桑二又在吹嘘了。

　　“因为在许多年前，我曾经沿着溪水一直走，走了差不多两三天，才算是走到了溪水的源头位置。”桑二自得道：“这样的壮举，村里肯定没人做过。”

　　“真的吗？”方元还是很怀疑。

　　“绝对不假。”桑二吞了吞喉咙，好像是在流口水：“诸位老大，你们不知道，主要是现在时候过了，如果你们提前两三个月过来，就会发现溪流之中，会有一种小银鱼的存在。”

　　“那种小银鱼只有尾指大小，柔软无骨，肉质十分的鲜美。但是数量十分的稀少，我为了能够饱餐一顿，一发狠就干脆沿着溪流一直捕捞上去。”桑二红光满面道：“捞了两三天，终于让我捞足了一斤，回来下油锅一炸，那个滋味……”

　　桑二抹了抹嘴巴，回味无穷：“毕生难忘啊。”

　　看桑二的神态，不像是撒谎的样子。方元只有感叹，吃货的潜力，还真是无穷无尽。

　　当然，桑二说整个村子，就他完成这样的壮举，方元还是持怀疑的态度。不过只要证实他的确知道溪水的源头在哪里就行了，其他事情随便他怎么吹都没问题，反正也不影响大局。

　　总而言之，在桑二的带领下，大家少走了许多弯路，不过也足足步行了四五个小时，终于来到了溪水的源头。

　　在看到源头的瞬间，方元等人呆愣住了。说实话，他们也曾经设想过，溪流的源头究竟是什么模样。有人猜测是深潭流水，也有人猜测是石缝泉眼。但是真正来到了源头，大家立刻发现自己之前的猜测，全部都是错的。

　　大家都没有想到，溪水的源头，竟然是一个湖泊，一个高山上的湖泊。

　　而且这不是普通的高山湖泊，而是一座高入云霄，起码海拔几百米的雄壮高山上，本来应该呈锥子状的山尖却凹陷下去，化成了一个小型湖泊。

　　这样的湖泊，也有一个专有的名词，应该称之为天池……


第899章 此一时，彼一时！

　　村子溪流的源头，竟然是高耸大山上的天池，这多少有些出乎大家的意料。

　　在桑二的带领下，大家走到了天池的旁边，只见天池的水质十分的清澈澄碧，在阳光的照射下透出圣洁的光华，仿佛镶嵌在山上的明珠美玉，十分的纯净无暇。

　　在天池的侧边，有个小小的缺口，清澈的天池水就是在缺口无声无息的渗流，然后潺潺流淌到山下，化成了绵延不绝的清溪。

　　小小的清溪，经过错综复杂的地理环境，最终在村子旁边流过，灌溉一方水土，养育一村百姓，也算是功德无量。

　　“诸位老大，你们看到了吧，这个就是溪流的源头了。”此时此刻，桑二也有几分邀功请赏的意味：“怎么样，我没有带错地方吧。”

　　“确定是这里吗？”桑格问道。

　　“千真万确，如果有半点谎言，叫我不得好死。”桑二指天誓日，发下了狠咒。从表情和语气来看，也的确不像是作伪。

　　“你知道就好。”桑格淡淡瞥了一眼，然后转头道：“方兄弟，找到溪水的源头了，接下来应该怎么办？”

　　方元目光一闪，微笑道：“桑大哥，你知不知道，我为什么非要找到这个源头？”

　　“这个……”桑格迟疑道：“你不是说，风水是山水的结合体，只要找到水了，就很容易锁定风水宝地。”

　　“这仅是其一。”方元智珠在握道：“更重要的是，我发现这里山多水少，所以我就推测，村子旁边溪流的源头，会不会也是山里其他溪流的源头？如果真是这样，那么我们从源头开始着手，一路梳理下去，自然事半功倍。”

　　“啊～～”桑格等人顿时恍然大悟。

　　适时，桑二也忍不住惊声道：“大佬，你猜得真准……”

　　其他人听到了这话，也有几分错愕，怎么听桑二这话的意思，方元说的可能是事实呢？或者说直接把可能两字去掉，毕竟桑二熟悉地理环境，他说方元猜得准，那么肯定不会错。

　　“你们不知道啊。”

　　不等众人追问，桑二就主动解释起来：“这溪水一直往下流，不过到了更远一些的山谷的时候，就分出现分叉，化成了一左一右两边水流，各处分散流去。其中一条，就是流到我们村的。至于另外一条流去哪里，我就不清楚了。”

　　“好……”桑格顿时喜形于色，而且马上就有了推测：“难道说另外那条溪流，就是我们之前看到了那一条？”

　　在溯源溪水的时候，他们曾经在某个祭台的附近看到了另外一条清澈。当时方元还说这是好事，因为新的溪流就是另外一个选择。

　　事实证明，方元很有远见，或者在那一天就已经预想到这个情况了。

　　高兴之余，桑格抬头观望天色，然后也有了决断：“先在附近安营扎寨，今晚我们就在这边休息，明天一早再继续顺藤摸瓜，梳理水流状况。”

　　“好……”其他人自然没有意见。

　　这一天的运气不错，也算是小有收获，在接下来的两三天时间里，众人就沿着天池水的脉络慢慢探寻下去，梳理其中的分叉。

　　然而正当大家觉得，这样做肯定能有收获的时候，残酷的现实却给了他们当头一棒。尽管发现了新的溪流，不过却没有发现风水宝地。

　　随着方元不断的否决，桑格脸色越来越阴沉，队伍中的气氛也越来越压抑。一时之间，每个人都自觉地远离桑格几步，免得触了霉头，沦为出气筒。

　　但是是福是不祸，是祸躲不过，在第四天早上，桑格沉着脸把大家招集在一起，好像是有什么事情要宣布。

　　众人迟疑围了上去，安静地聆听。

　　桑格环视众人一眼，忽然开口道：“收拾好东西，我们回去吧。”

　　“啊～～”众人一愣，面面相觑，颇为不解。

　　“桑少，我们不找了么？”有人壮着胆子，小心翼翼探问了一句。

　　“不找了。”桑格眼神飘忽：“算一算时间，我爷爷也应该到了，我们去接他老人家。”

　　听到这话，众人的脸色也变得有几分微妙，在山里待了几天，他们也有些不知时日，但是在桑格的提醒下，也终于反应了过来。算一算时间，这两天的确应该是桑格爷爷棺椁抵达的日子。

　　想到这里，众人对于桑格的决定，自然不会有丝毫的反对。当下，一帮人都没有说话的兴趣，把营地收拾好了，就闷头赶路，很顺利的在午后回到了村子。

　　一回到村子，桑格二话不说，就找到了村里几个德高望重的老人，出示证据公布了自己的身份。听说他是回乡认亲的，村民们自然十分惊奇。

　　不过在听桑格的描述之后，也勾起了村中老人的回忆，再对照族谱，村民们也没有了什么怀疑，很容易接受了这个事实。

　　毕竟在穷乡僻壤的乡村之中，也没有什么东西好贪图的，就算认了亲也没有什么好处。村中百姓或许纯朴，却不代表他们笨。一琢磨就知道，这事桑格没必要作假。

　　接着桑格又哀伤地表示，他爷爷已经逝世，这两天即将扶棺而归，坦言表明他们这些天在山上转悠，就是寻找葬地的……

　　对此，村民们更是表示体谅，各种安抚宽慰。人死为大，落叶归根，这是承袭了几千年的传统，大家肯定不觉得有什么不对。

　　况且在大山里头，最不值钱的恐怕就是山地了，所以对于桑格择地葬祖的想法，根本没有人反对，全部表示了支持。

　　在认亲进入到末尾阶段之时，一个守在村口外面的大汉快步奔了过来，在桑格旁边轻声汇报道：“桑少，来了……”

　　刹时，桑格脸色一沉，然后黯然神伤，起身朝村外走去。其他人不由自主跟了上去，在走到村外之时，就能够看到在路的尽头，有一个庞大的车队在慢慢挪移而来。

　　车队很长，绵延数十辆车，仿佛蜿蜒的巨龙，一点点游动靠近。

　　村子的地势较高，大家也看得十分清楚，整个车队悬挂黑纱白布，还点缀了淡雅的菊花，披麻带孝的样子，弥漫出沉重悲伤的气息。

　　乍看之下，桑格眼睛一红，当场就跪了下来，泪如雨下。其他人也不好受，各种叹息，默哀，摇头，安慰……

　　不久之后，殡车来了，慢慢停在了村口。一帮人走了下来，看到桑格之后，就纷纷围了过去，低声汇报一番，又帮他换上了素服。

　　之后经过一番协商，整个村子都被他们装扮成了白色的海洋。村中一些百姓，也自发穿上了素缟麻衣，帮忙操办丧事。

　　从下午一直忙活了深夜，村中百姓都回家休息了，不过在才布置完成的灵堂之中，桑格却在守灵，他面如枯木，心若死灰，意志十分消沉。等到方元轻步走了进去，他才恢复几生气，抬头道：“方兄弟，风水宝地是不是没希望了？”

　　“……对！”方元有些迟疑，最终还是点了点头。

　　“我知道这事不怪你，毕竟时间太仓促了，找不到也正常。”桑格还算通情达理，然后说道：“既然这样，那么明天就麻烦你在后山择地，不求风水多好，只要过得去就行。待我守灵七天之后，就破土入葬。”

　　“好。”方元又点头，表示没问题。

　　“拜托你了。”桑格说道，继续默然。

　　方元很识趣，在灵堂上了一炷香之后，就轻步退了出去。他回房屋休息去了，却没有留意到在他离开不久，又有另外一个人悄无声息溜入了灵堂之中。

　　第二天早上，方元悠然醒来，洗漱之后，才打算到灵堂再上一炷香的，但是没有想到，他才出门就看到桑格与一帮人守在门口，情况好像有些不对。特别是在看到桑二就站在桑格的旁边，略有几分春风得意，眼睛贼溜溜的转动之时，他更有些不好的预感。

　　心念百转之间，方元开口招呼道：“大家这么早……”

　　“都已经八点多了，已经不早了。”桑二说道，语气轻松雀跃，仿佛有别样意味。

　　“是吗？”方元眉头一皱，也终于意识到哪里不对了。主要是大家的态度变了，不仅是桑二语气轻挑不恭，连桑格看到他出来，也只是冷眼旁观，没有开口问候的意思。

　　一夜之间，大家好像没有了往日的热情，个个变得冷漠起来，这自然让他感觉很奇怪。方元迷惑不解，稍微沉吟就试探道：“桑大哥，你们这是……有事？”

　　“的确有事。”桑格终于说话了，声音却十分冷硬：“我想确认一件事情。”

　　“什么事情？”方元很好奇。

　　“我想知道，你究竟有没有找到风水宝地。”桑格目光尖锐，专心留意方元的反应。

　　方元眉头如锁：“你为什么这样问？”

　　“一句话，有，还是没有！”桑格话里也有些咄咄逼人的意味。

　　方元沉吟了下，然后轻轻摇头：“没有！”

　　“你撒谎……”桑格厉声道，眼中却充满了笑意，有一种风水轮流转，农奴翻身当家作主的兴奋快感。本来以为仇怨只能憋在心里，永远没机会雪恨了，但是万万没有想到，机会来得那么急快，真是此一时，彼一时啊！


第900章 道不同，不相为谋！

　　此时此刻，桑二有一种皇帝轮流坐，明年到我家的感觉。哪怕他知道，自己只是抱上了桑格的大腿，狐假虎威而已，但是他依旧感到很高兴。

　　因为抱大腿的机会，不是什么时候都有的。再说了，攀附权势，本来就是小人物的生存之道，他一点也不觉得有什么不对。

　　当形势不妙的时候，他可以奴颜婢膝，跪地求饶。但是现在抱到了大腿，他自然得意洋洋抖起来了，趾高气扬。

　　这样的表现，也让方元有些厌恶，皱眉道：“你凭什么说我撒谎。”

　　“嘿嘿，我知道你不到黄河不死心，所以早就准备好了证据。”桑二得意一笑，把所谓的证据亮出来：“你看这是什么？”

　　方元目光一瞥，发现证据竟然是一页纸，他画的山形势图纸。

　　“这玩意，你不陌生吧？”桑二笑眯眯道，高举着图纸，仿佛在举着胜利的勋章，十分的骄傲。

　　“我的东西，怎么到了你手中？”方元愠怒道：“我说怎么找不到了，原来是你偷走的，真是江山易改，本性难移。贼就是贼，永远改变不了坑蒙拐骗偷的本性……”

　　“哼～～”桑二不以为耻，反以为荣：“你少转移话题，如果不是这样，我也发现不了你欺瞒桑少的事实。”

　　“你偷了东西，还有理啊？”方元讥讽起来。

　　“这些不是重点，关键这就是证据。”桑二弹着图纸道：“你撒谎的证据。”

　　“那就稀奇了。”方元淡定道：“我怎么不知道，我自己画的东西，居然莫名其妙成为了撒谎的证据。你说说看，这画有什么玄机？”

　　“嘿，这时候了，你还想抵赖狡辩么？”桑二自得道：“我承认，要论风水的水平，我肯定不及你。但是你也要知道，我好歹也学过风水，最基本的风水形势图，还是懂看的。”

　　“你这张风水图，不仅有祖山，少祖山，甚至还有父母山。”

　　桑二瞄了方元一眼，继续评点道：“最最重要的是，还有龙穴的存在。穴在层层群山的包裹之中，又有水流经过，可谓是藏风聚气之地。”

　　“左右两翼横张，峰峦起伏，这是青龙白虎，前面案山成三台星之形，明堂宽阔而有一水环抱流过，堂气萦绕，罗城紧敛。”

　　桑二兴奋道：“这样的形势，分明是最典型的风水宝地格局。你明明发现了，却不告诉桑少，到底是何居心啊？”

　　“亏桑少那么相信器重你，你却出工不出力，找到了风水宝地却隐瞒不报，是不是想私下据为己有？所谓食君之禄，忠君之事，你这样不忠不义之举，我实在是看不过眼，当然要揭发检举出来，让桑少知道你的真面目。”

　　桑二义正辞严，大义凛然，义愤填膺，不管语气表情多么的正直无私，却掩盖不住他眼中的幸灾乐祸之色。

　　与此同时，方元冷笑起来，看着桑格道：“这家伙是骗子出身，他的话你也信？”

　　“他的话，我自然不信。”桑格开口道。

　　一瞬间，桑二就懵了，本来得意的表情，一下子就僵滞冻结，旋即惊慌失措道：“桑少，我对天发誓，我说的都是真话……”

　　桑格一挥手，然后继续说道：“我不信他，但是我信别人！”

　　“嗯？”方元眉头一扬，也在琢磨桑格口中的别人到底是谁。

　　就在这时，围在桑格旁边的一帮大汉稍微散开，一个眉须较长，青衣长袍的老道士就慢慢走了出来。方元一看，自然认得出来，这是县城福缘居的老道士。

　　“这位道长是我爷爷生前好友，料想他应该不会骗我的……”桑格态度十分恭谨，然后沉声道：“方兄弟，我自问待你不薄，你为什么这样对我？”

　　看到老道士出场，方元就知道，这事恐怕糊弄不过去了，所以对于桑格的质问，他沉默了片刻，就摇了摇头，随即转身返回房间收拾行李。

　　“他这是默认了，要逃……”桑二叫嚷起来，唯恐天下不乱。

　　片刻之后，方元提着行李袋出门，却发现门口又被堵住了，当下开口道：“出了这事，说明我们缘分已尽，你们拦着我不让走，想打我一顿么？”

　　“打你是应该的……”桑二抑制不住心中的激动，真是一报还一报啊。

　　不过结果让桑二很失望，因为桑格没有下令打人的意思，相反还想大事化小，小事化了，和稀泥道：“方兄弟，我也不想问你这样做的理由，只要你肯告诉我这个风水宝地在哪里，那么我们之前的约定依旧有效。”

　　桑格所说的约定，自然是指半边龙盘，还有十吨翡翠原石。不仅如此，他还加大了筹码：“要是方兄弟觉得不满意，那么我们还可以商量。”

　　旁边的桑二一听，尽管不清楚约定是什么内容，但是却一阵不愤，各种羡慕嫉妒恨。凭什么方元隐瞒不报，还能有这样的待遇？

　　如果桑格听到桑二的心声，肯定回上一句，凭实力。在昨天晚上，桑格拿到桑二“奉献”上来的图纸之后，立即向老道士请教起来。

　　老道士看了之后，立即确定图上画的的确是风水宝地，但是他却不知道这个风水宝地究竟在什么地方。毕竟纸上的图形，与实际的地形，多少也有一些区别。

　　不要说老道士了，就是桑格等人，一直跟着方元勘探山水的，但是仔细研究图纸之后，却感觉似曾相识，似是而非，根本不能确定具体的方位。

　　也就是说，除了方元本人，谁也不知道他画的是哪个位置。解铃还须系铃人，所以不管桑格怎么生气，也不想因小失大，甘愿“委曲求全”。

　　对此，方元不为所动，很干脆利落的说道：“不能告诉你……”

　　“为什么？”桑格又惊又疑。

　　方元想了想，给了一个不是答案的答案：“道不同，不相为谋！”

　　“啥？”桑格傻眼了，稀里糊涂，不解其意。

　　“这事……的确是我错了，这个我也承认。”方元又多说了几句：“如果你想打我一顿出口恶气，那么我也不打算还手。要是你不打……这自然最好，那我就回去了。”

　　“不管怎么说，还是要谢谢大家这些天来的关照。”方元诚恳道：“有缘再见……嗯，或许以后，再也没有机会见面了。总而言之，大家保重吧，相忘于江湖，这也不错。”

　　说话之间，方元举步要走，一帮大汉面面相觑，不知道是该阻拦，还是放行。桑格的情况也差不多，表情一阵变幻不定，迟迟没有作出反应。

　　这空隙，方元也轻易挤出了人群，向村外走去。

　　就在这时，一直默不作声的老道士，突然叫住了方元：“你等等……”

　　“道长，有什么事情么？”方元慢慢地转身探问。

　　老道士微微一笑，问道：“龙盘你不要了？虽然说东西是残的，但是也有很高的研究价值，你淌这浑水的初衷，不就是为了那东西么？行百里者半九十，现在万事俱备，就差临门一脚，你为什么放弃了，导致功败垂成？”

　　方元心中一跳，眼中也多了几分疑虑，琢磨着这个老道士究竟是不是知道龙盘的底细？

　　“看我做什么？”老道士脸上有几分笑意：“我只是奇怪，作为一个风水师，既然接受了顾主的聘请，那么尽心竭力为顾主谋一份福泽，这叫本分。”

　　“你倒是好，居然说道不同不相为谋……”

　　老道士摇头道：“我就不明白了，他的道和你的道，怎么不同了？以至于你连苦心经营的声誉也不要，也不肯帮忙指一条明路。”

　　方元沉默半响，才开口道：“别的地方还好，这里……不能说！”

　　“为什么？”桑格忍不住质问起来：“为什么这里不能说？”

　　“没有为什么……”方元摇头道：“没事的话，我就先走了。”

　　“不许走！”桑格下意识地挡在了方元前面，脸色冷若冰霜：“方元，你今天要是不交待清楚，就不要指望离开村子半步。”

　　“这才对嘛。”桑二在旁边暗中兴奋，这才是他想象中的发展节奏。不自觉的，他在心里加油鼓劲：“打他，不要给面子，狠狠地往死里打……”

　　忽然之间，有人厉声喝止：“桑格，不得无礼。”

　　听到这声音，桑格整个人就僵住了，仿佛机器人似的，身子不动，一卡一卡的拧头。

　　众人闻声望去，却发现不知道什么时候起，旁边多了一位老人，他八九十岁的样子，身穿简单的布衣，脸孔有些发白，但是眼睛炯炯有神，精神貌似不错。

　　“老老老……板？”看到这人，一帮彪形大汉仿佛白天见到了鬼似的，一个个又惊又慌，进退失度，茫然不知所措。

　　“……爷爷？”桑格也失声叫了出来，声音干干巴巴，细品之下也有几分恐慌的意味。

　　方元一听，心头也是一震：“这是啥情况？”

　　桑格的爷爷，不是在灵堂棺材里躺着的么，怎么跑出来了？这晴天白日的，应该不至于发生什么灵异状况吧？

　　“难道是僵尸、吸血鬼、生化危机……”

　　方元脑中闪过一些乱七八糟的念头，感觉腿脚有些发软。


第901章 王侯之地！

　　一个认定已经死了的人，忽然之间复活了，大家会有什么样的反应？

　　反正看到了这个老人，许多人都吓傻了。幸好现在是白天，如果换成晚上，估计不少人要吓出心脏病来，直接晕倒躺下。

　　看到一帮吓傻了的人，那个老人眼中隐藏也有几分得意之色，然后走到了老道士的旁边，轻声道：“老哥，麻烦你了。”

　　老道士很淡定，仿佛早知道这事了，随意点头道：“你我相识多年，这是应该的。”

　　在两人交淡之时，其他人也相继反应过来了。看老人的样子，还有地下的影子，以及熟悉的音容笑貌，不像是鬼啊。

　　一时之间，桑格惊喜交集：“爷爷，原来你没死啊。”

　　“你很想我死么？”老人转过头，笑斥了一句。

　　“不，我不是这个意思……”桑格急忙摇头，然后小心翼翼上前，鼓起了勇气搀扶住老人的手臂，感受到老人身体的温度。这一瞬间，他百分之百确定，老师真真切切是大活人，自然让他喜不自胜，非常的激动高兴。

　　对于桑格的小动作，老人看在眼中，也有几分赞许：“桑格，这段时间辛苦你了，整天跋山涉水的，没少受罪吧。”

　　“我很好……”桑格眼睛有些湿润：“只是听说爷爷你……心里难过……”

　　“傻孩子。”老人拍了拍桑格的肩膀，慈祥笑道：“你忘记了，在出门之时，我叮嘱你的话了么？”

　　“没忘，你说……”桑格一眨眼，表情变得十分古怪：“你好像说过，不管听到了什么消息，都不要急着相信，要悉心甄别真假……”

　　霎时，桑格惊疑道：“爷爷，难道在那个时候，你就有安排了么，为什么这样做？”

　　“缅甸，这段时间……不太平。”老人从容不迫，淡然笑道：“如果我‘死’了，某些人肯定很安心，然后轻视你的父亲，不反对他上位。”

　　“哦～～”桑格顿时恍然，明白这是权谋机变之术。当然，他也明白，老人假死的目的，恐怕也没有那么简单。只不过在大庭广众之下，他也不好细问，总之十分的开心：“爷爷，只要你没事就好。”

　　“放心，我的身子骨我自己清楚，起码还能撑几年。”老人微笑道：“三五年内是死不掉的，估计让一些人知道这事，又该骂我老不死的了。”

　　“谁敢。”桑格瞪眼道，十分的强势。

　　“这事稍后再说吧。”老人转移了话题，看向了一旁的方元，脸上露出一抹温和的笑容：“想必这位小友，就是方师傅了吧。”

　　“爷爷，他就是方元。”桑格轻轻点头，表情也有些复杂。

　　“方师傅，久仰大名了。”老人走了过来，笑容可掬伸出了手掌。

　　方元看了眼老人，又低头打量眼前的手掌，只见手掌干瘦，没有什么血肉了，所以显得指关节突出，仿佛虬结的树根，充满了岁月沧桑的气息。

　　当然，方元更加关注指节上的厚茧，这应该是常年握枪遗留下来的痕迹。就是这些痕迹让他清楚的意识到，这老人可不是普通的老人，而是一名军阀。没错，就是一名军阀，执掌重权的军阀。

　　虽然说这名军阀是隶属于外国势力，来到中国的时候，是龙要盘着，是虎也要蹲起来。然而真正发起狠来，也不是他能够消受得了的。

　　所以方元也很客气的回应：“桑老，幸会！”

　　“方师傅啊，我孙子脾气有些暴躁，毕竟是年轻人，气血方刚的易冲动，不懂修心养性控制自己，还请你多多见谅啊。”老人开口道歉。

　　“不敢……”方元摇头道：“原因在我，不在他。”

　　老人笑了笑，顺势问道：“方师傅，其实我也很好奇，是不是他这些天来，做了一些得罪了你的事情，而他却浑然不觉？”

　　“不是……”方元据实道：“这段日子以来，桑大哥很照顾我，这让我很感激。”

　　“既然这样，那你为什么隐瞒找到风水宝地的事实？”桑格质问道，语气很冲，也十分迷惑不解。

　　“稍安勿躁，心急吃不了热豆腐，有事要慢慢谈。”老人虚手一压，安抚了两句之后，就目光闪烁道：“如果不是私怨，那么就是出于公心了？”

　　“公心？”其他人愣住了，这事哪有什么公心，是方元的私心还差不多。毕竟找到了风水宝地却瞒了下来，这可是非常不厚道的行为。不管谁知道了，都可以鄙视谴责。

　　这也是为什么刚才老道士会说，这样做会毁了方元苦心经营的声誉。何止是毁了声誉，甚至可以说是断送了方元以后作为风水师的前途。

　　这可不是说玩笑的事情，仔细一想就明白了，大家找风水师堪舆相地，那是一种信任，如果连最基本的信任都没有了，肯定没有人再找风水师办事了。

　　风水师再有实力，如果人品不好，大家也不可能安心。想到这里，其他人也更加惊诧，不明白方元为什么要这样做，难道是被猪油蒙了心窍，利欲熏心么？

　　这个时候，方元也愣了一愣，似乎很惊讶，不过很快他就平静道：“桑老，公心也好，私心也罢，有这么重要吗？”

　　“当然重要。”老人微笑道：“如果是私心，那么肯定没得谈了。要是出于公心，就还有转圜的余地。”

　　“爷爷，他还能有什么公心啊？”桑格十分惊异。

　　老人笑容一敛，声音十分的轻淡：“不出意料的话，应该是非我族类，其心必异八个字。方师傅，我说得对吗？风水没有国界，风水师却是有国家观念的……”

　　“什么？”旁人闻声，心中顿时一震，若有所思。

　　与此同时，方元脸色也微微一变，他也没有想到，老人竟然真懂他的心思。

　　“国家观念？”桑格呆了一呆，有些懂了，但是更多的却是不明白：“为什么，就算我们居住在缅甸，好歹也是华侨。特别是我爷爷，祖辈都生长在这里，现在想要落叶归根，有什么不可以的吗？”

　　“不是不可以。”方元摇头道：“如果只是单纯的安葬在村子附近，那么肯定没有问题。但是想要占用风水宝地，就没得商量。”

　　方元说得轻松，却透出斩钉截铁的意味。

　　“为什么？”桑格又忍不住问了出来。

　　方元沉默不语，没有解释的意思。就在这时，旁边的老道士开口了，悠然说道：“因为这里的风水宝地是……王侯之地！”

　　“王侯之地？”桑格有些迷茫，接着才意识到什么，眼睛立时亮了，似惊似喜。

　　“是啊，王侯之地。”老道士也有几分感叹：“放在古代的话，那可是能够裂土封疆的王侯大地。要是运气足够好，说不定有问鼎九五的机会。”

　　“问鼎九五……”桑格呼吸立即变得十分急促。

　　适时，方元表情骤然变色，惊疑不定：“你知道？”

　　“我当然知道。”老道士坦然点头：“早在几十年前，我就知道了。”

　　“没错。”老人也露出感激之色：“就是多得老哥的指点，我才把心一横，在当年败走的时候直接杀进了缅甸，然后经营多年才有了今天……”

　　“你既然早知道了，还要找我来干什么？”方元皱眉道：“耍我么？”

　　“不，我是知道这里存在了风水大地，却不清楚具体的地点。”老道士表情有些复杂：“我研究几十年了，却始终觉得隔了一层纱布，仿佛在雾里看花，难识庐山真面目。”

　　众人一听，反应各不相同，桑格等人是失望叹气，而方元却是惊讶看了老道士一眼，然后脸上慢慢露出一点笑容。

　　“你真不知道在哪里？”方元问了出来。

　　“不知道……”老道士很诚实的回答。

　　“那我就放心了……”方元心情舒畅，挥手道：“诸位再见！”

　　方元才想走，却又被围堵住了。

　　“你们做什么？”方元义正辞严道：“我告诉你们，你们这样做在法律上叫做非法拘禁，要坐牢的……”

　　“方师傅，你误会了，我们没有拘禁你的意思，只是觉得你我一见如故，应该要多聊聊才对，又何必急着走呢。”老人微笑伸手引请道：“先去喝杯茶，不管是什么事情，只要大家真诚的沟通交流，肯定能够圆满解决，达成一致……”

　　势比人强，方元也算是身不由己，没等他反应过来，就被一波人涌过来，然后如同随波逐流似的“流”到了旁边房间。

　　“你们出去……”老人又挥手，一帮人就犹如退潮般消失在门口外面。

　　“等等！”方元突然叫停，然后指着门外的桑二，漫不经心道：“那个家伙偷我东西，让我觉得不爽。你们先帮我揍他一顿，揍到村里大叔大爷都不认识他的程度，我才有心情和你们谈。不然的话，我心里闷得慌，没聊天的兴致。”

　　“啊？”桑二一听，突然有种大祸临头的感觉，他觉得风头不对，正想溜之大吉，却被一帮彪形大汉围堵起来。

　　桑二慌了，又惊又急，忍不住扯开嗓门悲愤叫嚷道：“桑少，我们可是亲戚啊。况且我就算没有功劳也有苦劳，你们不能这样对我……救命啊～～”


第902章 好大一盘棋

　　“啊～～”

　　桑二的惨叫声跌宕起伏，从激情高亢，再到喘气无声，就仿佛一曲动听的声乐，让方元听得十分满意，舒心之极。

　　当然了，这只不过是小插曲，不值得一提。相当于开胃小菜，大餐还在后头呢。反正方元也打定了主意向徐庶学习，身在蓸营心在汉，能不开口说话，就尽量保持沉默。

　　他一边喝着茶水，一边聆听桑二被打的动静，倒也是颇为惬意。

　　老人忽然问道：“方师傅，这茶怎么样？”

　　“……挺好。”方元品了品，点头道：“滋味不错。”

　　“这是云贵的茶树，被我托人带到缅甸之后，再种到庄园之中。本来我以为，在异国他乡它活不了，但是没有想到，它不仅活了，而且扎根发芽，不断繁衍下去。”老人微笑道：“这是第三代茶叶了，但是滋味却与国内的茶叶没有什么不同。”

　　“是吗？”方元把茶杯放下，装着听不明白老人话里的含义。

　　“这是事实。”老人表情郑重：“方师傅，其实你的顾虑，我多少也明白一点。无非是觉得我们桑家，已经不是中国人了。现在却在打中国风水龙脉的主意，这是在窃取气运，居心不良。所以你才会出尔反尔，宁愿赔上了自己的清誉，也不肯‘助纣为虐’。”

　　方元心头一震，不动声色道：“是的话，那又怎样？”

　　“哈哈，果然不出所料……”老人扬长大笑，脸上浮现敬佩之色：“方师傅，您是有德之人，这一份情操，让人叹服啊。”

　　与此同时，桑格才算是明白过来，心中的愤怒之意也随之消散大半。

　　“有德谈不上，就是觉得做人多少也要有一些底线。”

　　既然话已经说开了，方元也不再隐瞒，坦白说道：“如果是普通的风水福址，我也不至于出幺蛾子。问题在于，这可是封疆之地，我不能告诉你们。”

　　方元觉得作为一个风水师，在讲职业操守之余，也要考虑国运的问题。

　　为什么一些风水古籍上，总是罗列了许多禁地，但是关于这些禁地的内容，却都是语焉不详，多数是一笔带过而已。究其原因，主要是禁地关系到朝代的兴衰国运，所以再厉害的风水师，也不敢泄露天机，免得遭来横祸。

　　说起来，这也算是一种规矩，一种就算没有传承的风水师也能够轻易明白的规矩。大家都按照规矩办事，这世道肯定乱不起来。

　　不然的话，今天我给这人点一个帝王穴，明天你给那人定一条天子龙脉，后天某人再给一帮人分别搞一座王侯大墓。

　　且不说这样做会不会引发天机气运混乱反噬什么的，就算冲突反噬了，也没有什么大不了的，无非是再来重复一遍南北朝或五代十国的历史罢了。

　　但是桑家的情况却不同，他们已经不算是中国人了。中国内部怎么分疆裂土，那是自己家的家务事，反正肉都烂在锅里，谁当老大都不是问题。

　　老人自己也说了，风水师是有国界的，方元自然不可能眼睁睁地看着外国人窃取了属于中国的风水气运而无动于衷。

　　对于方元的坚持，老人不仅没有生气，反而赞叹不已：“方师傅德才兼备，也证明了我们果然是找对人了。”

　　“这是什么情况，反语么？”方元有些惊讶，这个时候老人不应该勃然大怒，怒斥自己不识好歹，然后各种威逼么？

　　如果真是这样……他也做好了“识时务者为俊杰”的准备。好汉不吃眼前亏嘛，他决定假意答应下来，到时候……哼哼。

　　一个风水师下定决心要阴人，那可是有许多手段的，只要在布置的过程下做一点手脚，随时能够阴人于无形，甚至祸及全家！

　　在方元脑中构想一些阴损招术的时候，却听老人笑着说道：“方师傅，有些事情我也不好明说，还是让老哥告诉你吧。”

　　说话之间，老人站了起来，招手道：“桑格，我们也出去吧。方师傅与老哥是自己人，他们方便交流，我们就不掺和了。”

　　“啊？哦！”桑格一怔，急忙搀扶着老人走了出去。

　　片刻之后，房门悄无声息关上，室内只剩下方元和老道士相对而坐。

　　此时，方元眉头微皱，先发制人道：“道长，你懂风水，又知道这是裂土封疆的王侯风水宝地，何必拱手让给外人？你这样做，对得起列祖列宗么？就算你是出家人，也应该明白国之神器，不可轻易授人的道理吧？”

　　老道士笑了，莫名赞许道：“你表现不错，也难怪许多人对你推崇备至。”

　　“呃？”方元一怔，也有些奇怪，这谈话的节奏，貌似不对啊。他还想着，老人让老道士单独和自己谈，或许是准备诱之以利。

　　如果利诱不行，然后外面一帮大汉就涌进来示之以威，经过一番威逼利诱之后，他才“无奈”地答应下来，这才合乎常情。但是看老道士的样子，好像不是这个节奏啊，难道说还要酝酿一番，动之以情，晓以利害？

　　在方元揣测之时，老道士伸手入怀，慢慢地拿出一件东西，然后扣在桌面上一推：“你别瞎琢磨了，先看看这玩意吧。”

　　“啥？”方元低头一看，然后眼睛圆睁，有些难以置信：“垣一？”

　　老道士拿出来的东西，那是一块黄金灿灿的令牌，在牌面上有星光点点，以及两个龙飞凤舞的文字，垣壹！

　　乍看之下，方元呆若木鸡，十分惊疑：“你是？”

　　“老道姓张……”老道士似笑非笑，饶有兴趣的打量方元道：“听说你和我的曾族孙关系不错，应该知道我才对。”

　　方元立时张大了嘴，变成结巴了：“南南南……圣！”

　　北圣孔周，南圣张道心，南北二圣，用震古烁令来形容，或许也算是比较夸大，但是至少在风水界之中，可谓是大名鼎鼎，威风八面。

　　方元也曾经预料过，只要他在这圈子继续混下去，迟早会有那么一天，他会与这样的风水巨头会面。但是他却没有想到，居然是在现在这样的情况下，见到了张道心。

　　“大惊小怪……”张道心略有几分不满：“看到我出现在这里，很意外么？”

　　“当然……”方元毫不犹豫的点头，也慢慢冷静下来，皱眉道：“等等……老爷子，您怎么会在这里？您不是应该在龙虎山么？难道说……您真的在这里住了几十年，研究这里的风水形势？”

　　“切，随口说说而已，你就当真了？”张道心淡然道：“不这样说，怎么衬托出你的实力高明，水平厉害呀？”

　　“啊？”方元又呆了。

　　“啊什么啊，这鬼地方，如果不是为了等你过来，哪个愿意待呀。”张道心撇嘴道：“你当我很清闲么？”

　　“等我来？”方元心中一震，眼中充满了警惕之色：“您是说，这是您布置的局？”

　　“什么局不局的，不用说得那么难听。”张道心摆手道：“应该说，这是一次机会，我专门给你争取的机会。北方那个老不死的，还想让他宝贝曾孙子接盘呢，但是他也不想想，南方是谁的地盘，问过我了么？”

　　“他想要，我偏不给，气死他……”

　　张道心得意大笑，说出来的话，却让方元琢磨不透，感觉其中蕴藏了好几层意思。

　　方元不解其意，干脆问道：“为什么？”

　　“什么为什么？”张道心轻笑道：“你想知道什么？”

　　“我不明白，你们为什么要把这样的风水宝地送给外人？”方元迷惑不解。

　　张道心笑了，轻描淡写道：“因为……他是自己人啊。”

　　“自己人？”方元有些迷糊，旋即身心一震，突然懂了，骇然道：“他是……”

　　“是！”张道心平静点头。

　　一瞬间，方元脑中好像有电光闪现，把一条条断线贯通衔接起来。几十年前，败退缅甸，放弃身份，积极融入当地，成为一方军阀，临老假死脱身，落叶归根，然后葬在风水宝地中，裂土封疆……

　　问题在于，如果老人是自己人，那么裂谁的土，分谁的疆？

　　方元轻吸了一口凉气，这貌似是很大一盘棋，而且这棋在几十年前，就已经开始布下了暗子，直到现在才隐约浮出水面，初露锋芒。

　　“懂了么？”张道心笑道：“还有疑问吗？”

　　“没了……”方元吞了吞喉咙，弱声道：“老爷子，我现在想回家，还来得及么？”

　　“嘿，上了贼船，还想下去？”张道心笑眯眯道：“一个字，晚了！”

　　“其实我不是风水师……”方元声音有些发虚：“我就是个江湖骗子，也没什么本事，就懂胡乱忽悠人而已。”

　　“胡说八道！”张道心猛然一拍桌子，砰的一声，把茶杯震得咣铛响。

　　方元心虚低头：“这种大事，我这种小老百姓，知道太多了，恐怕没好处。我担心……哪天嘎嘣一下，就被灭口了。”

　　“瞎扯淡。”张道心啼笑皆非，随即淡声道：“瞧你这怂样，要是让你外公看到了，他非要拿鞭子抽你不可。别看，就是你兜里的鞭子，抽得你魂飞魄散，不入轮回……”

　　方元睁大眼睛，比铜铃还大一圈：“老爷子，您认识我外公？”


第903章 对事不对人

　　“你外公？”张道心表情如常，眼神十分深邃，让人琢磨不透：“我当然认识，不仅认识而已，而且非常熟悉……”

　　不知道为什么，方元突然感觉有些不自在，因为他隐约察觉到，张道心看似平静的话里，好像有几分咬牙切齿的意味。

　　适时，张道心目光一瞥：“你也别多想了，我和你外公的确认识，当年你大姨嫁的时候，我还去讨了一杯喜酒喝。你有空回去问问你姨，或许她还有点印象。”

　　“哦？”方元眨了眨眼，心中万千疑问，但是却不知道该不该问。主要是这个时候，他心速跳得很快，有些心乱如麻的状况。

　　“……终归还是年轻，养气的功夫差了一点儿。”张道心斜睨一眼，摇头评价道：“不过也不错了，毕竟不是从尸山血海中走过来的，做不到泰山崩于前而面不改色也很正常。”

　　“想当年，风雨飘摇，兵荒马乱，枪林弹雨，不是老道我吹牛皮，几十条枪指着我脑袋，我眼睛都不眨一下……”

　　张道心眉飞色舞，忆想当年往事，各种嘘唏感叹。说起来，他是不是吹嘘，还真没有几个人能够证实。因为他是上个世纪初零零年的老古董，名副其实的活化石。年纪比大他的，估计没几个了。年纪比他小的，或许还没有他活得长久。

　　反正据方元的观察，眼前这位老爷子，再活那么三四十年，貌似没有半点问题。类似这样的人瑞，就算他吹牛了，估计大家也会直接当真。因为人家本身就是历史的见证者，你除了相信以外，也没别的选向了。

　　不过被张道心这么一打岔，方元也慢慢地收敛了心神，却没问自己外公的事情，而是转移了话题道：“老爷子，这样的一个机会……不对，应该是功劳，很大的功劳。您让道一道长来办就行了，又何必推让给我呢？”

　　“那小子不行，比你差远了。”张道心摇头道：“我让他来看过，摸索了大半个月，却根本理不出一个头绪来，水平不行。让他来办这事，那是对人家的不负责。”

　　“呃……”方元挠头道：“那您指点一下他不行么？”

　　“师父领进门，修行看个人。”张道心表情一肃：“我指点得了他一时，可指点不了他一辈子，所以关键还是要靠自己……”

　　“这个难说。”方元心里嘀咕，觉得张道心还能再活几十年，指点张道一一辈子肯定不成问题。

　　与此同时，方元也有些好奇：“就算道一道长一时半会的解不开这里的玄机，那么您老亲自出马，也不行吗？”

　　张道心摇了摇头，声音多了几分温和：“我们终归是老了，该退让的时候就要退让，要多给年轻人一些机会。”

　　方元顿时苦笑起来，虽然说这样的机会他未必需要，但好歹是人家一片好心，难道还能反过来予以指责不成？真这样做了，狗咬吕洞宾，不识好人心的大帽子，肯定要扣在他头上。

　　“年轻人，要干脆利爽一些，婆婆妈妈的成什么样子。”张道心不满道：“这事就这样定了吧，你先帮人把事情办好，有什么问题回头再说。”

　　方元有些无语，一番考虑之后，才点头道：“行，我可以帮忙，不过最后要是出了什么状况，我可不负责任。”

　　“一点担当都没有，以后怎么能够成就大事。”张道心撇嘴道：“你这样的心态，比北方那个小家伙差一点。”

　　“那个不也是你的晚辈么，你为啥不提携一下？”方元也有些奇怪。

　　“嫁出去的女儿，犹如泼出去的水。他只是名张，又不是姓张，我理那么多干嘛。”张道心轻哼道：“再说了，有人视他为掌中宝、心头肉，别人休想接近半步。”

　　张道心好像不想多提这事，直接起身拉开了房门，招呼道：“桑老弟，我们谈好了，你进来吧。”

　　老人自然没有走远，就在门口附近的走廊待着，张道心一开口，他就露出笑容，轻步走了过来返回房间。

　　“老哥，烦劳你了。”老人恭谨致谢，然后看向了方元：“方师傅，请多关照。”

　　方元揉了揉眉心，斟酌一会儿之后，才开口道：“桑老，我要声明一下，我刚才只是对事不对人，并没有针对你的意思。”

　　“方师傅你放心，这个我自然明白。”老人笑道：“方师傅明辨是非，有原则有底线，无疑更让人佩服敬重。”

　　“好话不必多说了。”方元摆了摆手，开诚布公道：“这次是老爷子偷懒……好吧，是把机会让给了我，以便锻炼年轻人的实践操作能力。对此，我肯定是尽心尽力，争取把事情办得完美漂亮。”

　　“当然了，这也需要你们的配合，毕竟这里的风水格局，非常的不一般……”

　　说到这里，方元话峰一转：“说起来，我也十分好奇，这里的风水格局，应该不是天然成型的，而是通过代代人坚持不懈的改造，才有了现在的形势。”

　　“但是在格局快要成型之时，却出现了很长一段时间的断层，没有继续改造下去了，才导致了这里的形势错综复杂，迷雾重重。”

　　方元奇怪道：“这样一来，你们才会明明知道这里存在了风水宝地，却是知其然不知其所以然的样子，不确定风水宝地的具体位置。为什么会这样？”

　　“改造？断层？”老人顿时愣住了：“方师傅，你在说什么？”

　　“怎么，你不知道啊？”方元愣了一愣，下意识地望了张道心一眼：“老爷子，您没告诉他们么？”

　　“咳咳……”张道心捋着银白胡须道：“有些事情，应该是你来说，而是不我来说。你当我不存在，有什么发现，直接告诉顾主就行了，不用理会我。”

　　“哦……”方元点了点头，继续说道：“在说我的发现之前，我也想了解一下，那幅线索图究竟是哪里得来的？”

　　方元问的自然是之前张道心交给他与桑格的风水宝地线索，就是以那幅线索图为依据，他才能够在短时间内剥开了这里的层层迷雾，解开了其中的玄机奥秘。

　　对于方元的疑问，老人急忙回复道：“东西是我家的祖传之物，具体是多久以前的东西我也不太清楚，反正一直流传下来，最后传到了我手上。”

　　“七八十年前，老哥游历到村子附近，腿脚好像是受了点伤，恰好遇到了正在放牛的我，我就拉牛驮他回到村子，在我家住下休养。”

　　老人回忆往事，也十分感叹：“时光荏苒，光阴似箭，时间过得真快呀，一转眼的工夫，几十年就过去了。”

　　张道心默默点头，心有戚戚。或者对于老人来说，时间应该是最恐怖的东西，岁月无情，让人生畏。

　　“当年我家，特别是屋里墙壁，悬挂了许多古老的面具。在休养期间，老哥对那些东西很感兴趣，不断的打听东西的来历，反复研究察看。”

　　老人笑着说道：“打听得多了，村里的人都怕他了，看到就绕路走。”

　　“那是你们不识货。”张道心摇头道：“错把好东西当成了垃圾乱扔。”

　　老笑了笑，又继续道：“说起来那块黄布，还是老哥在一块面具中翻找出来的呢。东西藏在面具之中，连我们都要不清楚。在翻找出来之后，看到那些乱七八糟的画线，更是完全不明白它的意思。”

　　“但是老哥一口认定，东西十分宝贵，让我们悉心收藏，以后肯定有大用。”

　　老人又陷入到回忆之中：“之后老哥养好了伤，就直接回去了。之后过了几年，局势愈加的动荡不安，战火更是烧到村子之中来了。”

　　“不管情不情愿，我也走上了当兵吃粮的路。一路枪林弹雨，几次险死还生，熬了一些年之后，在偶然的机会，又和老哥遇上了。”

　　老人表情忽变，似惊似叹道：“对了，当时老哥的身边，还有一个年轻人，当时我还以为那人是老哥的晚辈，谁知道不是……”

　　“哼！”张道心有几分不悦：“说重点。”

　　老人呵呵一笑，从善如流：“一别经年，再次相逢，我非常高兴，自然要请老哥喝酒吃一顿好的。在酒宴过后，那个年轻人却忽然开口，说是要给我指一条明路，算是报答我的这一饭之恩。”

　　“也不瞒大家，当时我觉得那年轻人喝醉了，满口胡话呢，根本没有当真。”

　　老人有些不好意思：“如果不是老哥当面，我或者还要下令叫人把他轰出去呢。事后我非常的庆幸，当时没有这样做，不然……”

　　“不然你也没有今天。”张道心斜眼道。

　　“对对对……”老人深以为然，连连点头：“当时我春风得意，底下有数千兄弟，有枪有炮的，还把鬼子赶出了中国，就等着加官进级呢，哪里需要别人指什么明路。”

　　“那个年轻人，似乎也瞧出我的心思，抹了抹嘴巴，直接起身告诉我，三年后我们还会再见的，到时他再告诉我明路在哪里。”

　　老人眼神十分复杂：“扔下这话，他就立马走了，走得干脆利落，没有半点迟疑。我还记得当时老哥看到这个情况，突然叹了一口气，然后拍着我的肩膀说，你会后悔的……”


第904章 龙楼出王侯，联珠逆生！

　　“事实胜于雄辩，我果然后悔了，而且不用等三年，差不多两年之后，我就开始后悔了。”老人苦涩笑道：“特别是知道那个年轻人的底细之后，我更是后悔得连肠子都青了，这样大会好的机缘，我居然给错过了，真是猪啊。”

　　说话之间，老人居然埋怨起来：“还有老哥你也是，明明知道那个年轻人的身份，当时却没有提醒我，真不够意思啊。”

　　“你是在怪我么？”张道心眼睛一瞪，很有威慑力。

　　“……不敢。”老人顿时清醒过来，苦笑道：“我只是怪我自己，有眼无珠啊。”

　　“哼，我当时也不比他差多少……”张道心说了一句看似不服气的话，然后就没有了半点声息，这也算是很典型的心服口不服。

　　老人很意识的，不再纠缠这事，又继续说道：“三年之后，我陷入了危境之中，然后果真与他再见了。”

　　“然后呢？”方元目光闪动道：“他当时说了什么？”

　　“他当时只告诉我一句话。”老人轻声道：“申生在内而亡，重耳在外而安。”

　　申生、重耳，那是春秋战国时期的人物。当时晋献公有三子，分别是嫡子申生、公子重耳、夷吾。但是当时晋献公后宫有宠妃骊姬，她也生下了儿子。

　　在骊姬的魅惑下，晋献公也有废立之心。申生和重耳，也察觉了晋献公的心思，但是申生选择留在国内，而重耳则选择了流亡其乡。

　　后来，申生因受骊姬的陷害最后自缢身亡，而重耳而外面流亡了十九年，才回到晋国重掌大权，成为了赫赫有名的晋文公。

　　这个典故在历史上非常有名，老人一听就懂了，然后避开了国内纷争，直接进入缅甸，经过几十年的经营之后，果然有了今天的显赫地位。

　　当然了，其中有多少隐情内幕之类的，方元也不想多打听，反正知道大概过程和现在的最终结果就行。

　　“一晃几十年过去了。”老人叹声道：“人老了，就格外的念旧，也就慢慢地动了落叶归根的念头。然后我就写信和老哥说了这事，他很支持我的决定，让我直接回来就行，他会把一切安排妥当的。”

　　“我也是回来之后，才知道这里有风水宝地的。”

　　老人解释之余，也有些期待：“方师傅，听你话的意思，这个风水宝地在我们祖上，就已经开始筹划了？”

　　“八九不离十。”方元确信道：“反正根据我研究的结果，这里的风水形势，应该是一半天然一半后天改造而成。本来已经完成八九成的进度了，但是却不知道什么原因，改造工程突然就中断了，不再继续下去。”

　　“是这样吗？”老人愣了一愣，急忙问道：“哪里中断了？”

　　方元顿了一顿，伸手指了指外面：“这里中断了。”

　　“什么？”老人瞠目结舌，惊疑不解：“这话怎么说？”

　　方元也不急着解释，而是叫道：“我画的地图呢，拿进来……”

　　“咔嚓”一声，房门推开了，一直在外面聆听的桑格，连忙走了进来，小心翼翼把地图铺放在方元身前的桌面上。

　　“诺，这图是我画的，不过那是有依据的。”方元示意道：“如果改造风水的工程全部完成了，风水的最终形态应该是这样……”

　　“这样的风水形态，有什么讲究么？”老人求教起来，毕竟他对于风水，也是处于知其然不知其所以然的阶段，虽然看图画的效果觉得这肯定是好风水，但是好在哪里，怎么好，就没有具体的概念了。

　　“这当然有讲究。”方元沉吟了下，措辞道：“如果非要让我喝形，这应该可以称为龙楼出王侯，联珠逆生之势。”

　　“龙楼出王侯，联珠逆生……”老人与桑格面面相觑，自然是一脸的茫然之色。

　　与之相反，张道心却是轻轻捋须，眼中充满了赞许之意。

　　老人也没有不懂装懂，而是继续请教起来：“方师傅，你能详细解释一番么？”

　　“当然可以。”方元娓娓而谈：“所谓的龙楼出王侯，其中的龙楼，那是指龙楼宝殿。风水书上就说得很明白了，龙之起祖必为高山，尖者为龙楼，平整为宝殿。”

　　“有龙楼宝殿的祖山为廉贞星，廉贞星就是火星，其山势高大，巨石嵯峨，如火焰炎炎上照天庭。楼殿之上，如有池水，或泉水绕夹两旁，大吉。”

　　方元微笑道：“大地之中，龙脉纵横，枝干并起，就算有结穴，然而到底是富龙，还是贵龙，也需要仔细的审视甄别。贵龙带案带禄，富龙带仓带库。五星入庙必食千秋之禄，若间御屏王侯宰辅。”

　　“贵龙重重开帐，出脉中抽，必崇山大垄牵连而行，如骤如驰大摇大摆，或百余里，或七八十里，或二三十里，只一断。”

　　“总而言之，一些贵龙的山脉是连续的，从祖山的龙楼宝殿开始，一直延续到结穴之地，都是呈一个绵延整体，一气呵成。不像是某些龙脉，断断续续，藕断而丝连。”

　　方元耐心解释：“其实龙脉也和人一样，富贵贫贱也要论其出身。一祖之下必有数龙，皆由此分出，故曰出身。所以判断一个地方究竟是不是风水大地，基本上可以从祖山上的龙楼宝殿上观看出来了。”

　　“从祖山上一眼望去，看到山势绵延蜿蜒而去，犹如万马奔腾，云遮雾缭，好像大浪惊涛一样，那么基本上可以确定，这肯定是大贵之地。”

　　方元说得十分详细，老人与桑格才算是有些明白了龙楼出王侯的含意，但是这联珠逆生，又是怎么回事呢？

　　一时之间，老人与桑格没有说话，只是以眼神探问。

　　方元顺势笑道：“联珠是什么意思，我之前也和桑大哥你说过了，但是当时我有所保留，应该没有特别指明哪些山是联珠吧？”

　　“对……”桑格连忙点头，他这个时候才想起来，方元在堪舆的过程中，的确是说一半留一半，等他想细问的时候，就顾左右而言他，直接转移话题，奸诈啊。

　　当然了，这话他也只是敢在心里骂两句，表面上却是真诚求知的模样。

　　“其实那些是联珠，你也知道的。”方元笑了笑，轻轻把一层糊窗纸戳破了：“就是村外祭台旁边的山丘呀。”

　　“啊？”桑格顿时一惊：“那些山丘？不可能吧，隔了那么远……”

　　也难怪桑格不信，主要是一座座圆丘，相隔起码好几公里，而且分布在不同的位置，看起来也不像是串联的样子。

　　“路远不是问题。”方元摇头道：“你忘记了，前几天我们沿着山脉走，走一圈下来之后，出现了什么状况？”

　　“一圈下来，就回到了村子附近……”桑格才说着，突然明白过来：“不仅如此，在山脉的途中，都能够看到一个个祭台……不对，应该是还能够看到祭台旁边的山丘。”

　　“就是这样……”方元正式揭开了谜底：“山脉如线，圆丘如珠，八珠相连，就是联珠之象。”

　　“可是刚才你说，这是联珠逆生，又是怎么回事？”桑格迷惑不解。

　　“是啊，的确是逆生。”方元点了点头，又问道：“那块黄布呢，拿出来吧。”

　　“呃？您稍等，我去拿。”桑格一怔，然后急忙跑了出去。几分钟时间，他就风风火火跑了进来，把黄布铺在桌上。

　　黄布就是桑家代代传下来的东西，布上画了几何图形似的画，一般人肯定看不懂，只有足够聪明的人，才能够破解其中的奥秘。

　　方元问道：“还记得小蒙看到这画的时候，他是怎么解说的么？”

　　“记得。”桑格立即复述：“他说三角形是山，曲线是水，圆形是深坑沟谷。不过他说的好像……不怎么准确，毕竟我们在山里勘探了好几天，都没有发现类似画上的山水深坑。”

　　“其实小蒙的说法，应该是事实。”方元淡笑道：“只不过时过境迁，溪水可以断流，深坑沟堑也有可能化成山陵圆丘。”

　　“什么？”其他人心中一震，又惊又疑。

　　“你们有什么疑问吗？”方元一笑，指着黄布道：“如果忽略了几个曲线，然后把那些圆圈想象中一座座圆丘，这是不是有些熟悉？”

　　桑格顿时打了个激凌，然后眼睛一定，发现黄布上有九个圆圈，其中八个圆圈的排序分布位置，果然与祭台旁边的山丘类似。

　　“但是地形不对啊。”桑格仔细一想，又忍不住摇头：“好像有些偏差，而且少了第九个山丘，不成比例。”

　　“因为第九个山丘，还没有堆砌出来。”方元轻描淡写道：“只要现在把村子填了，然后堆土为山，就显得对称了。”

　　“啥？”一瞬间，桑格瞠目结舌，呆若木鸡。

　　“我说了，这是联珠逆生之象。什么叫联珠逆生，说的就是这样的状况。”方元轻声道：“在很久很久以前，祭台旁边的八座圆丘，它们的情况或者就和村子一样，类似于火山状的漏斗形。乍看如珠，不过却好像珠子凹陷下去一般，逆向而生。”

　　“联珠逆生，这可不是什么好现象，自然需要拨乱反正……”


第905章 复国壮举

　　“方兄弟，你这话的意思是，那八座圆丘在很久很久以前，很有可能就是类似于村子这样的坑地，然后被人填土掩埋堆砌成丘？”桑格听懂了，十分惊愕，难以置信。

　　“这起码有九成九的可能性。”方元点头道：“难道你不觉得奇怪么，那八座山丘不仅是高度大小都十分相似，而且更是在同一条山脉走向上，其中肯定有所联系。”

　　“我相信它们之间有联系，可是……”桑格还是有些怀疑。

　　“没有可是。”方元摇头道：“如果你不信，可以叫人拿洛阳铲来打一杆进去，看看里头是什么情况。”

　　说到这里，方元露出几分意味深长的笑容：“当然了，如果回头你祖宗在地下臭骂你这个不孝子孙，就不要怪我事先没有提醒。”

　　“什么？”桑格又呆住了。

　　“这很正常呀。”方元提醒道：“你忘记了，这村子祖辈生活在大山里头，而且听村里的老人说，这村子起码存在一两千年了。在这漫长的岁月之中，坟葬墓群应该也是一个比较庞大的数量。可是这些天来，我们在山里四周转悠，你发现了多少墓葬坟头？”

　　“好像不多……”桑格不怎么确定，毕竟他没怎么关注这方面的事情。

　　“何止不多，简直十分稀少。”方元摇头道：“我留意了一下，发现墓葬都集中在村子附近的山头上，而且从一些坟茔上的碑文记载，更可以得到答案。”

　　“年代最早的坟茔，大概是两三百年前的时代而已。这么多坟墓之中，没有一个比这更早的了。你们不觉得，这很有蹊跷么？”

　　方元掐指算道：“传承两千多年的古村，居然只有两三百年的古墓，那么之前的墓呢，都跑去哪里了？就算有一些古墓，由于时光的流逝，被村中百姓遗忘了，但是不可能全部都遗忘了吧？”

　　“当然，还有一个可能性，就是在两三百年以前，村子墓葬的形式，并不是后来的土葬，而是什么火葬、天葬之类的。直到后来，百姓改风易俗，才有了现在的土葬。”

　　方元分析起来：“但是我一研究，发现这不对啊。因为从村子之中流传的傩舞表演形式来看，他们祖辈代代都是推崇土葬的，不然也不会继承这一套完整的祭祀仪式……”

　　“祭祀仪式？”桑格有些惊讶：“那些大叔大爷跳的舞是祭祀仪式？”

　　“没错。”方元确认道：“小蒙回去的时候，我顺便让他把傩舞录像带回去了，然后再向他的爷爷请教。他的爷爷是比较有名气的文化学者，在研究傩舞之后十分肯定，这是一套祭祀用的仪式，那是祭拜先人时候用的。”

　　“桑大哥，你还记得野猪宴会那晚上，村里一位大哥告诉过我们，在他小的时候，村里的男女老少必要兴师动众，花费一整天时间，去那八个祭台祭拜一番吧。”

　　方元智珠在握道：“在那天晚上，我就已经开始怀疑，他们拜的恐怕不是山神，而是村子两三百年前的祖先。而那八座圆丘，不仅是八座土山而已，更是八座大公墓。在山丘底下，应该掩埋了千百年来，村子祖辈的英灵。”

　　“所以村里百姓一打到什么猎物，就要抬到祭台上拜一拜，感谢祖宗的庇佑与恩泽！”

　　方元忽然有几分感叹：“可惜时至今日，村里百姓已经遗忘了他们祭拜的含义，不过这一套老规矩，最终还是代代流传了下来，也算是一种幸运！”

　　“是这样的吗？”桑格表情凝滞，一下子接受了这么多消息，他需要好好地消化才行。

　　“这是很容易证实的事情。”方元笑道：“如果你们不避讳的话，那么真的可以挖开一座圆丘察看里头的情况。”

　　“不必了。”老人定了定神，郑重道：“我相信方师傅……”

　　“这不是相信不相信的问题。”方元摆手道：“这毕竟是揣测，就算我对自己的揣测很有信心，不过终归只是揣测，肯定需要证实一番，这样大家才能够安心。”

　　在方元的坚持下，老人也顺水推舟的吩咐外面的手下，去找洛阳铲勘探几个圆丘的内部情况。不过这事也需要一段时间，毕竟洛阳铲这玩意，大家也没有，需要另外去买。

　　把东西买回来，肯定也要半天工夫。

　　吩咐人做这事之后，桑格又走了回来，还是有些困惑：“方兄弟，你说圆丘是大墓，这我也可以理解，不过村里的人为什么要这样做呢？”

　　“不是说了么，是为了改造风水啊。”方元也有几分惊叹：“其实我也很佩服当年布置这个风水局势的人们，他们根本不是为了自己，而是为了子孙后代。花了千百年时间，一点点积累，才能够布置出这样一个王侯大地出来，这样的毅力堪比愚公移山了。”

　　“所以我也觉得非常奇怪，究竟是居于什么样的理由，村子的先辈才会这样持之以恒，乐此不疲地改造下去。一改造，起码就是一千多年时间，这样漫长的岁月，如果没有一个共同的信仰凝聚人心，恐怕肯定有许多人选择放弃。”

　　方元琢磨道：“反正我察觉这里的风水局势之后，第一反应就是不可思议。要知道类似这样的风水改造工程，一般是古代朝廷王室，凭借举国之力，花费十几年时间，才会顺理成章地完成任务。”

　　“然而这里只是小小的村落，哪怕在村子的全盛时期有几百上千人口，那也不过是杯水车薪而已。仅凭小小的村子之力，就完成了这样巨大的工程，这和蚂蚁撼树没有什么区别，真是让人难以想象。”

　　方元摇头叹道：“但是话又说回来，总应该有这样一个理由，让村里的百姓心甘情愿地受苦受累，夜以继日的移山填坑吧？毕竟人心都是肉长的，如果是以奴役的方式驱使村中百姓劳动，恐怕最多能奴役一时，绝对奴役不了几百上千年。”

　　“……对！”桑格觉得很有道理：“那么理由会是什么呢？”

　　一时之间，房间安静了下来，大家都陷入到沉思之中。

　　片刻之后，张道心开口道：“方元，看你的样子，应该是有什么猜测。这里又没有什么外人，你就不要支支吾吾的掩藏了，痛快的说出来就行。”

　　老人眼睛一亮，连忙道：“还请方师傅赐教。”

　　“老爷子，你肯定也有一些猜测，为啥不说？”方元有些无奈，他还想抛砖引玉，把话题引到这方面来，听听张道心的见解。没有想到，张道心真是人老成精，一眼看穿他的想法，反过来将了他一军。

　　“嘿嘿，年轻人心思太多不是什么好事。”张道心笑眯眯道：“你年纪又不大，哪来这么多弯弯绕绕的心思啊。做人应该纯粹一些，有什么就说什么，对不对？”

　　“对……”方元能说不对么？

　　“对的话，就说说你的看法吧。”张道心笑道：“没看到桑老弟都等急了吗。”

　　方元斟酌了下，才开口道：“没错，我是有一个猜测。但是这个猜测，可能有些离奇，怕大家不信。”

　　“什么猜测？”桑格好奇道：“你先说呀，信不信在我们。”

　　“我感觉，这村子……不简单。”方元沉吟道：“村子百姓祖先的身份，应该不是普通的平民，或许是某个……王国后裔！”

　　“王国后裔！”桑格瞪大了眼睛，惊愕道：“哪个王国！”

　　“夜郎国。”反正说开了，方元也不再隐瞒，直言不讳道：“我感觉，这个村子的祖先，应该是被灭亡的夜郎国王室部落的一支。”

　　“在夜郎国覆灭的时候，这一支部落逃到了山里，但是一直不忘复国之举。不过当时汉朝的实力强盛，想要恢复夜郎国无疑是比登天还难。”

　　“当时部落的首领，也应该明白这个道理，所以干脆隐姓埋名，伺机而动。而且打败敌人的最好办法，无疑是向敌人学习。只要首领不笨，肯定会派人去中原打听敌情，顺便学习先进文化经验，以便未雨绸缪。”

　　“等族人学习回来，首领知道汉朝的强大，然后举兵复国之念，恐怕也熄灭了大半。在心灰意冷的情况下，或许首领就把复国希望寄托在风水上面了。”

　　方元不负责任的揣测道：“毕竟在汉代的时候，风水氛围十分的浓厚，对于丧葬之地十分的讲究重视。特别是王室贵族，厚葬成风，占山为陵，夺湖为海的情况，一点也不罕见。受到这种风气的影响，首领在打风水龙脉的主意，似乎也很正常。”

　　“然后在机缘巧合之下，发现了村子附近的一块带有缺陷的风水大地，那么轰轰烈烈的风水改造工程，自然而然展开了。”

　　方元叹道：“这工程一做就是几百上千年，这其间我觉得大部分村民，应该是不知情的，或许只是把坑地当成了墓葬，一代代的堆积封土，自然就形成了圆丘。”

　　“不过其中肯定有一些知道秘密的人，一直从中推波助澜，不断的引导，才能够代代进行下去。但是可能由于什么意外，知道这个秘密的人遭遇到什么意外，没有来及得把秘密告诉后代，才导致工程半途而废……”


第906章 名与利！

　　“……以上，只是我个人猜测，不敢确定真假。”

　　这个时候，方元坦白道：“反正不管怎么说，风水改造的工程，已经完成了百分之九十的进度，就差最后的一步，整个风水形势就会水到渠成。”

　　“当然，最后这一步，说起来容易，真要实施多少也有一些难度。”

　　方元提醒道：“就算现在有各种现代科技设备的帮助，能够最大限度地节省时间，但是山势复杂，不好开展工作，肯定需要费一番工夫。”

　　“当然，最大的问题，还是这个村子。”方元指了指外面的房屋：“整个村子一百多人，你们打算怎么安置？”

　　“这事简单。”老人微笑道：“这几十年内，由于保密的需要，我一直不敢回国探望父老乡亲，心里十分歉疚。现在有机会了，我自然要加倍补偿他们。我可以保证，只要桑家一天不倒，他们绝对没有半点后顾之忧……”

　　“嗯。”方元轻轻点头，也相信老人的承诺。

　　毕竟一百多人而已，非常好安置。直接到城市楼盘，给他们每人买一套房，再安排一份收入不错的工作，恐怕没人会拒绝这样的大好事。

　　这对老人来说，估计是举手之劳，不费吹灰之力。

　　在闲聊之间，大家也很有默契的不再提起方元的揣测。毕竟什么夜郎后裔，处心积虑地筹谋千年矢志复国，不管是真是假，都不够和谐。

　　大家心里有这样的猜测就好，没必要反复研究。再说了，事实的真相究竟是什么，根本不重要。重要的是，这里确实存在了风水宝地，而风水宝地又能为人所用，就已经足够了。

　　不久之后，几柄洛阳铲被人以最快的速度送来了。

　　在方元的提议下，众人轻快来到了附近的圆丘。看着圆丘，还有圆丘旁边的祭台，桑格也有几分嘘唏感叹。在山里探索了许久，经常看到这两样景物，可是他却从来没有联想过，圆丘有可能是大型墓葬。

　　“术业有专攻，也可以理解……”桑格自我安慰几句，然后转身道：“方兄弟，你觉得在哪里打探杆比较合适？”

　　“随便。”方元随手比划道：“在山丘的范围内都行，为保险起见，也可以隔开一些距离多打几杆，算是抽检采样分析。”

　　洛阳铲也叫探杆，最早的时候，那是盗墓贼的盗墓工具，后来考古队的人看到了，也觉得这工具十分趁手，也直接拿来使用了。

　　不管是盗墓工具，还是考古的器具，反正东西的效果显著。

　　桑格叫人去买洛阳铲的时候，也考虑得十分周全，不仅买东西而已，还顺便雇佣了两个懂得熟练操纵洛阳铲的人一同过来。

　　在这两人驾轻就熟的操作下，探杆很快就打进了圆丘内部。片刻之后，半环状的铲头被拖带了出来，众人连忙围过去打量，只见半筒状的铲头之中，不仅附带了泥土，还有腐朽成渣的木片……

　　乍看之下，打杆的人很有专家派头的说道：“不出意料，地下有墓，而且是大墓。”

　　“怎么说？”桑格似惊似喜，忍不住追问起来。

　　“看泥土颜色就知道了。”那人娓娓道：“色泽分为好几层，充分说明墓葬的封土很厚，里头肯定有大墓。”

　　那人说得很有把握，而且连续打了几杆之后，也证实了他的话没错。铲头带出来的物件，不仅是木片而已，另外还有一些陶片、骨片之类的东西。

　　看到这个情况，老人立即叫停，不再勘探下去了。毕竟连骨片都出来了，已经足够说明方元的推断没错，圆丘之中的确是村子先辈的墓葬。村子的先辈，自然也是桑家的祖宗，在自家祖宗头上动土，这可不是什么好事情。

　　想到圆丘就是巨大的坟头，老人也有些站不住了，连忙带着大家下山，来到祭台上毕恭毕敬地礼拜一番，才算是消停了下来。

　　“方兄弟，看来你的判断是对的。”桑格叹声道：“八座圆丘，就是八个大墓葬。这样的状况，也算是举世无双了吧。”

　　“没到那个程度。”方元淡笑道：“想想秦皇陵，你就知道这是小儿科了。”

　　“呃……”桑格直接无语，悄悄地翻白眼。还能不能好好的聊天了，他这样感叹无非是想给祖宗脸上添光而已，有必要这样打击人么？

　　不过方元说的也是事实，比起大名鼎鼎的秦始皇陵来说，区区八座大墓加起来也不够看，根本不是一个级别的存在。

　　“祖龙之地，自然非比寻常。”张道心说了一句公道话：“不能列为对比的目标，也没有对比的必要性。”

　　“对对对……”桑格深以为然，随即飞快转移的话题：“方兄弟，现在已经确认你说的是事实。那么接下来，我们要怎么办，把村子拆了，然后埋土么？”

　　“可以啊。”方元笑了：“只要你们愿意，随时可以埋。”

　　“嗯？”桑格眉头一挑，他也不蠢，敏锐的察觉到，方元这话里，似乎隐藏了什么陷阱，如果他贸然点头答应了，肯定会上当受骗。

　　心念百转之间，桑格稳妥笑道：“方兄弟，这种事情，我们是我外行，当然是你怎么说，我们就怎么做。有事您吩咐，我们全力配合……”

　　“还算不笨！”张道心有几分赞许之色，然后转身道：“你们慢慢谈吧，老道我就先回去了。方元，办妥了这事，你再到福缘居找我吧。我知道你心里肯定有许多疑问，到时候我会逐一给你解答的。”

　　说话之间，张道心扬长而去，宽大的袍服飘飞，十分潇洒自在。一百多岁的人了，还能在崎岖的山路上健步如飞，放在古代绝对是可以载入史册的全真高道之流。

　　“老哥，谢谢你了。”老人大声拜谢，然后轻轻挥手，自然有一帮人跟了上去，替他礼送张道心返回福泉城。

　　与此同时，方元思潮起伏，有一种立即追上去问个明白的冲动。不过他很快就克制住了，也跟着转身回头，与张道心背道而驰，朝村子方向而去。

　　桑格无意中瞄了一眼，才发现方元走远了，急忙追赶道：“方兄弟，你去哪？”

　　“开工……”方元回应道，脚步也更加疾快。

　　片刻之后，回到了村子后山，这里山高平坦，视野十分宽敞，恰好可以把整个村子纳入视线的范围。来到了这里，方元停下了脚步，再仔细的端详。

　　桑格见状，也意识地保持安静，默默陪同。

　　就在这时，方元忽地说道：“桑大哥，你知道吗，在我眼中，这里像是什么吗？”

　　“像什么？”桑格迷惑不解。

　　“像一个坑，一个大坑。”方元看似说了一句废话，然后顿了一顿，才说明白了其中的深意：“一将功成万骨枯，多少英雄豪杰，都在坑中化成了黄土。可惜让人感叹的是，哪怕知道这是个坑，还有不计其数的人，前赴后继争先恐后往坑里跳进去，这是为什么？”

　　“呃？”桑格莫名其妙，答不出来。

　　“无非是名利罢了。”忽然之间，老人走了过来，神态自若，平静道：“荣华富贵，青史留名。这是巨大的诱惑，谁能摆脱得了？”

　　“是啊，一切说穿了，无非是名利而已。”方元点头赞同，仿佛想通了什么，眼中有一丝惘然立刻化成一片清明：“大家都是常人，追名琢利也很正常，无可厚非。”

　　“正是这个道理。”老人微笑道：“方师傅，人活一世，匆匆百年，过眼云烟。在这短暂的时间内，有人甘于平凡，或是时运不济，只得庸庸碌碌过一辈子。也有人心存大志，想活得轰轰烈烈，在这浩如烟海的文明历史长河之中留下自己的痕迹。”

　　“这可以称为追求理想，也可以说是野心欲望，有什么不对吗？”

　　老人坦诚道：“我属于后者，然而拼搏了一辈子，却没有这样的机会。无奈之下，只能退而求其次，为后代谋个福泽，不过分吧？”

　　“不过分。”方元摇头道：“况且，这也是你祖上的遗泽，轮不到我来说三道四。”

　　“方师傅，你这话言重了。”老人轻笑道：“祖上的遗泽，我们这些后裔子孙却身在宝山而浑然不识，自然需要你这样的高人来指点迷津。”

　　这话比较中听，反正方元听了觉得心里舒服，当下也不再故弄玄虚，直接指着村子示意道：“其实这是最合适建筑王陵的位置，在填土之前先把王陵地宫建起来了，肯定事半功倍。”

　　“王陵地宫……”桑格又惊又愣。

　　“当然啊。”方元眼睛一瞥道：“不然你以为，塑造一个王侯风水结地，真的那么简单呀？你要知道，这是后天成型的风水形势，对于结作的技术要求很高，不能随便敷衍。”

　　“你是专家，你说了算。”桑格立即表明了态度。

　　“我说了也不算。”方元摇头道：“我最多能够确定立向，还有墓穴核心区域位置。但是地宫该是什么形制，建造多大的规模，这个就需要你们自己去找专家研究设计了。”

　　“对了，桑老，你应该不忌讳这个吧？”方元又回头多问了一句。


第907章 生死事大

　　为生者造亡陵，这对于一些人来说，肯定是一种忌讳。

　　不过想来老人应该没有这方面的避讳，毕竟他为了脱身，连假死给自己准备棺材这样的手段都使出来了，还有什么好忌讳的？

　　当然，为了慎重起见，方元还是多问了一句。

　　果不其然，老人直接摇头道：“这事没什么好顾虑的，说句不好听的，等到陵墓建好，我直接躺进去也行。”

　　“爷爷……”桑格又惊又急：“你怎么能这样想。”

　　“哈哈，说句玩笑话，你就当真了？”老人一笑，转移了话题：“方师傅，在村子里头建地宫，合适吗？”

　　“有什么不合适的，反正要埋起来，恰好一举两得，省事多了。”方元解释道：“当然了，最重要的是，这个地方本身就是穴场所在。”

　　“你们仔细观察就知道了，八座圆丘都在同一条山脉走向上，而这个地方恰好就是在山脉的中央位置，八座圆丘在四周分布，恰好呈拱卫之势。”

　　方元轻声道：“这叫四夷臣服，八方来朝，属于大贵之象。”

　　“四夷臣服，八方来朝……”桑格呼吸一促，心情自然十分激动，汹涌澎湃。

　　适时，方元叹声道：“可惜的是，这里的风水形势，那是后天改造而成，如果是天生的格局肯定有望问鼎九五。不过就是由于格局属于后天弥补，气运上肯定要削去几成，只能够沦为王侯之地。”

　　“王侯之地就已经不错了。”老人看得开，笑着说道：“况且今时不同往日，没有什么王侯了。帝王将相什么的，都是历史名词，要不然就是形容词，没有什么实质意义……”

　　方元暗中撇嘴，知道这是场面话。如果真没有什么实质意义，老人又何必这样大动干戈，费尽心机谋求一块风水宝地呢。

　　当然了，有些事情心里清楚就好，点破就没意思了，所以方元含糊点头，岔话道：“这工程不小，如果有可能的话，还是尽快统筹安排吧。”

　　“方师傅你放心，这事我们会尽快开始的……”

　　老人口中的尽快，果然非常快速，也不知道他指示桑格给村里百姓许了什么条件，反正在第二天一早，村里的百姓就兴高采烈地搬家走了，留下空荡荡的村子。

　　到了第三天，立即有大批人马入驻村子，然后把村子房屋拆成材料，再夷为平地。一时之间，偏僻的村子就化成热闹的建筑工地，不时有人来车往，十分喧嚣。

　　几天之后，方元蹭在工地上指手画脚，忙得起劲的时候，冷不防听到了一个熟悉的声音：“方大哥，我又来了……”

　　方元闻声回头，顿时惊愣住了：“小柠檬？”

　　“是我啊。”宁蒙笑容满面走了过来：“没有想到吧。”

　　“你怎么来了？”方元的确有些惊奇。

　　“我陪爷爷来的。”宁蒙笑道：“他受人之托，来这里办些事情。我一听说是这里，就知道事情十有八九和你有关，就软磨硬泡跟着过来了。果然不出所料，真是这样……”

　　“你爷爷？”方元也有些意外。

　　“是啊。”宁蒙回头一指：“你看，那边的就是……”

　　方元看了过去，只见在几个人的陪同下，一个六七十岁左右的老人，正站在村子山坡上俯视四周，不时指指点点。

　　不必多说，那个老人肯定就是宁蒙的爷爷了。据说是挺有名望的专家学者，但是好端端的他来这里做什么？

　　方元十分困惑，直接问道：“小蒙，你爷爷过来办什么事情呀？”

　　“你不知道吗？”宁蒙也有些吃惊：“我还以为是你请我爷爷来的呢。”

　　“没有啊！”方元发愣道：“无缘无故的，我请你爷爷过来做什么……等等！”

　　忽然之间，方元想到了什么，惊疑问道：“小蒙，你爷爷平时除了研究夜郎国文化以外，还擅长什么东西？”

　　“这个……”宁蒙支吾一下，似乎有些不好意思：“他平时挺爱考古的！”

　　“考古？”方元目光一闪，顿时恍然大悟。他明白了，敢情宁蒙的爷爷，就是桑家特意请回来主持地宫修建的专家啊。

　　“是啊，我爷爷没退休之前，在考古研究所任职。”宁蒙点头道：“前两年退休了，不过还是放不下这份工作，经常跟着考古队跑。”

　　“前两天，我爷爷的一个老朋友上门，神秘兮兮地托他帮忙办事。我一问地点，发现竟然是这个村子，立即猜测事情应该与你有关系。”

　　宁蒙笑嘻嘻道：“我猜对了吧。”

　　“很对。”反正也不是什么秘密，方元索性大方承认：“确实和我有些关系。”

　　宁蒙嘿嘿一笑，小声问道：“方大哥，你是不是已经找到风水宝地了？”

　　“对！”方元更不会否认了，然后笑道：“所以他们才去找你爷爷过来。”

　　“为啥？”宁蒙反而糊涂了。

　　“因为他们想在风水宝地底下修建一座地宫。”方元直言不讳道：“地宫王陵，你懂吗？”

　　“什么？”宁蒙顿时一惊：“就是那种好像宫殿似的大墓？”

　　“对啊。”方元笑道：“人家有钱，任性，想要恢复古制，我有啥办法。”

　　这个时候，桑格在旁边走了过来，恰好听见方元这话，他脸色立时微微一黑，感到非常的无语。这地宫王陵建筑，哪是他想修建的，分明是方元的指示好不？

　　当然，从本心来说，桑格其实也很拥护这个决定。毕竟对人来说，生与死，那应该是一辈子最重要的事情了。生，意味着开始；死，意味着……归宿！

　　哪怕在现代科学发达的今天，对于最后的归宿，不管是富翁大豪，还是普通百姓，都有自己的想法。

　　只不过普通人没钱，再有想法也不可能实现。但是富翁大豪就不同了，他们不差钱，有足够的能力，把自己的想法化为现实。

　　什么火葬之后，把骨灰沉到海底；什么把尸骨处理成为养分，埋在一棵树底下；或者干脆把坟墓建成银行柜台机，让后人定期来取钱；不然就是冷冻遗体，期望过个几百年，后世科学发达，能够把死人复活。

　　要不然，就是直接把遗体空投到外太空，在宇宙中漂泊。据说还有人生前立下遗愿，让人在自己死后把自己制作成木乃伊的……

　　各种奇奇怪怪的做法，充分说明世人对于死亡的重视。只不过与西方社会的张扬不同，东方世界，特别是中国人，对于这样的事情，还是比较保守含蓄，不愿意张扬。

　　但是也不要否认，随着经济的不断发展，中国的有钱人越来越多，对于葬礼的要求也越来越高了。所以才不时冒出来一些风光大葬的新闻，惹人争议。

　　不过更多的富豪，一般会选择低调行事，免得成为众矢之的。

　　毕竟公墓葬制，也算是一种大势所趋。普通百姓最后的归宿，不出意外的话肯定是公墓陵园之中。看到有土豪风光大葬，自然羡慕嫉妒恨，各种非议。

　　不过方元也坚信，中国人传承了几千年的丧葬习俗，也绝对不会那么容易断绝的。他绝对不是第一个提出恢复古制修建地宫王陵的人，或许在他不知道的地方，已经有人这样干了。

　　当然，这样的事情，非常的烧钱，一般人玩不起。

　　反正这些天来，方元自己估算了一下，发现修建一座地宫所需要的花费，起码是八位数，而且还是起步价。

　　具体要花多少钱，还要宁蒙的爷爷敲定地宫规格之后，才能详细统计出来。

　　此时，桑格走来说道：“方兄弟，给你引见一个人。想必宁小弟也和你说了，是他的爷爷宁富章老先生。”

　　“你不说，我也要去拜见一番。”方元欣然点头。

　　当下，三人轻快朝山上走去，没到山坡宁蒙就远远招呼道：“爷爷，方大哥来了。”

　　正在环视四周的宁富章听到声音，就轻轻回头过来，脸上浮现一抹淡淡笑容：“皮猴子，才来就乱跑，也不怕人笑话。”

　　“这里我熟，哪个会笑我呀。”宁蒙不以为意，笑嘻嘻道：“爷爷，给你介绍一下，这个就是我和你说过的方大哥……”

　　“宁老先生，久闻大名，却无缘一见，一直引以为憾。”方元急忙走了过去问候起来：“今天见到您老，总算是如愿以偿了，着实让人高兴。”

　　虽然这话有几分奉承的嫌疑，但是被奉承的人听了肯定觉得很舒服。宁富章就是这样，知道方元是孙子孙女的朋友，自然也给面子，笑容可掬道：“我也知道你，年轻有为啊，前途不可限量……”

　　有宁心宁蒙这层关系在，一介绍就迅速拉近了两人的距离，你捧我，我夸你，和气融融，谈笑风生，气氛十分融洽。

　　闲聊了几句之后，宁富章话峰一转，眼中多了几分审视的意味：“小方，听说在这里修建地宫，那是你的提议？”

　　“是啊。”方元轻轻点头：“虽然是我的提议，不过也是顺应顾主的需求，应该没有什么问题吧？”

　　“你怎么想到要在这里修建地宫，而且还是王侯规格的地宫？”宁富章问道，表情不动声色，让人琢磨不透他的心思。


第908章 真正的诸侯王

　　对于宁富章的问题，方元也不犹豫，直言不讳道：“因为我是风水师，所以从风水的角度来判断，这里适合修建地宫，所以就这样建议了。而且我只是建议而已，是否采纳建议，那是顾主的选择，与我可没有关系。”

　　这算是承认，也算是撇清，更是事实。

　　毕竟风水师只是风水师而已，只能告诉顾主这样做，可以达到利益最大化，至于顾主信不信，听不听从，肯定也有自己的考量。

　　反正对于方元这话，桑格肯定是无法反驳的。

　　与此同时，宁富章笑了：“撇得这么干净，狡猾。”

　　“宁老，你这是冤枉我了。”方元叫屈道：“我也是被人赶鸭子上架，硬着头皮接下这个活计，正头痛着呢。我还年轻，才疏学浅，可担不起这样的重担。幸好您老来了，可不能袖手旁观，坐视不管啊。”

　　“哈哈，受人之托，我自当尽力。”宁富章笑道：“不过有些事情，我也要问一问你。”

　　“什么？”方元有些不解。

　　宁富章表情多了几分认真：“王侯的陵墓，也有许多种。不同的时代，有不同的特征，不知道你想修成什么样的？”

　　“呃？”方元一愣，随即推托起来：“这个您老不应该问我，要问桑家老爷子才对。”

　　“他问过了，他说拿不准主意，让我来问你。”宁富章眼中透出几分兴奋之色，显然对于这种事情有着浓厚的兴趣。

　　毕竟作为一个对考古工作很有研究的人，他一生挖掘了不少大墓，但是修建一座大墓地宫的任务，他还有头一回碰上。

　　开始的时候，他还有些抗拒，但是转念一想，他立刻意识到，这是检验他一生专业学识素养的好机会。要知道发掘大墓，在某种程度上，也属于一种破坏的行为。

　　对于宁富章来说，破坏大墓的成就感，肯定没有修建一座地宫多。临老之后居然还有这样的机会，他肯定不愿意错过。

　　所以在考虑之后，他毫不犹豫答应下来，直接奔赴村子。在过来的途中，他也了解了一些情况，也知道这事的关键，其实不在桑格和他爷爷，而是在于方元。

　　尽管方元谦虚，但是大家都明白，他就是这事的总负责人。

　　宁富章想要“一展抱负”，方元是绕不开的坎。就算有宁心宁蒙这层关系在，宁富章还是有些不放心，自然开口试探一下他的态度。

　　对此，方元沉吟了下，反问道：“宁老，那您觉得，就这村子的形势而论，最适宜哪个朝代的地宫形制？”

　　“都合适。”宁富章实话实说：“太宽敞了，不要说王侯陵，就是修帝陵都没有问题。”

　　“帝陵就算了，建筑太大，纳气不足，不利反害。”方元摇头否决，然后认真的考虑，也有了想法：“宁老，您觉得汉代陵墓怎么样？”

　　“汉代陵……非常好！”宁富章立刻点头，赞许道：“有眼光。”

　　“这话怎么说？”宁蒙有些迷惑。

　　“因为汉代的王侯，才是真正的王侯。”宁富章解释道：“在汉代的时候，虽然继承了秦朝的制度，实施了郡县制，不过却是郡县与分封制并存。刘邦把子孙分封各地，希望诸侯王能够服从中央，捍卫朝廷统治。”

　　“可惜事与愿违，各路诸侯王在封地之中，由于掌控了兵权财权，日益坐大，反过来对中央朝廷产生了威胁。这才有了晃错削藩、七国之乱等事情。”

　　宁富章笑道：“这也说明汉代的诸侯王，那是有实权的王侯，不像后来朝代的诸侯王，多数是一种勋荣，属于门面工夫。”

　　“有实权的诸侯王，为自己修建的陵墓，不管等级还是规格，都是非常尽善尽美的，就比皇帝陵差了那么一点儿。”

　　宁富章感叹道：“而且说实在话，一些枉死的皇帝陵墓，要是较真的比较起来，奢华的程度恐怕也比不上一些权势显赫的诸侯王。”

　　桑格一听，也没有了半点犹豫，直接道：“那听方兄弟的，按照汉代的规格形制来。”

　　反正桑家有的是钱，再加上现在科学技术发达了，古代一些难以完成，需要耗费大量钱粮的工程，在现代只不过是轻而易举的小事。不要说诸侯王陵了，就是修个帝王陵墓，恐怕也不在话下，只不过要看有没有必要而已。

　　“这没问题，给我两天时间，我就能拿出一个方案来……”宁富章说道，信心十足。

　　两天时间，一晃而过。

　　这两天时间里，村子的变化越来越明显，一栋栋房屋全部拆完了，本来有些不平的地面，也被推铲得十分平整，夯打得十分结实。

　　一堆堆建筑材料，就整齐叠放在村子外面，仿佛一座座小山。

　　本来比较难运输的大型机械，更是被人拆分成为各处零部件，然后通过牛马驮进来，再重新组装完成，使得安静祥和的偏僻小山村，响起了吵杂的机械轰鸣声。

　　一时之间，可谓是万事俱备，只欠东风。宁富章也不负众望，很快就拿出了地宫构造图，以及一个按照真实比例做成的模型。

　　模型制作十分精良，让人很直观的了解到地宫的具体情况。看到这个模型之后，方元赞不绝口：“宁老，您果真是大行家，绝了啊。”

　　“少拍马屁。”宁富章心情也不错，笑逐颜开道：“总算是赶工赶出来了，不过由于比较匆忙，所以可能有什么疏忽的地方，你多担待。”

　　“您老出马，哪有什么疏忽啊。”方元摆手道：“不要介意细节，大框架没错就行，剩下的疏漏什么的，完全可以慢慢拾遗补缺。”

　　方元说的是大实话，毕竟工程开始之后，估计也要一两个月才能够完成，这段时间不仅宁富章督造而已，还有一些人作为监工，不管有什么疏忽也肯定无所遁形。

　　“嗯。”宁富章点了点头：“地宫的架构，肯定是没有什么问题的。形制比较偏向于东汉时代特征，为砖石洞室，多室墓。普遍设置回廊结构，包括了由明堂、后寝、便房、梓宫等建筑。另外还配备了墓道、耳室、墓门、甬道等防盗设施……”

　　其他人不断点头，他们在旁边也看得十分清楚，与其说这是地宫，不如说是一个小型的宫殿。

　　说起来，这也是跟秦始皇学的。当年秦始皇一统天下，建立了前所未有的中央集权王朝，权势之盛，亘古未有。

　　在做出了这一番丰功伟绩之后，秦始皇肯定十分膨胀，自尊自大，一方面追求长生不老，一方面也想在自己去世之后，继续享受生前的待遇。

　　所以庞然浩大的秦始皇陵，就这样产生了。据说秦始皇陵的规模形制，就是按照阿房宫的主体建筑，以一比一的真实比例，在地下复制出来。就是秦始皇起的头，后世帝王将相争相效仿，把自己的陵墓搞得十分隆重。

　　当然了，有得必有失，这是千古至理，谁也不能例外。陵墓规格隆重，就意味着陪葬物品十分丰厚，肯定引起后人的觊觎。

　　千百年来，历代帝王将相的陵墓，肯定没少被人光顾。出于这样的考虑，陵墓的防盗措施自然应运而生。各种陷阱机关布置遍布陵墓，生人与死人之间的明争暗斗，可以说得上是贯穿了整个封建王朝的历史……

　　现在桑家打算恢复古制，修建一座王陵地宫，那么肯定也要考虑防盗的问题。不过这种事情，也不需要大家操心了，只要提醒了桑格，他自然会去想应对之法。

　　反正地宫架构一出来，工程就正式启动了。

　　要换在古代那种生产水平低下的时代，要启动这样大的工程，起码要发动几万民夫，再加上上千兵丁监督，经过几年，甚至十几年的辛苦劳作，才有可能顺利完成任务。

　　可是现在时代不同了，产生力大爆发，地宫的工程，或许还没有一个大型楼盘复杂呢，自然难不倒专业的工人。

　　在方元的指挥下，地宫工程井然有序的进行，才一个月时间而已，地宫整体建设就已经全部完成了。

　　值得一提的是，由于地宫与宫殿太相似了，就算有一些不同，但是工人们都以为，这是大老板的个人癖好，所以也没有什么怀疑。大多数人，都以为自己是在修建宫殿，根本不清楚自己在修造陵墓地宫。

　　地宫一成，就意味着第一段工程结束，接下来就是清场了。大批工人被打发走了，取而代之的是一个个身材魁梧，训练有素的青年。

　　这些青年仿佛一个工厂模子制作出来似的，个个面无表情，眼中不时掠过冷漠之色，很有压迫感。他们的任务也很简单，就是操纵大型机械，在村子附近挖泥，然后把整个村子覆盖掩埋起来。

　　不事不难，十天之后，漏斗坑状的村子消失不见了，如果有哪个熟悉村子情况的村民再次回到这里，恐怕就会惊奇的发现，这里已经发生了翻天覆地的改变。

　　原来村子的位置，突然多出来一座山丘，浑圆高大的山丘，乍看就好像一个大包子，有一种雄厚壮观之感……


第909章 水到渠成，珠串现！

　　此时此刻，方元等人就站在雄厚的高丘顶上，观望着一个个人在松散的泥土之中洒下一粒粒种子。料想在来年春天，整个光秃秃的山丘，肯定能够长出许多花草植被。

　　观望片刻，桑格的爷爷忍不住叹声道：“方师傅，我终于明白你说的风水形势了。”

　　移土填坑，这泥土肯定不会凭空变出来的，自然是就地取材。在方元的示意下，负责干活的人把一个个小山头铲平了，那些泥土正好可以堆叠成大家脚下的高大圆丘。

　　居高临下，自然能够看得更加高远，大家环视四望，就可以看到四周的山势有些低矮，不过却好像层层波浪，一层接连一层。最重要的是，这些波浪似的山峦，都是比较整齐地往高大圆丘涌来，就好像文武百官朝拜之势。

　　不仅是朝拜，更是缠护。风水家认为，缠护是真龙的随身标志。诸山重峦叠嶂，绕缠簇拥，将主龙夹卫于中。

　　黄妙应《博山篇》有云：认得真龙，真龙居中，后有托的，有送的，旁有护的，有缠的，托多送多护多缠多，龙神大贵？中贵？小贵？凭这可推。

　　因此，寻龙必看缠山，缠山是真气不散的保证，如千里关锁，卫护真龙生旺之气，方生结成大地，缠护愈多，其地愈贵。

　　究其原因，无非是藏风聚气四字真诀罢了。群山层层环护，收拢真气，风吹不散，这才是风水宝地的明显特征。

　　毫无疑问，丘陵一成，站在的高度不同，风水的形势自然更加的直观。

　　“这要多谢大家的帮忙。”方元谦让道。

　　“这是自然。”桑老笑着说道：“每个人都是大功臣，桑家上下绝对不敢忘记。特别是宁老弟，这些天来殚精竭虑，辛苦了。”

　　适时，宁富章也很高兴，毕竟亲手完成了一座古代形制的地宫陵墓，他此生也算是没有遗憾了。对于桑老的感谢，他也没有谦逊的意思，而是伸手示意道：“桑老哥，地宫也算是完成了，要不再进去察看一下，怎么样？”

　　虽然说地宫是他负责修建的，他应该了如指掌才对。但是此一时彼一时，现在地宫被厚厚的泥土掩埋起来了，才算是名副其实的地宫，感觉肯定不一样了。

　　其他人也有同样的想法，自然不会反对宁富章的提议。当下众人轻步下去，慢慢走到山丘底下，这里有一条长长的墓道，那是通往地宫的唯一出入口。

　　出于安全需要，说白了就是防盗，所以在填埋泥土之前，整个地宫外围已经让桑格叫人浇灌了厚厚一层水泥浆，等到水泥完全干透了，再埋土堆丘。

　　这样一来，等到桑老百年以后，葬入到地宫之中，再叫人把墓道堵死，那么谁想盗墓，恐怕只有动用烈性炸药才有可能成功了。

　　说起来，这也算是时代的进步，现在科技的力量。

　　地宫被埋在泥土下，由于缺乏了足够的光线，所以整个墓道难免有几分昏暗，更多了几分阴森森的感觉，让大家有些不合适。

　　但是宁富章却习以为常了，挥洒自如道：“桑老哥，地宫的整体结构，想必你也十分的熟悉，也不必我多说。但是有一些细节，就需要你自己拿主意了。”

　　所谓的细节，自然是指地宫的装饰，壁画、陪葬品之类的东西。反正地宫的空间足够大，可以随便布置。

　　慢慢地，大家也有些适应了地宫里头的环境，一步步深入到内部的椁房之中。

　　所谓的椁房，其实就是停放棺椁的地方。这里也算是地宫的主室，以主室为中心，另外还有左右耳室，前室后室，再加上回廊，就形成了地宫的正藏室。

　　主室的构造，自然十分的华丽，顶为抹角方形藻井，这是仿天穹的星象，意思是人在死亡之后也可以像活人一样，仰望同一片星空。

　　在主室的墙壁上，也有人开始在施工涂漆了，似乎是在勾勒一幅幅羽化飞仙图。

　　也不知道桑老是什么样的心态，反正他看得津津有味的，在地宫的各种角落绕看了几圈之后，他才心满意足地带着大家离开了。

　　“好，就是这样来，继续做下去，过几天我再来看看。”桑老一边走，一边叮嘱桑格，他的年纪毕竟也大了，精力有些不济，不可能天天来。

　　桑格自然连连点头，小心翼翼搀扶着桑老离开了地宫。片刻之后，众人重新走到外面，望着明媚的阳光，顿时倍感温暖亲切。

　　就在这时，桑老忽然回头问道：“方师傅，地宫和丘陵，都已经完成了，下一步应该怎么做？决堤放水么？”

　　“对……”方元立即点头，其实早在修建地宫之前，他已经让桑格带人在溪水的上游筑坝截流，使得流到村子附近的水流枯竭干涸。

　　这样方便挖泥取土，加快工程的进度。现在工程已经完成大半了，自然要考虑恢复水流的问题。毕竟风水之道，光有山也不行，还要有水的滋养，才能够凝聚生气。

　　最重要的是，没有水了，一些新移植的树木，恐怕也存活不了。

　　要知道为了美化环境，在山丘的旁边可是按照方元的提议，最新移植了一片柏林，那些柏树苗现在还缠着干稻草呢，枝叶萎靡不振，没有多少生气的样子。

　　所以不管是出于什么理由，重续水流那是很有必要的事情。

　　方元沉吟了下，决定道：“明天正午，就破堤放水。”

　　“为什么要等明天正午？”桑格有些不解。

　　“正午阳气足，生气活跃，这样可以更好的融聚风水气运。”方元解释道，也让其他人恍然大悟，不再多问。

　　毕竟要论风水学问，方元才是行家，他说怎么办，就怎么办吧。

　　第二天早上，众人来到了溪流的上游，在一个山谷之中，被截流一个多月的水流，现在已经形成了一泓秋水，仿若汪洋碧波。

　　如果不是山谷足够的宽阔，恐怕现在水流已经溢满倾泄出来了。

　　积蓄的水太多了，也让桑格有些担心：“方兄弟，直接炸开堤坝，让水流冲泄下去，这样真的好么？”

　　堤坝一破，积蓄在山谷之中，看似平静无波的水流，恐怕就会立刻化成洪水猛兽，汹涌澎湃下冲到了下游，说不定破坏了周围的环境。

　　当然，桑格主要是担心，位于下游的地宫和丘陵才堆积不久，大水一来很容易被冲垮了。出于这样的考量，他觉得要谨慎行事比较好。

　　不过方元却轻轻摇头，然后微笑道：“桑大哥，你听说过水到渠成么？”

　　“嗯？”桑格顿时心中一动，似懂非懂。

　　与此同时，桑老略有几分不悦，瞥眼道：“桑格，方师傅做什么事情，自然有他的深意，你听从吩咐就是了，不必多嘴。”

　　“……爷爷，我错了。”桑格立即道：“我马上去安排。”

　　说话之间，桑格走开几步，轻声指示一番，自然有人跑到堤坝底下，动作娴熟地在各个地方挖埋火药。

　　在破爆工作有条不紊的进行期间，方元等人也远远地躲到附近的高山上，等到正午时分的到来。

　　时间如水，一分一秒而过。不久之后，太阳化成一团炽烈的火焰，直接悬挂在大家的头顶上，不过在深山野外，植被茂盛，空气清新，大家也不觉得炎热。

　　桑格望着脚下凝缩成点的影子，急忙回身道：“方兄弟，现在正午了，可以开始了么？”

　　“可以了，动手吧。”方元挥手示意。

　　桑格精神一振，二话不说立即舒展手臂，比划了一个手势。这一瞬间，自然有人把信号依次传递下去，然后按下了引爆仪器。

　　众人站在山头上，屏气凝神的观望。在意料之中，轰然爆炸声响起，只见巨大的堤坝忽然一振，然后化成了大块大块碎裂的石头。

　　在坚固堤坝开缝的时候，平静的湖水立即泛起了阵阵波澜，一个巨大的涡旋出现了，把堤坝泥石卷到了一边，随之轰然溢流而下。

　　一瞬间，决堤的湖水，立即化身成为一道奔腾不休的洪流。水质浑浊，就好像张牙舞爪的黄龙，不断侵袭肆虐，咆哮如雷。

　　看到这样的声势，桑格不由得皱起了眉头，多少也有几分担心。他还是放心不下，很怕洪流危及到下游的地宫建筑。

　　与之相反，方元却十分的淡定，充满了胸有成竹的意味。因为他也看得十分清楚，在水流汹涌澎湃的流动中，积聚多日的龙脉生气，也一下子仿佛火药信引似的蔓延而去。

　　龙脉生气窜行，被禁锢了一段时间的大地，也立刻被激发了生机。那个情形，就好像久旱逢甘雨，如饥似渴地汲取甘露养分，补充己身，壮大自己。

　　“啊……”忽然之间，桑格惊声道：“雾，怎么起雾了？”

　　众人也看到了，在洪流轰然奔流之时，水流经过的山峦，就开始升腾冒起了淡淡的雾气。这些雾气在开始的时候，十分的轻淡，若隐若现。

　　但是随着时间的推移，雾气积少成多，慢慢地变得浓郁起来。一团团白雾，不断的涌动、收拢、凝聚，变化莫测。

　　时间不大，一团团白雾就化成了球状，就好像一颗颗巨大的珠子，而这些珠子之间明显有丝线牵连，仿佛珠串一般……


第910章 骗子，该死的老骗子！

　　一颗颗纯粹无暇的“白珠”，仿佛能够熠熠发光，比珍珠还要晶莹剔透。一团团白净的雾球，就在正午时分的烈日骄阳下，串成了一串，看起来十分的瑰丽玄奇。

　　一帮人眼睛不瞎，自然也看到了这个情形，自然是瞠目结舌，目瞪口呆。

　　“这是什么情况？”桑格尽是茫然之色，其他人的反应也差不多，眼睛差点就瞪得掉落下来了。

　　方元还算是比较淡定，但是眼中却流露几分意外的神色。毕竟他也没有料到，改造风水成功之后，动静居然这么大。

　　不过仔细一想，他也有几分理解了。毕竟风水的改造工程，早在一千多年以前就已经开始进行。千年时间，足够使得改造的风水形势，与天然成型的地理环境融为一体。

　　也就是说，在时间的沉淀下，之前改造的风水，与先天形成的风水，也没有太大的区别。现在经过一番“结作”，在改动不大的前提下，积累多年的风水龙气，一下子就爆发了出来，才会这样引人瞩目。

　　想通了这一点，方元也不由得感叹桑家的运气，这也算是厚积薄发，能够把祖上的遗泽一丝不漏地全部继承下来，非常的幸运。

　　真气化形，时间一般不久，在片刻之后，浓浓的雾气，也慢慢地消散了。

　　这个时候，其他人才悠悠清醒回神，桑格第一时间回头，急声问道：“方兄弟，刚才是怎么回事啊？”

　　方元眨了眨眼，笑着解释道：“河床干涸，被晒得起焦了。现在水流一冲，冷热交替，自然化成了雾气。这是非常正常的物理现象，有什么好奇怪的？”

　　“呃？”其他人呆了一呆，这话听起来貌似很有道理，但是为什么感觉哪里不对呢？

　　方元也不等他们反应过来，径直挥手招呼道：“走了，下去看看，不出意料的话，底下的情况也应该发生了一些改变。”

　　其他人反应过来，也连忙跟着方元朝村子方向而去。

　　一路慢行，众人也看得清楚，经过一番宣泄之后，积蓄山谷的水已经全部倾泄完了，水流也慢慢地恢复了平稳状况，潺潺流动。

　　不过决堤的洪流过境，自然留下一片狼藉。一些灌木杂草被冲断了，在水流消退之后，残枝断叶上沾染了不少水珠子。在阳光的照射下，这些水珠子晶莹闪烁灿烂光芒，反而显得生机盎然，更有生气。

　　反正大家看见了，忽然有一种感觉，或许在经过这事之后，对灌木杂草来说也算是因祸得福，能够焕发更大的生机，长势更好，迎来新生。

　　这就是所谓的先破后立，打破草木原有的桎梏，看似是对它们造成了伤害，但是却给它们带去了更广阔的发展空间，所以坏事也变成了好事。

　　当然了，草木是什么状况，大家很容易忽略过去了，他们更加关注，大波洪水冲刷下去，会不会对地宫产生什么影响。

　　事实证明，桑格的担心是多余的。

　　不久之后，众人回到村子附近，就惊奇的发现，溪水改道了。在没截流之前，溪水是从村子的左侧，蜿蜒环山绕过。可是现在，溪水在经过村子附近的时候，突然发生了偏向，从右侧窜过，漫流而去。

　　乍看之下，众人自然十分惊奇，但是转念一想，就明白怎么回事了。

　　毕竟村子现在，已经不是村子了，而是高高的丘陵。而高大浑厚的丘陵，那是拆东墙补西墙，在四周取泥土堆砌成型的。

　　泥土一挖，四周的环境形势自然有些改变。本来左边的地势较低的，现在就变成了左右高低齐平了。但是由于水流从右侧涌来，由于惯性的作用，自然而然改道。

　　水道一改，风水形势自然跟着发生变化。

　　众人轻快走上了丘陵上头，就发现滔滔洪水在右侧淹没而过之后，立即遇到了附近的一个山坡，然后水势受阻，又拐了回来。

　　阻拐之间，一条新的河流形成，经过一个曲折之后，就在丘陵不远处的宽阔空地慢慢地融聚起来。需要说明的是，丘陵前方的空地，那是几百米长的斜坡。

　　这斜坡本来是通往村子入口的，可是现在村子已经变成了丘陵，为了更好的运输建筑地宫的材料，斜坡也被修整了一翻，变得更加宽长起来。

　　现在水流在斜坡漫过，立刻顺势流下，仿佛一条台阶……

　　看到这个情况，桑格眼睛又睁大了几分，才想开口，就听方元解释道：“这是玉阶水！”

　　“玉阶水，又叫御阶水。”方元娓娓而谈：“作用与皇宫大殿前面的金水河相似，不仅能够融聚生气，更能积气生旺，属于上等的吉水。”

　　“我明白了……”桑格吐了口气，他真的明白了，明白为什么方元执意让洪水决堤，而不是细水慢流。主要是在大潮滚滚之下，水势直接完成了改道的工作。

　　不仅如此，大水一冲，本来堆积在丘陵附近的松散泥沙，也被冲刷得干干净净，逐渐显现出绿油油的小草，十分富有生趣。至于那些泥沙，也流到了远处的沟堑之中，慢慢的沉淀，不会造成任何堵塞阻碍。

　　大水滔滔，一举多得，妙不可言啊。

　　在桑格叹服之时，又听方元说道：“桑老，这事算是完成大半了，还差最后一个步骤。当然，这个步骤，我现在是没办法完成的，只有等到以后了。”

　　“为什么要等以后？”桑格下意识的脱口而出。

　　方元笑了，沉默不语。

　　桑格也很快明白过来，恨不能抽自己一巴掌。最后的一个步骤，非常的明显啊，肯定是要等桑老去世了，遗体安葬地宫之中，才算是圆满成功。他这样问，分明就是不孝。

　　桑老却不介意，微微笑道：“方师傅，以后的事情以后再说吧，说不定要不了多长时间，就又要烦劳方师傅过来一躺呢。”

　　“那一天，我希望越久越好。”方元祝愿道。

　　“希望如此……”桑老看得很开：“生死平常事，不快是快是慢，都有那么一天，我也已经做好了准备。”

　　“爷爷……”桑格感到很伤感。

　　桑老轻笑了下，岔开了话题：“方师傅，这些天来，辛苦你了。非常感谢你的帮忙，我也知道，你另外还有正事要做，也不多叨扰你了。我已经叫人准备好了车子，司机就在底下等你，他会直接送你回到福泉城。”

　　方元目光轻闪，淡笑道：“桑老，谢了！诸位，我先走了，回头再见……”

　　方元挥了挥手，就干脆利落的下山而去。

　　与此同时，桑格望着方元远去的身影，欲言又止，表情有些怪异。

　　桑老注意到了，好奇道：“桑格，在想什么呢？”

　　“没什么……”桑格摇了摇头，迟疑道：“我只是觉得，风水改造……好像也不怎么难，很容易的样子。”

　　“容易么？”桑老笑了，轻叹道：“桑格，你要明白，有些事情在别人手中，或者只是举手之劳，但是在另外的人眼中，却比登天还难。”

　　“你看方师傅做事，看似轻松写意，举重若轻，没有半点阻滞，就觉得简单。但是换你自己来，你恐怕无从下手。”

　　桑老目光有几分迷离：“这种化繁为简，不着丝毫烟火气息的手段，不是谁都能够办得到的。果然，不愧是……的后人啊。”

　　“爷爷，你说什么？”桑格没听清楚。

　　“我说……”桑老不动声色道：“这里的事情差不多办完了，你也该起程回去了。免得有些人长时间看不到你，心中生疑……”

　　“……好，过几天我就回去。”

　　在这爷孙俩聊天之时，方元也坐上了车子，身体随着车子的颠簸起伏，思绪却飘飞起来，有几分魂不守舍的感觉。

　　“……方师傅，方师傅！”

　　恍惚之间，方元仿佛听见有人在叫唤自己，当下定神一看，才发觉车子已然停在了福缘居的门口。

　　“谢谢……”方元伸手揉搓了下脸面，然后下了车，带着几分忐忑和犹豫的心情，慢慢推开了福缘居铁门，一步一步走了进去。

　　“老爷子，我来了！”方元打了声招呼，就朝房屋正厅走去。

　　走进去之后，方元环视一眼，却没有看到张道心，不过他也不觉得奇怪。毕竟福缘居其实挺大的，有点儿类似于四合院，由几间屋子组成。

　　正厅不见张道心，说不定人家躲在屋里修行呢。带着这样的想法，方元又提高了嗓音：“老爷子，在不在啊。”

　　方元连叫了几声，却没有得到半点回应。这个时候，他也觉得有些不对，目光也跟着游移不定。就在这时，他就看到在厅堂桌面上，似乎有一张镶金边大红色的卡片。

　　带着几分好奇，方元走了过去打量，发现所谓的卡片，好像是一张请柬。在请柬的上面，用毛笔写了几个龙飞凤舞的文字，那是指明给他的。

　　霎时，不好的预感，似乎更加的强烈了。方元锁着眉头，伸手把请柬拿起来翻开细看。目光一瞥，他的脸色顿时一片铁青，破口大骂：“骗子，该死的老骗子……”


第911章 龙盘共鸣

　　也难怪方元这样生气，主要是请柬的内容，那是张道心留下来的，这个老家伙人早跑了，居然厚着脸皮留下口信，表示再过一些日子，就是他老人家一百零八岁大寿，希望方元能够准备好厚礼出席参加……

　　没错，的确是厚礼。反正请柬上，明明白白写着厚礼两个字。行文之间，无不在暗示，老爷子我活到这一把年纪了，非常的不容易，你作为后生晚辈的，就应该懂得表达一番心思，好好的孝敬孝敬……

　　看到这些内容，方元气得脸都青了，亏他过来之前，还反复犹豫许久，设想了各种各样的可能性。但是偏偏没有料到，那个老家伙居然这样坑自己。

　　方元气得跳脚，大骂一通之后，气才消了大半。然后带着几分不甘，拿着请柬走了。从福泉到贵阳，再从贵阳飞到泉州。

　　到了泉州机场，由于提前通了电话，所以包龙图已然开车在机场外面等候。一出机场，方元就看到了车子，也没说什么废话，就直接钻了进去。

　　“咦哎？”包龙图感觉到有些不对：“我大发慈悲来接你，你不感恩戴德就算了，还摆着一张臭脸给谁看呀？”

　　“反正不是给你看的。”方元闷声道，显然未气未消。

　　“啊哈？”包龙图惊奇了，一边开车回去，一边讶异道：“方大师，谁这么不长眼睛，居然招惹你生气了？难道他不知道你的本事，不怕你随手一拍，让他全家灭门么？”

　　方元顿时无语了，翻白眼道：“扯淡什么？”

　　“那就不扯淡了。”包龙图认真问道：“你不是在福泉办事的么，现在回来应该是事情已经办妥了，怎么还闷闷不乐的样子？”

　　“唉，别提了，被个老头给坑骗了。”方元摆手道：“亏我当他是好人来着……”

　　“啥？”包龙图愣住了：“哪个老头？骗你什么了？”

　　“……这事回头再说吧。”方元不想多提，转移话题道：“对了，这一两个月我不在，公司应该没什么事情吧？”

　　“当然没事。”包龙图拍胸口道：“有我在，能有什么事情。而且，没了你的碍手碍脚，在我的英明领导下，公司业绩可谓是蒸蒸日上啊。”

　　方元暗暗撇嘴，懒得理会包龙图的吹嘘。

　　不久之后，车子回到了别墅。不过包龙图却没有停下来，而是直接开进了地下库房之中，这让方元感到有些奇怪：“干嘛去？”

　　“废话，当然是拆礼物啊。”包龙图兴奋道：“你不知道，东西搁里头好几天了，我憋到现在很辛苦的……”

　　“什么礼物？”方元愣了一愣。

　　“装什么傻，当然是桑格派人送来的礼物啊。”包龙图搓手道：“十几个大箱子，又沉又重的，一大卡车武装运来。看到的时候，我都吓傻了，呆了半天。”

　　“嗯？”方元顿时很惊讶：“已经送来了么？”

　　“一周前就送到了。”包龙图笑逐颜开：“十吨翡翠原石啊，你要发达了。”

　　在进入地下库房之后，方元立刻看到了包龙图所说的东西，果然是十几个大箱子堆叠在角落之中，整齐有序，仿佛一堵墙壁。

　　见此情形，方元不得不在心里暗赞桑家懂做人，在地宫修成之时就已经把东西送过来，也省得他在心里头惦记。

　　“快快快……”包龙图催促道：“拆开看看吧。”

　　每个箱子都钉了封条，不过包龙图也把拆封条的工具准备好了，甚至还有切割石头的设备也摆了出来。显然他把一切准备就绪，就等今天了。

　　方元心情突然变好了，笑着在包龙图的招呼下，帮忙把一个箱子抬下来，然后拆箱观看，发现里头果然是一块块石头。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”包龙图更加兴奋了：“原石，果然是翡翠原石……”

　　“等等……”

　　忽然之间，包龙图好像发现了什么，急忙把一块石头抱出来借着一看，只见石头的一角已经被切开了，在阳光的照耀下折射出一片晶莹灿烂的光芒。

　　“啊～～～”包龙图看了一眼，不知道是惊是喜，反正很呆愣：“这是半赌的石头。”

　　“什么？”方元惊讶问道。

　　“半赌的石头……”包龙图把手中的石头放下，然后飞快在箱子之中扒拉起来，一块块石头的检查，表情立刻变得十分古怪：“真是，全都是半赌的石头。”

　　“嗯？”方元怔忡起来，旋即也有几分明白。

　　“靠！”

　　突然之间，包龙图一跳起来，手掌狠狠一拍方元的肩膀，不无嫉妒道：“快说，你是不是卖身了，给桑家当上门女婿去了？”

　　“你不要乱开脑洞，桑格哪里有妹妹。”方元哭笑不得。

　　“不是的话，他干嘛对你这样好。”包龙图一脸激动狂热的表情：“半赌的石头，基本上和明料没有什么区别了。说是送你原石，其实相当于直接送你翡翠……”

　　方元明白包龙图的意思，毕竟翡翠原石只是原石而已，石头没有切开，谁知道里头有没有翡翠。至于半赌的石头，就是已经切开一层了，看到了翡翠玉料。只要运气不差，那么都能够切出一些翡翠来的。

　　也就是说，桑家是确定每块石头之中，都蕴藏了翡翠，才把东西装箱送过来。

　　“啧啧，干脆直接送翡翠得了，何必这样麻烦呢。”

　　包龙图各种羡慕嫉妒，然后迫不及待的招呼道：“快，继续开箱，看看其它箱子的石头是不是一个样。”

　　事实证明，包龙图猜对了，其它箱子的石头，也都是同样的情况。一块块石头，要么是切开见到翡翠了，要么就是干脆只连着一层皮，剩下的都是翡翠肉。

　　最重要的是，包龙图研究之后，也能够百分之百肯定，这些翡翠的质地不差，绝对是品质上乘的等级。什么水种阳绿最为常见，甚至还有玻璃种的级别，帝王绿啊。

　　反正包龙图看到一块可能是帝王绿的翡翠，眼珠子顿时就红了，死抱着不放，大有谁敢和他抢，他就和谁拼命的意味。

　　方元懒得理他，目光落在最后一个箱子上。

　　这箱子与其它箱子有一定的区别，别的箱子又粗又大，那是用简单的木条板钉封而成。但是这个箱子，做工就比较精良了。

　　大概一米宽，半米高，四角镶嵌了铜皮，还铭刻了简单的花纹。箱子整体看起来十分的朴实无华，却有一种古香古色的气息。

　　方元仔细打量，发现箱子没上锁，只是黏粘了一纸封条，只要伸手撕开，就可以直接打开箱子了。

　　此时，方元沉吟了下，就轻手开箱。在箱子开启的一瞬间，一抹柔亮的淡黄色光泽，也仿佛潾潾波光似的溢了出来。

　　方元眼睛微微一凝，立刻看到在箱子之中，那是一块块整齐叠放的铜片。在这些铜片的最上面，则是十分精致美丽的半边龙盘。

　　乍看之下，方元立刻可以肯定，这半边龙盘肯定就是镇国神器无疑。毕竟东西可以造假，但是属于法器独有的能量气场波动，那可是作不了伪的。

　　在半边龙盘上，一股若隐若现的游气在浮现，仿佛在呼吸吐纳。

　　“这些是什么玩意？”包龙图走了过来，好奇道：“法器？”

　　“嗯。”方元轻轻点头。

　　包龙图恍然：“那肯定是很厉害的法器吧。”

　　“你怎么知道？”方元随口问道。

　　“废话，我又不蠢。”包龙图撇嘴道：“估计你答应帮桑格看风水，翡翠什么的恐怕只是搭头，这些法器才是关键吧。”

　　“……聪明啊。”方元笑道，也从来不怀疑包龙图的智商。

　　“那是。”包龙图自傲一笑，但还是掩盖不住旺盛的好奇心，顺势问道：“你还没说，这是什么法器？”

　　“很厉害很厉害的顶级法器。”方元轻叹道：“可惜残了。”

　　“残了？”包龙图低头一看：“还真是残的，我还以为东西就是半边形的呢。等等，桑格在坑你吗？拿这样的残器忽悠你……”

　　“不怪他，东西残好久了。”方元笑道：“况且东西的另外半边，也在我手上啊。”

　　“什么？”包龙图愣住了。

　　“你等等，我去拿下来……”方元轻快而去，回到房间把另外半边龙盘拿出来，然后重新返回地下库房。

　　在他走到地下库房门口的时候，他隐约感觉到手上的半边龙盘，忽然有蠢蠢欲动的感觉，特别是龙盘晦涩的气场，一下子就变得十分活跃，似有几分欢快之感。

　　与此同时，包龙图惊声叫道：“擦，丸子，有鬼……”

　　“怎么了？”方元错愕道：“什么鬼。”

　　包龙图退开了几步，揉着眼睛道：“我不知道是不是幻觉，反正刚才看到箱子里头的东西好像动了一动……”

　　“哦？？”方元眼睛一亮，立刻停下了脚步：“真的动了？”

　　“不知道。”包龙图也不敢保证：“可能是我眼花，晃了一晃……”

　　“未必是眼花。”方元说道，忽然把手上的半边龙盘轻举起来。这一瞬间，地下库房之间冷不防有一阵轻风刮起，卷起来了细细的烟尘。

　　忽然之间，一阵细微的呜声响起，听起来好像是风的呼啸，又像是某种东西在轻轻震动而产生的共鸣声……


第912章 哪里不对？

　　“叮叮当，叮叮当……”

　　一阵清脆悦耳的声音，凭空出现在地下库房之中。这声音来得有些莫名其妙，因为地下库房并没有悬挂风铃，就算有风吹起，也不可能有声音发出。

　　但是悦耳的声音，的确十分清晰地传到了两人耳中，自然让他们感到十分惊疑。

　　“哪来的声音？”包龙图左顾右盼，忽然目光一凝，接着颇有几分分量的身体，直接来了一个横移三尺，惊得发稍都要竖立起来了，声音发颤道：“真动了……”

　　“什么？”方元连忙看去，然后就看到在箱子之中的另外半边龙盘，这个时候竟然轻快的晃荡起来，与整齐叠放的铜片相互碰撞，这才发出了清脆的响声。

　　见此情形，方元又惊又喜，也感觉到手上的半边龙盘，也发现了一股不弱的牵扯力度，让他更加确定。两块半边龙盘，果然是一个整体。现在龙盘也算是“破镜重圆”，所以才会那么迫不及待，引发了一些异相。

　　想到这里，方元急忙走到了箱子旁边，但是还没有等到他靠近，箱底之中的半块龙盘，就仿佛有无形力量牵扯一般，直接飘飞起来，好像要投怀送抱……

　　方元感觉眼睛一花，然后发现手里就多出一件东西，让他手忙脚乱地搂抱起来。等他定神看清楚了，才发现残缺不全的龙盘，在这个时候完全黏合在一起了，严丝密合。

　　就在这时，一抹莹澈的光华，忽然在龙盘上浮闪。在光亮流动之间，龙盘上的九条龙纹，就好像苏活过来似的，有几分游离的迹象。

　　这不是眼花，方元真的觉得，铭刻在盘面上的龙纹，仿佛由平面图，逐渐演变成为立体的形态，一点一点地“游”出了龙盘，好像要在空中翱翔飞舞。

　　在光华璀璨闪现之时，方元也能够清楚感受到，一股庞然气场也开始在龙盘上汹涌澎湃的旋转起来。就好像大海旋涡似的转动，一圈接着一圈，然后产生了强烈的牵扯力……

　　就在方元全神贯注观望后续发展的时候，忽然之间就听见“叮”的一声，好像是什么东西碎裂了，然后看似完整的龙盘，又重新分裂成为两半。

　　一瞬间，庞然的气场，也随之烟消云散，又恢复了刚才气若游丝状况。方元愣住了，呆呆望着手中开裂的龙盘，有几分茫然不知所措。

　　好半响，包龙图才走了过来，小声问道：“丸子，咋了？哪里不对？”

　　方元恍惚回神，皱眉道：“东西裂了……”

　　“东西本来就裂了呀。”包龙图不解其意：“就算你重新拼在一起，还是会裂的。要不然，你拿胶水试试看？”

　　“胶水没用……”方元摇了摇头，想了想之后，开口道：“先这样吧，过两天再请古月居士过来看看。”

　　“随便你。”包龙图眨了眨眼，不再关注龙盘了，专心捣弄他的翡翠。

　　这一天，就是这样过去了。在第二天早上，方元给古月居士打了个电话，邀请他明天上门作客。古月居士也没有询问具体原因，就欣然答应了。

　　不过当古月居士上门的时候，却不是单独前来，另外还带上了熊贸。

　　方元开门迎客的时候，也有些惊讶：“熊老板，你怎么也来了？”

　　“怎么，方师傅不欢迎我吗？”熊贸笑着说道：“那我就回去了啊。”

　　“欢迎，欢迎……”方元连忙侧身引手，笑道：“只不过听说熊老板这段时间业务繁忙，估计赚大钱了，觉得你应该没空才对。”

　　“嘿，我再忙，哪有方师傅忙啊。出门两个月，现在才回来。”熊贸由衷道：“不必多说，肯定是大生意，大手笔……这不，昨天我也在古月居士那里，听说方师傅你回来了，就顺势跟过来凑个热闹。”

　　方元恍然大悟，就引着两人来到客厅之中，麻利地沏茶待客。

　　大家都是熟人了，也没有那么多生疏客套。熊贸在旁边帮忙洗着茶具，顺口问道：“方师傅，听小包说你这段时间在云贵，好像是在忙着帮人堪舆阴宅……”

　　“是啊。”方元点头道：“受人之托，先去了一趟腾冲，然后又由于某些原因，再去了一趟黔南福泉，忙了两个月，现在才回来。唉，忙忙碌碌，连年关都过了。过年都没空回去，以至于被家里臭骂了一顿。过些日子，恐怕要回去一趟解释呢。”

　　“方师傅忙着办正事，家里应该支持理解的。”熊贸宽慰道：“过节么，无非就是走一个形式，只要知道你平安无事，回不回去团聚，都一个样。”

　　“就是这个道理。”古月居士也赞同：“反正你什么时候回家都可以，未必一定要在节日回去。”

　　“嗯嗯……”方元连连点头。

　　片刻之后，茶水泡好了，方元娴熟地分茶：“来尝尝这茶滋味怎么样，那是顾主送我的，据说是外国培育的新品种，别有一番风味。”

　　熊贸举杯抿了一口，细细品味了片刻，顿时笑道：“果然是好茶，有点毛尖的滋味，但是又有些不同。至于哪里不同，我也说不上来，反正就是多了一点甘香……”

　　古月居士喝了一口，也赞许了一句。不过他对于茶的要求不高，哪怕是山茶野茶苦茶，他都能够眉头不皱的喝下去。

　　相比之下，古月居士更加好奇方元请自己上门作客的原因是什么。毕竟他也比较了解方元的脾性，没事的话肯定不会打扰自己修行的。

　　如果是一般小事情，那么直接在电话上说就行。可是昨天电话却没说明情况，也充分说明这事情应该很重要。重要到方元不去登门求教，而是把他请过来……

　　在古月居士踌躇着，要不要开口探问的时候，方元就放下了杯子，轻声道：“居士，有件事情我想向您求教一番。”

　　“你说。”古月居士精神一聚：“什么事情？”

　　方元有些迟疑：“你觉得，一件破裂的法器，有可能重新拼接还原回来吗？”

　　“还原？”古月居士一怔，也来了几分兴致：“你说的还原，那是什么程度？”

　　“就是浑然一体，不留下半点破裂痕迹的程度。”方元有些期盼：“这样可以吗？”

　　“恐怕不行吧。”熊贸打了个岔：“法器都破裂了，估计气场也该垮了。既然如此，何必再浪费时间呢，干脆另外买件新的算了。”

　　古月居士捋了捋长须，附和道：“熊师傅所说，也未尝没有道理。”

　　“我也想买件新的，但是买不到，也买不起……”方元摊手道：“而且……谁说破裂的法器就没有气场了？”

　　“嗯？”熊贸一怔，忽然反应过来，身体倾了一倾，声音放低：“方师傅，你是不是得了什么好东西呀？”

　　“是好东西。”方元点头承认：“不过东西再好，却裂了……”

　　“裂了？”熊贸惊疑道：“为什么裂了？”

　　“被人弄碎了，我也没有办法。”方元叹声道：“暴殄天物啊，如果让我知道是哪个家伙砍裂的，我一定要挖他的坟，当面骂他一顿。”

　　“啧啧……”熊贸更加吃惊了：“方师傅，有必要吗？”

　　要知道风水师是帮人做墓的，生平最恨的人应该是盗墓贼无疑。做墓的挖别人坟，这与自己砸了自己饭碗没有什么区别。虽然说方元是在气头上，才说出了这样不理智的话。但是由此也可以知道，他该有多么的恼怒。

　　“很有必要。”方元咬牙切齿道：“好端端的稀世珍宝，就是这样被毁了，简直就是罪大恶极，不可饶恕。”

　　“什么稀世珍宝？”熊贸好奇之心更加浓厚。

　　“你们稍等，我去拿东西出来。”方元起身道，干脆利落的走了。几分钟之后，才重新回到客厅，手里还捧着一个盒子。

　　盒子很大，起码有半米方圆，堪比围棋的棋盘。熊贸很有眼力，急忙上前去帮忙托扶，随之感觉到盒子挺沉，说明里头的东西分量不轻。

　　在方元的拖引下，东西就在旁边桌子搁了下来。熊贸敲了敲盒面，探问道：“方师傅，里面到底是什么珍宝呀？”

　　“你打开看看。”方元笑道。

　　“好……”熊贸也干脆，直接翻开了盒盖。不过盒子之中，却覆盖了一层厚厚的红布，把东西遮挡起来了。

　　这时，方元顺手一抽，把红布扔到了旁边。没有了遮挡，分裂两半的龙盘，也随之显露出庐山真面目。金黄色的光泽，精致厚实的外观，还有栩栩如生的龙纹，不管谁看了都可以知道东西十分不凡。

　　熊贸乍看，眼中有几分迷茫，旋即想到了什么，身体就轻轻一震，啊声叫道：“这是……这东西好像是……”

　　究竟是什么东西，熊贸却迟迟说不出口。因为如果真是他想象中的东西，那么肯定要慎之又慎，免得说错了，那就丢人大了。

　　“……龙盘！”

　　就在这时，有人把熊贸心中所想说了出来。这人自然是古月居士，他轻快走了过来，稍微打量一顿，立即惊喜交集道：“方师傅，你把龙盘集全了？”

　　“是啊，托您老的福，总算是找到了另外半块……”


第913章 木已成舟，覆水难收！

　　方元手上有半块龙盘的事情，古月居士自然早就知道了，甚至还研究过一段时间，所以肯定没有半点惊奇意外。但是没有想到，方元居然那么快就把另外半边龙盘找到了，这才是真正的惊喜。

　　一时之间，古月居士也放下了矜持，急忙围了过来打量：“我说是什么稀世珍宝，原来是龙盘啊。没错，的确是举世无双的宝贝，无论怎么慎重都不为过……”

　　“龙盘，真的是龙盘？”熊贸叫了出来，然后伸手捂嘴，一副不受惊吓的模样。

　　龙盘是什么东西，熊贸自然十分清楚。在他的师门典籍记载之中，关于龙盘的介绍，那可是占据了很大的篇幅。

　　特别是他这种玩法器的，如果不知道龙盘，说出去恐怕要被资深同行笑话。不过也正是知道龙盘的底细，他才会那么的震惊。

　　要知道在传说之中，清末时期东西就已经失踪了，再也没人知道它的下落。可是此时此刻，东西就近在眼前，也难怪他不敢确信，十分的犹豫。

　　当然，熊贸再不自信，在看到古月居士确认之后，眼中也顿时充满了神采，透出亮晶晶的激动光芒。

　　“熊师傅，东西是不是龙盘，难道你自己不会判断么？”

　　古月居士轻笑叹道：“这样的质感，还有截面上的钢花，这可是折叠锻打数百次，才能够形成的细密纹理。这样的工艺，到现在已经失传了，根本没有人能够仿制出来。”

　　古月居士十分的惋惜，毕竟作为一个法器制作大师，他对于这种非凡的铸造技术，肯定有着浓厚的兴趣。问题在于，龙盘是集合了数百个大匠师之力，呕心沥血钻研数十年之久，才最终在偶然之中带着几分必然，顺利铸成这一块龙盘。

　　东西一成，那些大匠师恐怕也要被灭口了。铸造的技术资料，自然也全部销毁。

　　这样一来，龙盘自然成为了天下第一，举世无双的珍宝。独一无二的稀有性，再加上龙盘本身的功效，自然使得它的价值爆涨，不可估量。

　　反正这个时候，熊贸根本淡定不下来，手舞足蹈道：“方师傅，你太不够意思了，得到了这样的稀世奇珍，竟然也不打一声招呼，害我差点错过……”

　　“抱歉，抱歉，是我疏忽了。”方元笑道。

　　“这样宝贵的东西，自然是越少人知道越好。”古月居士帮腔道：“熊师傅你是明白人，有些事情不需要我提醒你吧。”

　　“了解，我懂，我懂的……”熊贸仿佛小鸡啄米似的点头，他当然明白古月居士的意思。龙盘太珍贵了，很容易引起别人的觊觎，自然需要保密。方元不说，那是本分，他责怪就显得没道理了。

　　“没事的。”方元摆手道：“东西都残了，除了留作纪念以外，也没有什么价值了。”

　　“话不能这样说……”古月居士摇了摇头，然后小心翼翼伸手把裂成两块的龙盘拿了起来，轻声道：“这可是镇国神器，哪怕破裂了，也有一定的价值。”

　　“就是，就是。”熊贸深以为然，就冲着镇国神器的名头，不要说核心龙盘了，就是残碎的铜片，也照样有人愿意高价收购。

　　对此，方元也心知肚明，毕竟当初他也愿意花上百万买一块残片。可见所谓的价值，那是因人而异的。遇上不懂的人，或许能把东西当成废铜烂铁卖，但是在识货的人眼中，这可是无价之宝。

　　在说话之间，古月居士两只手，各拿起半块龙盘，然后截面对着截面，打算把龙盘拼合起来化为一个整体。

　　然而就在这时，古月居士双手一抖，一脸惊色：“怎么回事？”

　　“居士，怎么了？”熊贸有些奇怪。

　　古月居士皱起眉头，手腕轻轻颤动，好像有些吃力：“不对啊，龙盘怎么相互排斥？”

　　“排斥？”熊贸呆了一呆，急忙睁大眼睛细看。

　　打量片刻，他也看出一些端倪来了。只见古月居士拼合龙盘的时候，两块半边龙盘就好像同性的磁铁一样，相互排斥起来，根本靠近不到一块。

　　古月居士双手用力，勉强把龙盘凑在一起，但是随着他的手一松，两块龙盘立刻错开，就仿佛有无形的力量，使之阻隔分开似的。

　　古月居士尝试了几次都没有成功，惊奇的回头道：“方师傅，这是什么情况？”

　　“我也不清楚，所以才请居士你来研究一下。”方元苦笑道：“在凑齐龙盘的时候，我也顺手将他们拼接在一起，然后龙盘更像是如胶似漆似的，完全黏合一起了。可是好景不长，才一分钟不到，它们自己就裂开了。”

　　“之后，两块龙盘就各自产生了排斥力，好像冤家对头一样，根本没办法共处。”方元眉锁如川，百思不得其解：“我现在也闹不清楚，这究竟是怎么回事。”

　　“还有这样的事情？”熊贸十分惊奇：“怎么从来没有听说过类似这样的状况啊。”

　　“镇国神器能有多少件？”古月居士随口道：“东西太稀少了，不要说普通人了，就是风水师，估计也有许多人没有听说过，闻所未闻。”

　　熊贸明白古月居士的意思，就是由于镇国神器太稀少神秘了，见过的人本来就很少，那它有什么奇怪特性，知道的人也更加少了。

　　“这倒也是……”熊贸点了点头，叹声道：“如果不是我师门长辈曾经在清廷的司天监混过一段时间，恐怕也不知道龙盘的一些基本情况。”

　　“那也是由于清末之后，东西遗失了，再加上当时兵荒马乱，在司天监供职的风水师也纷纷流落民间，关于神器的一些信息才会逐渐散播开来。”

　　古月居士笑道：“不然的话，估计民间的风水师，都不知道有这么一回事呢。”

　　“知道也不敢说，这玩意……忌讳着呢。”熊贸轻声道：“方师傅，我也要说句不好听的，这东西……其实裂了更好。”

　　熊贸这话只说了一半，有些意味深长。但是大家都能够听懂，知道他的言外之意。毕竟这可是镇国的神器啊，早在两千多年前，先贤就以无数的事例告诉大家，怀璧其罪究竟会有什么样的下场，后人自然要引以为鉴。

　　这道理方元当然明白，实际上他也是这样做的，只拿出了龙盘，剩下的一箱神器残片，全部收藏起来了。

　　“……不谈这个了！”与此同时，古月居士陷入了沉思之中：“明明是同出一辙，为何又势若水火呢？”

　　“应该是开裂的原因。”熊贸想了想，他的水平也不低，立即有了揣测：“会不会是由于分开太久了，半块龙盘各自凝聚形成了新的气场，所以在拼合的时候，两个新气场之间相互冲突排斥异己啊？”

　　“也不是没有可能……”古月居士若有所思：“不过，估计也没有那么简单。”

　　古月居士仔细研究，但是一时半会的，却没有什么收获，当下他转头道：“方师傅，我在山里待久了，也有些烦闷，想在你家住一段时间，不知道你是否欢迎？”

　　“啊……”方元惊喜交集，自然连忙点头：“欢迎，当然欢迎。居士你住多久，都没有问题。不过……”

　　“不过什么？”古月居士问道。

　　“不过我们一日三餐，那可是无肉不欢的。”方元笑着说道：“不知道居士你受不受得了，要不要另外给你安排素食。”

　　“哈哈……”古月居士摆手道：“我又不是和尚，向来是荤素不忌的。不过也整天大鱼大肉的，多少也要有些素菜吧。”

　　“肯定有……”

　　谈笑之间，这事就这样定了下来。古月居士就此住下来，继续研究龙盘。研究了十天半个月的，才算是有了一些成果。这一天，方元、熊贸，还有包龙图，全部围在客厅之中，准备聆听古月居士公布答案。

　　古月居士叹了一口气，惋惜道：“方师傅，你听说过覆水难收吗？”

　　“覆水难收？”方元眉头一扬：“知道是知道，不过与这龙盘有什么关系？”

　　“自然有关系的。”古月居士慢慢解释道：“这个龙盘，也算是破镜重圆了，但是破裂了的东西，就算再拼凑在一起，但还是留下了裂纹。”

　　“所谓覆水难收，木已成舟，生米煮成熟饭，就是这个道理了。”

　　古月居士叹气道：“龙盘就是这样，在被人斩成两半的时候，承载于龙盘中的气运，也随之烟消云散。气运一散，一些东西也随之发生改变，比如说龙盘中蕴藏的风水阵法……”

　　古月居士手指头在半块龙盘中的截面轻轻拂过，感慨万端道：“风水阵法的运行，那可是需要极其庞大的能量作为动力，可是现在龙盘却缺乏了这个动力，自然衔接不起来了。”

　　“方师傅你之前也试过了，把龙盘接在一起之后，整个龙盘发生了一些异相。如果我没有料错的话，那应该是风水阵法的负荷运行。”

　　古月居士叹息道：“龙盘负荷透支运作，自然重新崩裂开了。之后就产生了排斥力，那不是真的排斥异己，而是一种自我保护的手段……”


第914章 红鸾星动，桃花运来！

　　“毕竟负荷运行，对于龙盘也有造成一定的伤害，所以它才会产生排斥力……”古月居士摇头叹道：“果然啊，残器就是残器，真的不能与整器相比。”

　　“原来如此。”其他人一听，顿时失望不已。

　　“可惜了啊。”熊贸沮丧道：“终究还是无缘一睹神器的风采。”

　　“残了的东西，真的是恢复不了么？”包龙图建议道：“或许可以焊接……”

　　“那没意义。”方元摇头道：“居士也说得很明白了，关键不是龙盘裂不裂的问题，而是东西裂了以后，气运消散了。所以再勉强拼合在一起，也没有半点实际意义。”

　　“就是这样。”古月居士点头道：“分开放着也挺好。”

　　“是啊……”熊贸赞同道：“不折腾了，仔细的收藏起来，有空拿出来欣赏就行。别的不说，单单是龙盘上的精细纹理，足够研究一辈子了。”

　　这不是吹捧，而是事实。毕竟龙盘的纹理，就是一个十分繁复的风水阵法。一个能够承载一国气运的神奇阵法，该有多么的玄奥无匹？

　　反正对于风水师来说，肯定是难以抵御的诱惑。

　　“方师傅，好好收着。”古月居士附和道：“有空了就仔细研究，有什么成果了，记得来找我交流一二。”

　　“没问题。”方元爽快答应：“你们谁想看东西，也尽管来找我……”

　　“知道方师傅你不是小气的人，我们肯定不会客气的。”熊贸笑嘻嘻道，也是这样做的。

　　谈笑几句，方元就转移了话题：“居士，最近你收到什么请柬了么？”

　　“什么请柬？”古月居士愣了一愣。

　　“就是这样的请柬……”方元在怀里一摸，把一张大红镶金边的请柬递了过去。

　　古月居士伸手接了过来，轻轻翻开一瞥。刹那间，他呆愣住了，惊诧道：“方师傅，你竟然认识……那位？”

　　“哪位啊？”熊贸十分好奇，凑了过来打量。乍看一眼，他也随之一愣：“张道心……这名字挺熟的，好像在哪里听说过……”

　　古月居士斜睨道：“熊师傅，你连大名鼎鼎的南圣也没听说过么？”

　　“南圣？”熊贸先是一呆，旋即一震，大惊失色：“哎哟喂，是那位老神仙啊。”

　　“不是他，还能有谁。”古月居士细看请柬，一脸惊异之色：“方师傅，我都不知道，原来你与他那么熟……”

　　和一个人熟不熟，关系亲不亲，从行文语气就可以推断出来了。说起来也是奇怪，关系生疏的，越是客套。关系熟络的，语气就非常的随意，这也算是一种定律了。

　　请柬的内容，就是非常的随意，充分说明方元和张道心的关系很不错，肯定不是普通的泛泛之交。

　　“不算熟。”方元摇头道：“就是在黔南的时候打过交道。”

　　“恐怕不仅是打过交道那么简单吧。”熊贸笑道：“也能够看得出来，那位老神仙可是很欣赏你的……嗯，也可以理解，以方师傅你的本事，又有谁能忽视？那位老神仙认识你之后，起了爱才之心，也十分正常。”

　　“很对。”古月居士深以为然。

　　“……我不是在炫耀。”方元苦笑道：“我只是想问下你们，看谁也收到请柬了，那么可以一起过去。”

　　“我没收到。”熊贸立即摇头：“这样的聚会，我只听说过，却没有参加的资格。”

　　“不是资格不资格的问题。”古月居士纠正道：“主要是那位很低调，平时都没有听说过他举行寿宴。”

　　“是啊。”熊贸连连点头：“他老人家过寿，肯定是只请一些最亲密的朋友之类参加，但他老人家的朋友，应该没有多少了吧？”

　　在说话之间，熊贸眼睛一亮：“话说，南圣的寿宴，北圣会不会也出席参加呀？”

　　“可能性应该不小。”古月居士捋着长须道：“毕竟两人年纪相当，都是同一个时代的人，据说从小认识，起码有上百年的交情……”

　　“啧啧，上百年的交情。”熊贸听了很感叹：“有没有一种很玄幻的感觉？”

　　“这是事实嘛。”古月居士也有几分憧憬：“长生路上，得一知己，相扶相伴，足矣！”

　　“我不指望长生，只希望长寿。”熊贸由衷道：“能活到八十，我就心满意足了。”

　　“熊老板，不用这样妄自菲薄吧。”包龙图开口道：“以现在的医疗条件，活到八十岁应该挺容易的吧。”

　　“嘿嘿……”熊贸拍拍肚子，以一种过来人的神态劝道：“小包，你减肥吧。不然年纪大了，各种毛病就会自动找上门来。”

　　一瞬间，包龙图脸就黑了，悻悻道：“我说过了，我不胖，只是肉多了一点……”

　　对于包龙图的挣扎，其他人个个撇嘴，表示自己的鄙视。

　　“好吧，我知道了。”包龙图颓然道：“我尽量……话说，你才回来半个月，又打算出门了么？”

　　包龙图把矛头指向方元，转移了话题，也省得被大家批斗。

　　“嗯，出门几天，参加寿宴。”方元笑道：“你要是想去，也没有问题啊。”

　　“算了，没空。”包龙图摇头道：“我还是坐镇泉州，继续主持公司大局吧。”

　　“是吗？”方元笑了，深深看了包龙图一眼：“是主持公司大局，还是为了别的什么事情呀？”

　　包龙图眼神飘忽一下：“我这么爱岗敬业，你不表扬就算了，还阴阳怪气的嘲讽，胡乱的诋毁猜测，太不厚道了。”

　　“我嘲讽了吗？”方元笑意更浓：“居士，熊老板，你们评个理，我有诋毁了什么吗？”

　　“方师傅可是啥也没说。”古月居士似乎也有什么发现，炯炯有神的眼睛在包龙图脸上注视片刻之后，也展颜笑道：“倒是包小友你，最近貌似是有什么喜事。”

　　“我有喜事？”包龙图摸了摸脸，莫名其妙道：“我能有什么喜事？难道某人还能够退位让贤，让我升职加薪当老板不成？”

　　“老板是暂时当不成的了。”熊贸端详了一番，也跟着笑了：“不过看你眉目之间有几分红润之色，好像是红鸾星动，要交桃花运了。”

　　“咣铛……”包龙图手一抖，茶杯盖掉了下来，幸好没碎。此时，他急眼了，叫嚷道：“熊老板，没根据的事情，你可不能乱说。信口开河，我会告你诽谤的。”

　　“是不是诽谤，你心里还不清楚么？”熊贸笑得十分开心：“小包啊，我们好像也认识了两年，一直没送过你像样的礼物。这样吧，回头你去我店里坐坐，我帮你搞两串相思红豆链子，你自己戴一串，再把另外一串送人……”

　　“我不是我吹！”熊贸勾着包龙图的肩膀，笑眯眯道：“当年我追你嫂子，就是靠着这么一招，快刀斩乱麻，无往而不利，直接上手了。”

　　“那是小道。”古月居士也来凑热闹，笑容可掬道：“包小友，你要是信得过我，把你自己和那人的生辰八字拿来，我回去给你们拉红线。这可是月老真传的秘术，千里姻缘一线牵，执子之手，白头偕老，绝对不成问题。”

　　“……明明没有的事，你们瞎说什么呢。”包龙图矢口否认，但是一双眼睛却骨碌碌在转动起来，明显是口不对心。

　　“别装了。”方元笑话道：“你也不想想看，我们可是风水师啊，哪怕对于面相这方面的学问研究不多，但是基本的眼力还是有的。”

　　“就是，就是……”熊贸笑道：“红鸾星动，桃花运来，这可是很明显的事情，根本掩饰不住的，你还是老实承认吧。”

　　“切，想套我，没门。”包龙图直接站了起来，哼声道：“懒得和你们扯，我上班去了。”

　　说话之间，包龙图一溜烟走了，落荒而逃。

　　方元等人见状，顿时相视一笑，更加肯定了他们的推测。

　　“回头他私下找你们，你们就帮忙关照一下吧。”方元笑道：“大龄剩男找对象也不容易，能撮合就尽量撮合。”

　　“方师傅你放心，我们懂做。”熊贸拍胸口道：“这事包在我们身上。”

　　“方师傅，你安心去参加宴会吧。”古月居士也保证道：“只要他来找我，我肯定尽力促成这一段姻缘。”

　　“好……”方元轻轻点头，表示了感谢。

　　又在泉州待了两天之后，方元就收拾了行李，直接飞往了龙虎山。他考虑了这么久，最终决定还是去参加寿宴，找张道心问清楚一些事情。

　　飞机很快降落下来，来到这个陌生的地方，方元却安之若素。毕竟这两年来，他时常东奔西跑的，也有些适应了。

　　离开了机场，他不急着去龙虎山，而是先到城市落脚投宿。主要是距离寿宴开始，还有两三天时间，他想在这段时间内，物色一两件贺礼。

　　虽然知道请柬上张道心的话，很大程度上是在开玩笑，但是方元却打算认真准备，奉上一份大大的厚礼，吃人嘴软，拿人手软，看他好意思继续推诿不……

　　带着这样的想法，方元向酒店服务员打听了一些情况之后，就逛街去了。


第915章 寿桃

　　繁华的城市风貌，也称得上是千篇一律，也没有什么不同。高楼大厦，车水马龙，喧嚣的声音此起彼伏，仿佛高亢激昂的弦乐，不绝于耳。方元也习以为常了，置若罔闻，漫步在街头，左顾右盼，在考虑着到底买什么礼物呢？

　　祝寿的贺礼，可供选择的东西太多了。想要送出新意来，貌似挺困难的。只买贵的，似乎又太庸俗了。但是廉价的东西，又有些拿不出手……

　　在方元踌躇之际，忽然之间看到街道的尽头，有一抹熟悉的身影掠过。霎时，他稍微愣了一下，就本能地拔腿快步追了上去。

　　但是追到街口，那人却不见了。

　　“跑哪了，刚才还在的？”方元皱眉打量，只见街口人多车多，川流不息，一个人走到这里，就好像滴水入海，完全融化了，也难怪看不见踪影。

　　“或许是看错了？”方元自我怀疑起来。

　　一番打量之后，方元眼睛一亮，却是有了另外的收获。只见在街口的一侧，却有一间十分宽敞的古董店。

　　古董店分上下两层，一楼大厅是由三个门铺组成，内部装修十分华丽复古，大白天的还开着绚烂的灯光，透出古香古色之美。

　　方元看了一眼，觉得店里可能有自己需要的东西，当下轻步走了过去。走到门口之时，他停下了脚步，先驻足观望一番。

　　店铺宽阔，装修更要考究，不然就显得很空。这个古董店的老板，无疑是明白这个道理，所以在门铺的装修上不吝啬于钱，画栋雕梁，美轮美奂。各种红的黄的白的宫灯，就悬挂在空中，光芒闪烁之间，如梦似幻。

　　方元打量了片刻，最终还是走了进去。一进门口，脚步踏在店铺地板的刹那，他脸上顿时多了几分惊异之色，忍不住低头端详起来。

　　店铺的地板，十分的干净整洁，一尘不染。不过这地板，却不是普通的瓷砖，或者木质地板，而是石头，一块块石头切割成型的地板。

　　方元的眼力不差，自然能够分辨出瓷砖和石头之间的区别。最重要的是，他还知道这些铺地的石头，恐怕也没有那么简单……

　　就在这时，一个相貌秀丽，身穿素白旗袍，身材摇曳生姿态的妹子走了过来，脸上勾勒一抹嫣然笑容，热情问候道：“先生您好，欢迎光临。”

　　“嗯……”方元微微点头，直接道明了来意：“我过两天，要给一位老人家祝寿，打算买件应景的礼物。”

　　听到这话，妹子更加高兴了，连忙引手道：“先生，这边请，我们坐下慢慢谈。”

　　这店的服务比较人性化，在宽敞的空间之中，预留了待客的沙发椅子。方元走过去坐下，妹子就直接捧着一杯茶过来了。

　　“谢谢……”方元一边喝着茶，一边打量店里的古玩古董，随口问道：“关于祝寿的贺礼，你有什么介绍吗？”

　　“不知道先生的心理价位是多少？”妹子问了一个很实际的问题。

　　“这个嘛……”方元沉吟了下，轻微一笑：“只要东西真的好，价格不是问题。”

　　方元当然有资格说这话，毕竟以他现在的身家，也称得上是不差钱的土豪了。料想古董店里的东西，不至于贵到连他也买不起的地步吧。

　　与此同时，妹子眼睛亮莹莹的，忍不住暗中观察方元一番。尽管她也不是以貌取人的人，但是也不能客人说什么就信什么，不是吗？

　　至少在观察之后，妹子也觉得方元不是那种信口开河的人，多少有些底气。开门做生意，最欢迎的肯定是这种有钱，任性的顾客了。

　　一时之间，妹子的笑容愈加热切，急忙引手道：“先生，要不我们上二楼看看怎么样？楼上的东西比较多，质量也不错。”

　　“可以啊。”方元无所谓，跟着妹子走上了二楼。

　　二楼的空间，布置与一楼相似，不过却狭窄了几分。主要是二楼多了几个贵宾室，那是接待大客户用的。人在贵宾室，再把房门一关，交易信息轻易不会泄露出去，有很好的保密效果……

　　现在方元，就享受了这样的待遇，在妹子的引请下，走进了贵宾室中。

　　贵宾室布置典雅，类似于卧室书房，不仅备有热水香茶，还有各样糖果糕点，刻意营造出舒适的气息，让人有宾至如归之感。

　　方元才坐下来，那个妹子就捧着一本类似画册的本子走来，笑着说道：“先生，我们店里的精品古董，基本上就在这里了，你先浏览一下。要是看中了哪件东西，我再取来给你过目。”

　　“好……”方元欣然点头，觉得这流程不错。跟买房似的，先看样品，再去实地考察，能节省许多时间。

　　画册挺厚，类似于图画课本的硬纸页面上，精心印刻了一幅幅色彩鲜明艳丽的“作品”。这些作品，自然就是形形色色的古董古玩了。

　　这家古董店很大，东西自然不少。不过最丰富多样的，还是字画、瓷器、玉石三大类。名家字画，明清瓷器，现代玉石珠宝，无疑是市场上最畅销的东西。

　　在古董市场上，字画，尤其是名家的字画，不管是哪朝哪代的名家字画，向来都是大家追捧的对象。主要是字画的材质，决定了它在流传的过程中，很容易受到毁坏，那么代代相传肯定越来越少。东西稀缺，价格肯定更高，十分正常。

　　至于明清的瓷器，特别是朝廷的官窑瓷器，那是皇室不惜工本，集合最好的工匠，最厉害的画工，采用最优质的材料，才烧造出价比黄金的瓷器来。

　　所以明清的官窑瓷器，可以称得上是瓷器史上集大成的高峰，后世难以逾越，自然屡屡创造了一个个破记录的成交价格。

　　至于玉石珠宝，却与其他古董相反。一般来说，古董肯定要有一定的时间沉淀，流传了几十上百年之后，价格就会随着年代的长久，逐步提高升值。

　　但是玉石珠宝却有些不同，除去一些传世的精美古玉以外，还是现代雕刻的玉石珠宝更加吸引人。毕竟现代的科技发达了，雕刻的匠师可以充分利用各种高端设备，对玉石进行最为细致的加工，使得玉石散发出无与伦比的绚烂之美。

　　也不是说古代匠师的手艺比不上现代的匠师，主要是手头上的工具相差悬殊，非战之罪。况且，古代玉石珠宝在流传的过程中，除了极少是传世的美玉，表面包浆浑厚，晶莹剔透，十分美观。大部落东西，都是出土的，有许多沁斑，以现代的审美观来看，不算漂亮。

　　毕竟出土古玉上那些斑斑点点的古拙之美，并不是什么人都能够欣赏得了的，现代的普通老百姓，还是比较欣赏现代珠宝的精细华美。

　　方元也差不多，随意翻开画册一页之后，目光就停滞不动了。只见画册上的东西，那是一只精雕细琢的寿桃。从画册上看，寿桃的体积不小，好像是用白玉雕刻而成，底下是绿色的桃叶，桃尖却略带了少许粉色，形态十分的逼真，粉嫩诱人，栩栩如生。

　　再看标价，倒是挺吉利的数字。两个六打头，后面是四个零，六十六万。敢标这么高的价格，也足够说明东西要么是坑人，要么是物有所值。

　　旁边的妹子也很有眼力，看到方元盯住东西不放，立刻介绍道：“先生，我才想和你推荐这个呢，这是和田玉雕刻的寿桃，是出自京城玉雕名家的手笔，品相十分完美，的确是祝寿的最佳礼品。”

　　“嗯……”方元观赏片刻，就顺势点头道：“东西看起来似乎不错，你去拿来瞧瞧吧。”

　　“好！”妹子急忙应声，眉开眼笑而去。虽然说卖了东西，她没有什么提成之类，但是业绩好的话，月底也有奖金的。有了这个动力，她自然充满了干劲，轻快出门拿东西去了。

　　妹子这一去，却久久不见回来。

　　开始的时候，方元也没有什么特别的感觉，继续翻看画册。毕竟画册的东西十分精美，他也看得津津有味的。但是等他把画册翻看完了之后，却发现妹子还没有回来，这就让他有些奇怪了。

　　“怎么回事？”方元莫名其妙，要知道他可是大顾客，而且是指明要买贵重物品的客户，妹子这样怠慢，还想不想做生意了？

　　在方元迷惑不解之时，贵宾室房门又开了。这个时候，有两个人走了进来，打头的是个身材消瘦的中年人，一身整齐的制服，好像是经理主管之类。在他的身后，就是小心翼翼，战战兢兢的售货员妹子。

　　目光一瞥，方元眉头就轻皱了起来，也有几分明了。

　　“先生，不好意思，太对不起了。”中年人一走进来，立即躬身致歉：“都怪我们疏忽，没有及时把更新画册，以至于犯下了这种低级错误……”

　　方元听懂了，随手把画册合上，手指头敲了敲桌面，字斟句酌道：“你的意思是说，我要的寿桃……没货？”

　　尽管方元的语气平淡，也没有什么凶恶的表情，但是不知道为什么，在这一瞬间，中年人却感受到了一股铺天盖地压力涌来，让他忍不住伸手抹汗，诚惶诚恐道：“先生，这是我们的不对，请您原谅……”


第916章 谁？

　　要说中年人在古董店任职多年，形形色色的客人也见了不少。但是像方元这样，给他带来巨大压力的顾客，却没有几个。

　　方元却没有这方面的自觉，不过多少也有几分不高兴。毕竟他觉得寿桃不错，非常应景，正想着看到了实物，如果品质与画册中一样好的话，那么就直接买下来了，也免得挑来挑去。

　　可是现在，东西却没有了，计划落空自然让他闷气。这意味着他又要重新挑选了，这对于有点选择困难症的他来说，也算是不小的麻烦。

　　“先生，由于我们的失误给您造成的不便，我们深感抱歉。”中年人小心翼翼赔罪道：“要不然，您再看看别的东西，要是看满意了，我们可以打九折……”

　　对于动辄几十万的东西来说，打个九折绝对能够便宜不少。

　　问题在于，方元差这点钱么？

　　“我看了，就这寿桃，比较符合我的心意，其它东西都不合适作寿礼。”方元摇了摇头，随即起身道：“算了，我还有去别的地方转转吧。”

　　“先生，等等啊。”中年人立即急了，方元明显是大顾客，相当于财神爷。财神爷来了就要走，这可不是什么好现象。

　　看着赚钱的机会从自己手上溜走，这可不是尽职的员工。要是让老板知道了，就算不开除他，也要臭骂一顿。

　　再说了，中年人也很清楚，类似方元这样的豪客，如果来了一次却没有收获而归，那么以后恐怕再也不会再光顾了。也就是说，方元这一走，店里错过的或许不仅是一笔生意，而是一个长久的客源。

　　这样一想，中年人自然连忙挽留起来：“先生，我们店里祝寿的东西虽然不多，但是没在画册上的压箱底的东西，也有那么几件的……”

　　“嗯？”方元一听，脚步就停了下来：“压箱底的东西，都有些什么？”

　　“先生您先坐，听我慢慢给您细说……”峰回路转，还有挽回的余地，中年人自然十分高兴，笑容满面道：“那几件东西，绝对十分的难得，价值不菲！”

　　方元重新坐下，点头道：“价值是一方面，东西的寓意，也是一方面。给老人家祝寿，也不能太庸俗了。不然的话，我直接送黄金白银好了，又何必买什么礼物。”

　　“对对对……”中年人连连附和，又回头使了个眼色：“小倩，还不赶紧去我办公室，把我放在抽屉里的那本册子拿来。”

　　“呃，哦……”旁边的妹子愣了下，才反应过来，急忙退了出去。片刻之后，就匆匆忙忙回来了，把一本薄薄的画册递给了中年人。

　　中年人顺势一转，就把画册捧给方元，然后笑道：“先生，您再看看。”

　　方元也不客气，随手接过画册打开。乍看之下，他也不得不承认，压箱底的东西，的确也不差。精美绝伦，珠光宝气，非常高端大气上档次。

　　“先生，您看这画怎么样？”

　　与此同时，中年人也凑了过去，给出了自己的建议：“这画是清代名家之作，画的是松石与白鹤，松鹤延龄，寓意颇长。”

　　方元审视一番，先看了画作的基本资料介绍，貌似是清代小有名气的画家作品。不过并不是耳熟能详的名字，所以画作的价格不算多高，才三十多万而已。

　　要知道现在中国古书画在市场上的价格，越来越火热了，动不动就是几百万，上千万，甚至破亿。相比之下，几十万的价格，确实不算贵。

　　可惜的是，方元对于书画了解不多，也不懂鉴定真伪，所以打量两眼之后，就直接摇头否决了：“那位老爷子，读书不多，不是文化人。送书画，他恐怕不喜欢。”

　　反正中年人也不认识张道心，方元也不介意黑他一把。

　　对于方元这个理由，中年人却信了，或者说顾客说什么，他就相信什么。毕竟想要让顾客心甘情愿的掏钱，自然要顺着顾客的心意来。

　　画作不行，也没关系，还有其他东西呢。中年人眼睛一转，又指着册子上的一件东西道：“先生，你看看这株富贵吉祥怎么样？”

　　方元顺势看去，只见所谓的富贵吉祥，那是一个仿真盆景。说是盆景也不对，实际上是一个类似于元宝状的大铜盆，在盆中就是各种珍珠宝石之类的东西。

　　这样的东西，也算是名副其实的奢侈品。说实话，买这样的东西，除了摆阔以外，也没有什么实质意义了，堪称暴发户的最爱。

　　方元一瞄，眼睛立时一白，懒得评价，直接翻页。翻开册子的另外一页，方元忽然感到眼前一亮：“这个是……”

　　出乎意料啊，没有想到在古董店之中，居然还有这样的东西。方元看到了，目光就定在那里，一直没有离开。

　　中年人察颜观色，立马发现了这个情况，心中一喜，急忙道：“先生，您真有眼光，这可是好东西啊。”

　　“……东西好不好，你说了不算。”方元慢慢收回目光，抬头道：“耳听为虚，眼见为实。你把东西拿过来吧，要是能够让我满意，那么也不用打什么折，直接是什么价就是什么价。”

　　中年人一听，脸上不由得浮现灿烂的笑容：“先生您稍等，我马上去拿。”

　　说话之间，中年人吩咐妹子添茶倒水，就急步出门而去。这一走，耽搁了七八分钟，他才带着另外两个年轻力壮的青年，小心翼翼地把一个东西抬了进来。

　　东西很大，而且颇具分量，三个人扛起来，也有几分吃力的样子。一番挪步之后，才抬到了贵宾室之中，轻轻放落。

　　“先生您看，就是这件东西了。”中年人一抹汗，就滔滔不绝的介绍起来：“这是清代内务府的东西，皇家珍品。高近一米，腹内直径四十厘米，通体由纯铜铸成，非常大气……”

　　“内务府的东西？”方元站了起来，质疑道：“真的假的？”

　　“绝对不假，假一赔十。”中年人信誓旦旦道：“不瞒先生您，这可是海外回流的东西，有故宫专家开出的鉴定书，另外还有保险公司的保单，怎么可能有假。”

　　方元笑了笑，不置可否。毕竟以现代人高超的造假技术，只要有足够的利益，又有什么东西造不了假？当然了，这样的话，肯定只能在心里想想，没必要说出来。

　　适时，方元走了过去，伸手轻轻触摸那件东西，只觉得入手一阵冰凉，一股坚硬的质感就从指尖传递而来。

　　“先生，这样的东西，已经不多见了。”中年人又趁机说道：“虽然说是由纯铜铸成的，但是传说之中，皇家珍品铸器，往往习惯往铜里掺金。所以东西铸成之后，表面能够散发出一层好像黄金似的宝光，就是这个样子……”

　　中年人倒也没有撒谎，贵宾室开着灯，在灯光的底下，东西的确浮动一抹淡黄色的光泽。这一层光泽与黄金类似，不过色泽更加古朴，仿佛藏经纸的颜色。

　　就是这一层色泽，才让方元对东西多了几分信心。当然，也就是几分信心而已，毕竟这年头古董做旧的新闻，也不是什么个例，而是普通的现状，不得不防。

　　看到方元的确是对这件东西感兴趣，旁边的中年人肯定不会就此保持沉默，自然鼓动三寸不烂之舌，热情洋溢道：“先生，这一件东西，绝对是品质超群，很适合祝寿用。”

　　“老人家嘛，多少有供养神佛的习惯，你用金送银，送吃送穿的，不如送这件能够常用的东西实惠……”

　　中年人侃侃而谈，口沫横飞，说的也有一些道理。

　　方元没有说话，只是继续打量眼前的香炉。没错，就是香炉，一只大香炉。东西三足，圆腹，有盖。盖子镂空，呈塔尖状，十分精细。

　　在香炉的圆腹表面，则是十分华丽的纹刻，有祥云、飞鹤、灵兽等等图案，充满了吉祥如意的美好寓意。这样的东西，用来充当寿礼，也应该不算多差劲吧。

　　方元琢磨了下，干脆问道：“东西多少钱？”

　　“不贵，不贵，才一百八十八万……”中年人眉开眼笑道，就算他是店里主管，但是业绩好的话，也能够得到老板嘉奖的，就算升不了职，也能够加薪啊。

　　“一百八十八万！”方元又眼了铜质香炉一眼，如果东西是真品，而不是金玉其外，败絮其中的劣质仿制品，那么这样的价格，的确不算多贵。

　　方元犹豫起来，绕着大香炉转圈，有些拿不定主意。这钱不是问题，就怕买到了假东西，然后再当成礼物送人，那就闹大笑话了。

　　在方元纠结之际，贵宾室的门突然开了，接着有一波人涌了进来。

　　听到了动静，方元等人自然望了过去。

　　“老板……”中年人一怔，一惊：“您怎么来了？”

　　“你怎么把这炉子抬到这里了？”一帮人进来之后，一个人开口了，有几分责怪之色。这人大概四十来岁，西装革履，有几分威严气度。

　　他一开口，中年人就陡然一惊，慌张解释道：“老板，这位先生他想买这个炉子……”

　　“谁？”


第917章 得罪人

　　“哪个想买炉子？”那人眉头一皱，似有几分不悦。

　　“老板，就是这位先生。”中年人连忙示意起来，小声说道：“他已经在问价了。”

　　“只是问价而已？”那人眉头一展，淡声道：“付钱了么？”

　　“没，还没……”中年人心里打了个突，感觉到有些不对。

　　“没付钱就好。”那人笑了，轻轻挥手道：“东西不卖了，给我抬走。”

　　“啊，这个……”中年人心愣住了：“老板，这样做……”

　　中年人想说，这样做怕是不合规矩，但是想到对方的身份，可是店铺的老板，他这话立马就收了回来。老板啊，肯定是说什么就是什么，他一个打工的，能有什么办法？

　　与此同时，那人似乎也知道，这样做有些不合适，当下话峰一转：“好好安抚客人，给赔礼道歉，然后他再买什么东西，打七折！”

　　说话之间，在那人的示意下，两个年轻力壮的青年，就要去抬那只大香炉。

　　这一瞬间，方元也终于反应过来了，气结道：“你们这是要干什么？”

　　“先生，你别生气……”中年人硬着头皮走了出来，陪笑道：“您看，事情是这样的……要不然，你再换件东西？”

　　中年人眼巴巴看着方元，心里估计已经把老板祖宗十八代问候了一遍。哪有人是这样子做生意的，客人都打算买了，看样子已经准备付钱了。可是却在这个时候，硬生生把东西要了回去，改口说不卖了。

　　虽然说老板是开店的，有权利这样做。但是这对于客人来说，肯定是极大的污辱。而且也可以预料，这事要是传扬了出去，也肯定影响店铺的声誉。

　　店大欺客，这可不是什么好名声……

　　想到这里，中年人很想当一回忠臣，回头好好劝一劝老板。

　　毕竟老板对他也不错，而且现在工作不好找，待遇好的工作更少。他还想在店里继续做下去，可不希望店铺关门倒闭了。当然，就算要忠心直谏，那也是以后的事情了。现在的当务之急，还是要过了眼前这一关。

　　中年人嗑嗑巴巴，低三下四的建议道：“其实除了这个炉子以外，我们店里还有其他好东西的，比如说……比如说……”

　　“不必说了。”方元气极之下，反而平静了下来：“这就是你们的待客之道么，我算是见识到了，非常好……”

　　任谁都听得出来，这是气话反语。反正中年人在心里暗暗叫苦，忍不住回头看了眼老板，希望他能够回心转意，不要得罪了顾客。毕竟就算顾客不是上帝，也是财神爷啊。没听说哪个当老板的，连财神爷也往外推，还要不要发财了？

　　“……小兄弟，莫怪！”

　　那老板也终于开口了，带着几分歉意的笑容道：“这事的确是我不讲究，请你多多包涵，也给我一个面子，就不要追究下去了。”

　　“这东西说实话，我是准备送人的，并不是存心与你为难。”

　　那老板想了想，许诺道：“这样吧，只要小兄弟愿意平息此事，那么以后你到我店里来买东西，一律七折！”

　　“要是我不愿意呢？”方元反问一句。

　　“不愿意？”那人笑了笑，语气有几分冷硬：“这是我的店，东西卖不卖，或者卖给谁，由我来说了算，别人也干涉不了。”

　　这是很强大的理由，强大到不用讲理的地步。况且这也是事实，他的地盘他做主，别人的确是没有资格指手画脚。

　　可是旁边的中年人却忍不住抚额，不忍直视了。他也想不明白，平时精明的老板，今天怎么这样糊涂了呢？就算心里是这样想的，也不能直接说出来啊。不说还有转圜的余地，一说就撕破脸了。这哪里是平息事态的态度，分明是挑衅嘛。

　　这种情况下，方元再有涵养，也被气得说不出话来。当下也没有什么话可说了，转身就向外面走去。离开贵宾室之后，脚步故意踩得很重，蹭蹭蹭地下楼……

　　片刻之后，看到方元没影了，中年人才走到老板旁边，欲言又止。

　　“老张啊，我知道你想说什么。”没有想到，老板却率先开口了，轻笑道：“得罪人的活，你是干不来的，还是由我亲自出面比较好。”

　　“呃……”中年人十分惊奇：“老板，你知道会得罪人，怎么还……”

　　“得罪就得罪呗。”老板脸上露出高深莫测的神色：“人生在世，有舍才有得，不要指望什么事情都能够两全其美，要懂得权衡……”

　　说话之间，老板挥手道：“你们几个愣着干什么，还不把东西抬到隔壁去。”

　　在老板的示意下，几个员工急忙行动起来，小心翼翼抬起炉子转移阵地，把东西从这个贵宾室抬到另外一个贵宾室。

　　期间中年人也肯定跟着过去，他也想要弄明白，到时是什么原因，让老板宁愿得罪了潜在的大顾客也不卖炉子。

　　走进另外一个贵宾室，中年人就看到了一个人，一个青须飘逸，宽袍长袖的人。这人很有风度，充满了出尘的气息，仿佛古代的文人雅士，十分不凡。

　　乍看之下，中年人惊喜交集道：“老板，原来是刘师傅来了，你怎么不早说？”

　　“现在说也不迟嘛。”老板笑着说道：“你现在明白了吧，还不赶紧去酒楼订一桌酒宴，中午我要为刘师傅接风洗尘。”

　　“原来是刘师傅看中了这炉子……”中年人恍然大悟，再也没有半点疑问，急忙点头道：“老板，我马上去。”

　　“黄老板，不必这样客气。”那个刘师傅开口道，语气和煦温文，让人如沐春风。

　　“应该的，应该的。”黄老板笑道：“倒是刘师傅你，一年到头难得来一趟，不要和我客气才对。”

　　刘师傅淡笑了下，顺势改变了话题：“你刚才说的东西，就是这个炉子么？”

　　“对对对……”黄老板急忙介绍道：“刘师傅，你过来看看，这可是清廷内务府的贡炉，据说是皇家烧香用的。在清末的时候，被劫掠到海外，直到最近几年，才回流归国。”

　　“东西是我前段时间，在香港参加春拍的时候，通过熟人的关系，直接在东西上拍之前截胡买下来的……”

　　黄老板笑眯眯道：“东西买回来之后，我也找专人鉴定过了，确认这是真品。可惜不是清三代的精品，而是清中期嘉庆年间的炉子。”

　　清三代，康熙雍正乾隆，这三个时期的东西，不管是瓷器，还是玉石，或者杂项物件，都是举世公认的精品。

　　主要是那时清代处于国力上升期，国库财政宽裕富足，可以最大限度的满足皇帝的骄奢淫逸生活。在皇帝的指示下，宫廷造办处自然不惜工本，精益求精的制作各样东西。

　　这些东西流传至今，自然成为了弥足珍贵的宝贝。

　　相比之下，在清中期以后，由于朝廷国力衰落，皇帝的日子也不好过，自然要节省一些，东西自然一代不如一代，这是必然的趋势。

　　当然了，毕竟是皇家贡品，质量还是有保证的。差，那是相对来说，其实再差也差不到哪里去，品质起码要比一般的东西好。

　　在黄老板介绍之时，旁边那个中年人也趁机插话道：“方师傅，你不知道啊。其实这个炉子，刚才已经有人要买了，还是老板得罪了客人，硬要截取回来的……”

　　“你瞎说什么呢，还不赶紧去订位置。”黄老板训斥起来，表面上很生气，不过心里是怎么想，就很难说了。毕竟有些事情要说出来，刘师傅才知道他的情意足啊。

　　反正被黄老板训了，中年人也不害怕，反而笑呵呵应声走了。他凭什么能够当上主管，还不是在业绩突出的情况下，还懂得揣摩上意么。

　　该什么时候说什么话，中年人心里门清，反正月底奖金肯定没跑了，他心情自然不错，飞快出门到酒楼订包厢去了。

　　与此同时，刘师傅微微皱眉，责怪道：“黄老板，你又何必如此呢。你这样做，很容易破坏了店里的声誉。”

　　“方师傅，你放心吧。”黄老不以为意，带着几分狡黠笑意道：“我这店开了二十多年，一两句闲言碎语，肯定动摇不了根基。毕竟人红是非多，我这店生意太红火了，也难免有人抹黑。但是清者自清，浊者自浊，群众的眼睛是雪亮的，他们会判断是非曲折……”

　　刘师傅忍不住摇头，知道这是在投机取巧，但人家也是为了自己，才会这样做的，他也不好多说什么。

　　“刘师傅，不谈这个了。”黄老板热情招呼道：“你来看看这炉子怎么样？”

　　“皇家贡炉，品质肯定不差。”刘师傅走了过来，仔细审视一番之后，就露出了满意的笑容：“就要这个东西了，多少钱？”

　　“钱？”黄老板不乐意了，翻脸道：“刘师傅，你和我之间是什么关系，居然和我提钱？东西你要，就直接搬走。不要，我就留着自己烧香用……”

　　“这不成，不合规矩。”刘师傅摇头道：“你开门做生意，也不容易……”

　　“就这么定了。”黄老板很霸道地捉住刘师傅的手腕：“走，现在喝酒去，回头我叫人把东西送到你住的宾馆……”


第918章 略施薄惩

　　“刘师傅呀，上次你帮了我的大忙，我也没有好好感谢你呢，你现在居然和我谈钱，这岂不是在寒碜我吗？”黄老板一边引路，一边叨念道：“在我的店里，你看中了什么，直接拿走就是了，别我和提钱。”

　　在黄老板的拖拉下，刘师傅跄步而行，表情也有几分无可奈何。所谓盛情难却，刘师傅也没有办法，只好跟着走了。

　　片刻之后，两人走到了楼下店面。这一瞬间，刘师傅脚步一滞，若有所觉。

　　“方师傅，怎么不走了？”黄老板一愣，然后笑道：“是不是还需要别的东西？”

　　“没……”刘师傅环视一眼，也没察觉有什么不对，当下摇头一笑：“走吧……一年没来，感觉店里的生意红火了不少。”

　　“哈哈，这是托您的福。”黄老板开怀笑道：“红火谈不上，勉强能养家糊口而已。”

　　旁边的一帮员工听见了这话，都纷纷在暗中撇嘴，哪个不知道这古董店就算谈不上日进斗金，但是年利润几百万肯定不成问题。几百万还叫勉强能养家糊口，那黄老板一家人的胃该有多大啊。

　　当然了，一帮员工更加清楚，这古董店只是黄老板的产业之一。称不上主业，更不是主要的收入来源，也难怪语气之中有些瞧不上眼。

　　“这是黄老板你经营有方，与我可没有什么关系。”刘师傅摆手道，随即与黄老板走出了店铺，准备上车而去。

　　这个时候，一个有眼力的员工，已经抢先一步走上前，小心翼翼拉开了车门。不过在刘师傅准备上车之时，他回头多看了一眼。

　　就在这一刹那间，刘师傅动作停滞住了，脸上浮现几分惊疑之色。

　　“刘师傅，上车呀。”黄老板招呼道：“我在附近订了位置，几分钟就到了。”

　　刘师傅置若罔闻，慢慢地转身走到店铺的门口前面，然后仔细地端详起来。黄老板见状，也意识到不对，急忙跟着回头问道：“刘师傅，您这是？”

　　方师傅皱着眉头，打量半响之后，忽地问道：“黄老板，你最近是不是得罪什么人了？”

　　“呃？”黄老板呆了一呆，惊声道：“刘师傅，你怎么会这样问？”

　　“你店里的风水局……”刘师傅沉吟道：“好像被人动了手脚。”

　　“什么？”黄老板又惊又骇，颇为紧张：“谁动了手脚？”

　　“不知道啊。”刘师傅摇了摇头，锁眉道：“也不对……刚才我进来的时候，明明没有问题的，怎么才转眼的工夫，风水局势就动摇了呢？”

　　“刘师傅，这风水局势，怎么动摇了？”黄老板也十分的迷茫。

　　“我再看看……”刘师傅重新走进了店铺，仔细的观察起来：“黄老板，你店里的风水局，最近应该没人动过吧？”

　　“没动，绝对没动。”黄老板亦步亦趋跟在后面，闻声急忙解释道：“知道店里有风水局的人屈指可数，况且……”

　　黄老板声音低了几分：“况且，风水局就镶嵌在地板里，别人想动也动不了啊。”

　　“话是这样说没错，但是……”刘师傅低头凝视，沉声道：“但是你好像得罪了高人，他看穿了这个风水局的节点，直接从最薄弱的地方下手，使得风水局出现了动荡不安的状况，以至于气场不稳有伤财之险……”

　　刘师傅话音才落，冷不防砰咣一声响了，直接把店中众人吓了一跳。

　　黄老板心脏剧烈收缩，冷汗就冒了出来：“怎么回事？”

　　其他人也纷纷环视，然后就惊诧的发现，店铺门窗上的钢化玻璃，竟然莫名其妙地碎裂了一大片。厚厚的玻璃门上，出现了一个鲜明的蛛网，十分引人瞩目。

　　见此情形，黄老板惊怒道：“出去看看究竟是怎么一回事。”

　　一个员工急忙跑了出去，探查了一番之后，连忙回来汇报道：“老板，外面有颗石头，玻璃好像是被石头砸碎的……”

　　“石头砸碎？”黄老板愣住了。

　　“是啊。”那员工小声道：“是颗碎石子儿，我怀疑是被路过的轮胎压飞，然后恰好溅到了玻璃门上，才出现了这样的状况。”

　　“是这样吗？”黄老板半信半疑：“碎石子儿，也能打裂钢化玻璃？”

　　才说着，在众目睽睽之下，又有一枚碎石子嗖的飞来，然后打在钢化玻璃门上。而且好巧不巧的，直接落在刚才碎裂的位置上。

　　这一瞬间，大家只听见哗啦一声，钢化玻璃门立刻化成大堆玻璃渣滓，仿佛断了线的手串珠子一般，撒地了一地。

　　这一个过程，大家也看得清清楚楚，碎石子儿的确是从路边激飞过来的。就好像子弹一样的速度，劲道也不小，再加上玻璃门本身就有些裂纹，雪上加霜之下，自然碎化了。

　　看到这样的状况，每个人都呆若木鸡，久久没有回过神来。

　　好半响，黄老板怒由心生，咆哮道：“都呆着做什么，还不赶紧把地板打扫干净。再出去看看，到底是哪个闯的祸，让他理赔……”

　　“哦！”一帮员工纷纷作鸟兽散。

　　与此同时，黄老板眼中浮现浓浓的狐疑之色，凝重问道：“刘师傅，你刚才说，店里气场不稳？”

　　“……是啊。”刘师傅一叹：“应验得好快，看来你是把人得罪狠了。”

　　听到这话，黄老板心乱如麻，急声道：“刘师傅，不至于啊。你知道我的，我平时行事向来是谨小慎微，和气生财，从来不敢得罪高人，有谁会和我过不去？”

　　“这个难说……”刘师傅皱眉道：“不过依我看来，八成是你无意之中惹恼了人家，而那人生气之下，还留下了一些余地，只是小惩大戒罢了。”

　　“小惩大戒？”黄老板又急又惑：“刘师傅，我连店门都碎了，还叫小惩大戒呀？”

　　“只是碎了店门，又没有伤到店里的东西，更没有危害到店里的客人，也算不错了。”刘师傅摇头道：“由此也可以知道，那人已经手下留情了。”

　　黄老板脸色顿时一变，店里的东西裂了不要紧，要是伤到了店里的客人，那么就算主要责任不在他，恐怕店铺也要背负一定的责任。

　　说实在话，一楼店面的东西，都没有什么好货色。碎了多少，他也不会放在心上，但是如果哪个客人受伤了，很容易上头条新闻的。但是这样的新闻，他可不想要……

　　往深一想，黄老板就怕了，急声道：“刘师傅，天地良心，我最近一段时间，都是待在家里陪老婆孩子，哪里都没去，可谓是足不出户。听说你来了，才匆匆忙忙过来相陪，想得罪人都没有机会啊。”

　　“那就奇怪了。”刘师傅轻锁眉头，评点道：“你店里的地板分为五色，寓意五路财神，再配合八个门扇，意味着开门纳八方之财，也算是五方八门之局。这样的局势，比较的稳固，让你店里的生意兴隆，年年如一。”

　　“可是现在，也不知道你得罪了什么人，让他把镶嵌在地板中的五路财神板给撼动了，使得风水局动荡不安，气场乱如麻……”

　　说话之间，刘师傅仿佛侦探似的，模拟还原刚才的情形：“如果不出意料，他应该是这样一步一个脚印，利用气场的共振产生的力量，再反馈到风水局上。每一步看似轻描淡写，其实是力若千钧，举重若轻……”

　　一时之间，刘师傅十分感叹：“黄老板，你自己过来看吧，连坚硬的石头地板，都已经留下他的足迹了。”

　　黄老板飞快走来，瞪大了眼睛细看。此时此刻，他才惊骇的发现，在一尘不染的地面上，果然多出了几个淡淡的脚印。

　　这些脚印看似是灰尘痕迹，但是等他蹲下来，用手轻轻一抹，却骇然发现这些淡淡的脚印痕迹，根本就抹不去，已经融入到地板之中。

　　“这这这……”黄老板惊恐万状，看到了这样的异状，他哪里还不明白，自己好像招惹到不得了的人了。

　　“刘师傅，救命啊！”黄老板惊慌失措，慌张握住刘师傅的手掌，额头更是渗出了细密的白毛汗：“你知道的，我一向安分守己，轻易不会得罪人……”

　　“现在说这个已经晚了。”刘师傅摆手道：“福祸无门，惟人自召。无风不起浪，有因才有果。要是没有一定的缘故，谁会刻意针对你呀？再说了，这样的针对，只是略施薄惩而已，没下狠手破了风水局，你也算是你的幸运。”

　　“啊……”黄老板心情复杂，不知道是该悲痛，还是该庆幸。

　　“你仔细想想看，或者问问其他人……”刘师傅提醒道：“未必是你得罪人，有可能是你店里的职员……咳咳，服务不周到，惹人生气了。”

　　“谁？”黄老板一听，虎眼一瞪，怒声道：“刚才是谁得罪客人了，我三申五令，一再告诫你们，对待客人要像春天般温暖，哪怕是乞丐进门来，也不能以貌取人摆脸色……”

　　一帮员工被骂懵了，一个个面面相觑，有些搞不清楚状况。

　　黄老板怒气冲冲问道：“你们别装傻，快老实交待，刚才有没有哪个客人是什么也没买，生气的走了的？”


第919章 目标

　　在黄老板的质问声中，有个妹子弱弱说道：“老板，的确有这样的客人，就是二楼贵宾室三号间的那位先生，他走的时候空着手，很生气的样子……”

　　“贵宾室三号间！”黄老板一怔，旋即脸色骤变，惊声道：“那个？”

　　“谁？”刘师傅好奇道：“你认识？”

　　“啪……”黄老板一拍额头，恍惚道：“不可能，不可能是他，绝对不可能。”

　　“怎么回事？”刘师傅愣住了：“黄老板，什么可不可能的，你说明白一些呀。”

　　此时，黄老板抬头，露出比哭还难看的笑容：“刘师傅，好像真是我惹的祸，刚才有人要买炉子，我没答应……”

　　“啊！”刘师傅一听，马上就明白了，皱眉道：“是他吗？”

　　“……不知道，很有可能。”黄老板很纠结，如果真是，那他岂不是搬起石头砸自己的脚么？

　　“去问清楚。”刘师傅说道，这事闹的，也让他觉得真是因果报应啊。

　　人家要买炉子，已经准备付钱了，却让黄老板截了下来，转手送给了他。这样的举动，自然惹恼了买东西的人，顺便给了黄老板一点教训。

　　因果循环，又与自己有关系，刘师傅自然不好置身事外。

　　想到这里，刘师傅又提醒道：“你店里不是有监控的摄像头么，能调出来看一看么？”

　　“摄像头……”黄老板下意识地看到顶上，然后急忙叫道：“快，快去把刚才的录像调出来。”

　　老板一声令下，自然有员工飞快去办了。片刻之后，一段监控录像，就在电脑上显示。一帮人纷纷围过去打量，只见电脑画面十分正常，出现的也是店里的情况。

　　这是很平常的画面，黄老板看了两眼，就不耐烦道：“推进……”

　　员工急忙操纵起来，录像画面一下子就变得十分快速，然后回到了半个小时之前，也就是方元轻步走进店铺的那一时刻。

　　“停……”

　　这一瞬间，刘师傅一脸的惊奇之色，感叹这个世界真小。不过他沉吟了下之后，却有几分明了，这时段自己能来，方元为什么不能来呢？

　　“对，是他，应该是他。”与此同时，黄老板神情激动，急声道：“继续推进，看他是怎么离开的。”

　　员工从善如流，又调整了一下。一会儿之后，方元从二楼的楼梯走下来的情形，也清晰地呈现在大家的眼前。

　　只见方元下楼的时候，脸上的怒气十分明显，但是到了一楼店面，脚步明显顿了一顿，在他再次起步之时，步伐就显得有些怪异，膝盖提得较高，但是却悄无声息落下。

　　一步，一步，一步两步，徐徐缓缓走出了店铺，然后消失在外头。

　　“是他，真的是他。”黄老板骇然惊声，不知道是悔是恨。

　　“唉～～”刘师傅苦笑叹道：“黄老板，你惹谁不好，怎么惹到他头上了？还好他不是心胸狭窄之辈，不然的话，你就要倒大霉了。”

　　“我不是故意的……”黄老板惶恐不安道：“刘师傅，你知道的，我也是……”

　　也是为了什么，黄老板并没有说出来。但是刘师傅自然明白其中的意思，毕竟黄老板这样做，也是为了帮他筹备礼物。如果他撒手不管，恐怕让人心寒。

　　不过，刘师傅也没有不管的意思，轻轻一笑：“黄老板，且宽心吧。我说了，他不是小气的人，既然已经小惩大戒一番，出了一口气，那么以后肯定不会再来找你麻烦了。”

　　“咦？”黄老板听出了弦外之音，惊愣道：“刘师傅，你认识这人？”

　　“认识，自然认识。”刘师傅微笑道：“你也应该明白，圈子就是这么大，只要在这个行当里摸爬打滚，都难免有几分香火情缘。”

　　“哎呀，刘师傅你应该早说的，这真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了啊。”黄老板叫了起来，一颗心总算是安稳了几分。既然是认识的人，那么就好办多了，大不了请刘师傅帮忙说和，他去赔礼道歉。

　　“我也没有想到，他也会来这里……不过仔细想想，他来了也不奇怪。”

　　刘师傅表情有几分怪异，似紧张，似兴奋，更有一种看热闹的不怕事大的感觉：“不仅他来了，还有他……貌似也来了。难道说，最后的巅峰对决，就要开始了么？”

　　“刘师傅，你说什么？”黄老板没听清楚。

　　“没什么。”刘师傅呵呵一笑，然后招手道：“走吧，我们出去找他。这人我知道，吃软不吃硬，待会你态度诚恳一些，说几句服软的好话，他肯定不会与你计较下去。”

　　“刘师傅放心，这个我懂……”黄老板连忙不迭的点头，随即也有几分迟疑：“不过刘师傅你知道他去哪里了吗？”

　　“我知道他的目的，应该是和我一样，来买礼物的。现在礼物没买成，肯定不会走远。”刘师傅推算道：“也就是说，他应该还在附近徘徊，只要走走看看，一定会看到他。”

　　黄老板一听，急忙道：“既然如此，那我们赶紧去找。”

　　两人出门，确定了一个方向，仔细的搜寻起来。

　　期间，黄老板也十分好奇：“刘师傅，那位……究竟是什么底细，能和我说说吗？免得一会儿我言辞不当，又得罪人了。”

　　“他呀，一个很厉害的人……”刘师傅娓娓而谈。

　　同一时刻，方元漫步在街头，怒气也随之一点一点消散。毕竟这事不怪他，他总不能由于别人的不对，而使得自己心头憋气，这样多亏啊。

　　这样一想，方元就心平气和了，然后想到正事没办呢，注意力随之转移到街道店面上。说起来，这一带貌似是珍宝古玩的集散地，街上的一家家店铺，多数是经营古玩、珠宝之类的东西。一眼望去，各样精致的古玩珠宝琳琅满目，光彩照人，格外引人注目。

　　东西不少，在各个店铺上进进出出的人更多，熙熙攘攘，生意兴隆，颇为热闹。由此也可以看得出来，世人对于珠宝的热衷与喜爱。

　　一些文学作品之中，总是习惯把巨龙之类的生物，描写成为非常喜欢闪亮发光的珠宝的脾性。事实上，最爱珠宝的应该是人类才对。

　　只有人类，才会通过几千年的时间，在自然界慢慢地探索研究，不断的挖掘，然后筛选出一些稀有的矿物、石头，将其定义为宝石。

　　也就是说，所谓的珠宝，其实是一种社会属性，人类赋予了它特殊的价值。在本质上，所谓的珠宝，不能吃，不能穿，与普通石头有什么区别？

　　当然了，道理是这个道理，也阻止不了世人对于珠宝的追逐。毕竟如果道理都能够贯彻落实下去，那么世界早就天下大同了，哪有这么多的纷争与贫穷。

　　哪怕是再清高的人，如果有人给他送礼物，一个送珠宝，另外一个送石头。那他会喜欢哪件礼物，估计也是不言而喻的事情。

　　在方元考虑着，到底是送珠宝，还是送石头之时，突然之间一个清脆的声响，清晰透过喧嚣嘈杂的声音，直接传递到达他的耳中。

　　这一瞬间，方元耳朵一动，立刻止步环视起来。作为一个风水师，一个水平高明，实力不差的风水师，他的灵觉自然非常的敏锐。

　　他轻易判断出来，刚才的悦耳声响，那是气场的作用。只有气场的扩散，才使得那个声音在嘈杂的环境之中，还能够传到他的耳中。

　　最重要的是，那个声音的余韵悠扬，应该是从极远的地方传来的，恰好能够说明气场的宽广、浑厚。进而推之，那绝对是品质上乘的法器。

　　不管是送珠宝，还是送石头，肯定不如送一件法器有诚意。

　　问题在于，那件法器在哪里呢？

　　方元左顾右盼，打量了半天，都没有什么发现。毕竟街道太宽敞了，其间又有人来人往，加上街道种植的诸多树木，也遮挡住了不少视线。

　　反正方元看了半天，就是没能锁定目标。在他踌躇之际，清脆的声音又响了，听起来就好像是某件东西摔落在地上的动静。

　　这一瞬间，方元听声辨位，急忙顺势而去。一路急走，在拐过一个角落之后，他看到眼前豁然开朗，出现了一片宽敞的地方。

　　在这个地方之中，却是密集地分布着一个个小摊子。毫无疑问，这是由于摆摊的人，付不起店铺的昂贵租金，以至于只能借街边一角的偏僻位置，做点小成本的买卖谋生。

　　方元目光飞快扫视，发现地摊上摆着的东西，多数是各种玩意儿。有类似古玩的东西，也有一些现代精致饰物。总之东西的种类十分的繁杂，根本没有统一的标准。

　　由于位置比较偏，所以这里也没有什么人，生意显得比较冷清。

　　这年头做小买卖的，都挺不容易的，看到方元来了，一些摊主眼中都露出几分热切之色。如果不是他站得比较远，恐怕已经有人起身招呼了。

　　此时，方元慢慢观看各个摊子，在寻找刚才声音的来源。不过由于摊子不少，摊位上的东西更是又杂又多，一时之间也找不到目标……


第920章 链子，托！

　　方元逐一打量各个摊子，却迟迟没有发现。

　　每当这种时候，他总是希望拥有孙悟空火眼金睛的神通，一眼瞄过去，全部东西都无所遁形。可惜这只是美好的妄想，不切实际。

　　方元摇了摇头之后，只能采用最笨的办法，一个摊子一个摊子的研究起来。不过他也不是没有目的的搜寻，也锁定了几个摊子。

　　毕竟从刚才的声音判断，摊子肯定是刚摆的，东西没有拾放好，无意中掉落了下来，才发出了清脆的响声。也就是说，只要看清楚有哪个摊子是才摆放的，那么有法器的可能性就比较大。

　　带着这样的想法，方元经过一番排除之后，就锁定了一个目标。那是一个小摊子，在摊位上摆了许多金属器皿。毕竟从悠扬的声音推测，那件法器应该是金属材质。

　　所以看到那个摊子，方元就直接走了过去。没等他靠近，摊主就露出笑容，热情招呼道：“老板，来看看，我这些都是好东西，漂亮！”

　　方元走近了，低头打量，也看得明白。只见摊位上的金属物品，多数是各种摆件之类，类似于办公室中的陈设品。以马、羊等动物造型为主，算是吉祥物吧。

　　马到成功，三羊开泰，虎踞龙盘，狮子滚绣球……

　　一件件东西，非常的精致美观。方元蹲了下来，随手拿起一件东西掂量，发现东西的分量有些轻，估计就是一层金属皮铸成，然后镀铜而已。

　　方元随手掂量，就把东西放下，目光一掠而过，不由得有些失望。毕竟这样的东西，无论如何也不可能是法器。

　　“老板，你看看这个……”摊主没眼力，看不穿方元的心思，不断的鼓动起来：“今年是羊年，买个羊回去，能旺运一年啊。”

　　“这羊可旺不了运……”方元心里嘀咕，继续看别的东西。但是摊子很小，几乎是一目了然，除了这些镀铜的摆件以外，也没有其它值得注意的玩意了。

　　扫视之后，方元微微皱眉：“老板，你这里……就是这些东西了么，没别的了？”

　　“呃……”摊主一愣：“你还想要别的什么？”

　　方元无言以对，因为他也不清楚，他要找的法器，究竟是什么样子的。

　　幸好摊主也是随口一问，没有较真的意思。问了之后，摊主忽然站了起来，把坐着的“凳子”搬出来，然后方元才注意力，原来摊主一直坐着的，那是一个小型箱盒。

　　摊主打开了小箱子，笑着说道：“我的东西，就是这些了，你看看有没有喜欢的。”

　　方元精神一振，也多了几分兴奋。毕竟这些东西，也算是名副其实的压箱底的收藏了，质量应该不一般吧。

　　事实证明，方元猜对了。小箱子里头的东西不多，但是每一件，都可以称得上是精品。东西的品质，其实也可以从外观上看得出来。

　　比如说摆出来的东西，尽管是闪闪发亮，金光灿烂的，但是表面的金光刺眼，缺乏了一种神韵。

　　但是小箱子里头的东西，光亮程度或许不足，但是十分的顺眼。光泽洁净柔和，那是一种珠光宝气的表现。

　　乍看之下，方元目光一凝，视线就落在一串链子上。链子是金属材质的，好像是黄铜，被人做成了一个个细小的链扣。许多个链扣组合起来，就是一条较长的手链。

　　不过这条手链，也有几分特别。因为在链子上面，还栓挂了三只小铃铛。这三只小铃铛仿佛花骨朵一般大小，分别隔开悬挂，小巧玲珑，十分精致。

　　看到这件东西，方元眼睛微微一亮，然后没有丝毫的犹豫，直接把链子拿了起来，再顺势抖了一抖。这一瞬间，清脆悦耳的声音，立刻荡漾开来。

　　叮铃铃一声，铃铛就停了下来，但是余音却十分绵长，仿佛还印在人的脑海之中，久久没有散去。

　　方元笑了，拿起链子就没有再放下了：“老板，这东西多少钱？”

　　听到这话，摊主也很高兴，脸上不自觉露出笑容。毕竟只有想买东西了，才会询问价格。不然的话，直接调头走了就行，何必浪费唇舌。

　　“不贵，不贵……”摊主嘴上说着，心里却在盘算着，应该开个什么价合适。琢磨了下，他就有了决断，笑着摊开手掌道：“小兄弟，你觉得这数怎么样？”

　　“五十？”方元试问起来，眼中有几分笑意。他也不蠢，知道摊主想狮子大开口，却偏偏不给摊主机会。

　　“哎呀，小兄弟，你看清楚了，这链子可不一般。”摊主急忙道：“这可是古董，不是新东西。这玩意那是我前段时间，下乡掏宅子的时候，在一个老乡家发现的。”

　　“据老乡说，东西已经有百多年历史了，保存到现在也不容易。”

　　摊主一脸真挚的表情：“小兄弟，一百多年的东西，不是古董是什么？五十块钱，不可能买到什么古董，对吧？”

　　“那你的意思呢，东西值多少钱？”方元不动声色的问道。

　　“这个……”摊主有些迟疑，支支吾吾道：“最起码……几百块吧。”自家人知自家事，他也不敢把价格报得太狠了，免得吓走了客人。

　　“你说的几百，到底是多少？”方元皱起了眉头：“五百？”

　　“咳咳……”摊主揉了揉手，声音微微低了几分：“如果你真心喜欢这东西，那么价格我们可以好商量嘛。要不然，你说个价？”

　　“一百……”方元笑道：“怎么样？”

　　“太少，太少。”摊主很不乐意，摇头道：“还没到成本价，我从老乡手里买东西的时候，比一百块贵得多了。”

　　“那两百……”方元又回了一个价。

　　就在这时，旁边有人插话道：“我出三百……”

　　“咦！”

　　一瞬间，方元和摊主一愣，转头看去。只见不知道什么时候，旁边多出了一个老头子，他身材干瘦，头上白发稀疏，却蓄着灰黑色的长须，有些滑稽的感觉。

　　此时，方元眉头皱了起来。一般来说，在谈买卖的时候，除非价格谈不拢，崩了。不然的话，那么不允许第三才插足的，这样不合规矩。

　　但是老头子却没有这方面的觉悟，捋着长须道：“三百块，东西卖给我吧。”

　　“这个……”摊主眼睛一眨，喜形于色：“小兄弟，你看……”

　　摊主是做小买卖的，才不管什么规矩呢。估计他心里最大的规矩，那就是谁给的钱多，就把东西卖给谁。他现在巴不得方元与老头子哄抢起来，把价格抬上去呢。

　　方元闻声脸一黑，觉得自己真是高估摊主的节操了。要知道世风日下，人心不古，做生意的都是以奸商居多，一切向钱看齐，哪个还奉行诚信经营那一套啊。

　　与此同时，老头子也开口道：“你要不要？不要就让给我。”

　　方元目光一瞥，忽然把链子一递：“那给你吧。”

　　“嗯？”老头子明显愣了一下，不过很快反应过来，把链子拿在手中，然后轻轻的一抖。刹那间，清脆的铃声又响了。

　　不过听到这个铃声之后，老头子脸上却露出了狐疑的神色。他又用力抖了抖链子，铃声再一次响起，声音在清脆之间，似乎夹带了几分沉闷破音。

　　“好像不对……”老头子眉头一锁：“难道是我听错了？”

　　“大爷……”摊主笑逐颜开：“三百块……也有点少，你看是不是再加一点……”

　　老头子眼睛一瞄，顺手把链子扔回摊子，任性道：“我不买了。”

　　“啊？”摊主直接傻眼，然后急了：“都说好价格了，怎么不买了。”

　　“你不是说，三百块少了么。”老头子随口道：“我衣兜里就剩下三百块，超过这个数字，我就买不起了，干脆不要了。”

　　说话之间，老头子甩了甩衣袖，潇洒而去。

　　“等等，大爷你等等……”摊主恨不能抽自己一嘴巴，急声改口道：“三百块就行，只要三百块……”

　　老头子好像没有听到，脚步似缓实急，转眼就消失在街头一角。

　　“擦……”摊主怒了，急火攻心，忍不住要破口大骂。但是眼睛余光一转，却看到了旁边还没有走远的方元。霎时，他立刻变脸，笑容好像花朵灿烂：“小兄弟，你看这链子……”

　　“呵呵！”方元冷笑：“链子不错，老板你手段更高明。”

　　“什么手段高明？”摊主呆了一呆，旋即想到了什么，立时急声辩解道：“小兄弟，你不要误会啊，刚才那个混……咳，那个老人家，我根本不认识。”

　　“不认识？”方元撇嘴道：“不认识，他怎么帮你抬价。不认识，怎么抬价之后，看到我放弃了，他也跟着不买？这不是托，什么才叫托？”

　　“天地良心……”摊主感觉自己跳到黄河也洗不清：“那真不是我的托，我一个摆摊的，哪有钱请托啊。”

　　“请托不用钱，随便找个熟人就行了。”方元轻哼声道：“算了，反正这事与我无关，谁叫我真喜欢那条链子呢。一句话，两百块，卖不卖？”

　　“……卖，当然卖！”摊主毫不犹豫，直接把链子双手奉上。东西是他几十块钱收上来的，现在两百出手，赚了三四倍，干嘛不卖？


第921章 入静

　　一手给钱，一手取货，交易成功。方元拿着东西，嘴角逸起了一抹微笑，旋即转身而去。才走到了拐角，冷不防有两个人迎面而来。

　　看到其中一人，方元愣了一愣，旋即释然，笑着招呼道：“刘师傅，真的是你啊。刚才我在街道看到你了，还以为是眼花了呢。”

　　“方师傅，好久不见……”刘师傅走来，笑容如春风，也十分开怀。

　　“去年一别之后，的确好久没见了。”方元眼珠子一转：“刘师傅你在这里，是来参加那位老爷子的寿辰大宴么？”

　　这个刘师傅，自然就是刘川，作为声明显赫的大风水师，青田刘氏的传人，他自然有资格来参加张道心的寿宴。

　　“没错。”刘川也坦然承认了：“听这话的意思，你也是吧。”

　　“对啊。”方元笑道：“刘师傅也是，那就太好了。我来到这里，人生地不熟的，还有些担心呢，还要刘师傅多多照应。”

　　“好说，好说……”刘川笑了笑，也注意到在一旁急搓手的黄老板，当下顺势引见起来：“方师傅，这位黄老板，想必你见过了吧。”

　　方元目光一瞥，眉头一扬，看到黄老板之后，忽然有几分明了：“刘师傅，难道说那个炉子……是你截的胡？”

　　不等刘川回答，黄老板就急声道：“是我，是我……”

　　“不怪刘师傅，都怪我不对，是我自作主张，听刘师傅说要件贺礼，就想到了那个炉子，然后不知轻重，把炉子要了回去……”

　　黄老板诚惶诚恐，把责任全部揽在了自己身上，然后干脆利落的低头赔罪：“方师傅，是我有眼不识泰山，好心办了坏事，做错了事情。你不管是打是骂，我都认了，千万不要怪刘师傅。”

　　“方师傅，黄老板这人，还是不错的。”刘川拍了拍黄老板的肩膀，轻笑道：“你给我一个面子，化干戈为玉帛，握手言和怎么样？”

　　“……又不是他要抢我的炉子，我怪他做什么。”方元摆了摆手道：“就算是要找人算账，也应该找你才对。”

　　“哈哈，找我喝酒还行，算账就免了。”刘川笑道：“要不然，我把炉子让给你？”

　　“算了，我没那么小气。”方元摇头道：“礼物而已，大不了我另外再找……”

　　“你找到了？”刘川视线一落，看向了方元手中的链子。

　　“差不多……”方元嘿嘿一笑，手掌轻轻一摇，叮铃铃的声音一荡，就好像是清脆悦耳的百灵鸟歌喉一般，宛转动听。如果刚才那个老头子在这里，肯定觉得十分的奇怪，铃声怎么又变了个模样。

　　与此同时，刘川眼睛微微闪过一抹亮光，讶异道：“这手链……”

　　“怎么样，不错吧。”方元笑着说道：“我的运气似乎也不差，在街上转一圈，就发现好东西了。”

　　“何止不错……”刘川左右看了眼，好像是觉得这里人多，不是谈话的地方，当下提议道：“方师傅，我们找个安静的地方，坐下来喝杯茶吧。”

　　“好啊。”方元自然不会拒绝。

　　就在这时，黄老板连忙道：“我在附近酒楼订好了包厢，地方不算远，就几分钟的车程。那里很清静，没什么人打扰。”

　　“过去坐坐？”刘川问了方元一句，看他没意见之后，就示意黄老板叫车过来。

　　时间不大，三人来到了酒楼，这里位于繁华热闹的街头，但是由于占地面积宽广，门口有宽阔的停车场，又种植了郁郁葱葱的树木，削弱了嘈杂的噪音，所以人来到这里，就觉得格外的雅静。

　　特别是走进了酒楼内部，华丽精致的装潢，似乎还添加了隔音的材料，直接把外面热闹的喧嚣声屏蔽了。一门之隔，就是截然不同的两个世界。

　　看到客人上门，自然有服务员上来迎接，不过黄老板好像是这里的熟客，服务员看到他，热情问候两句之后，就直接把他们引向楼上的包厢之中。

　　包厢十分清雅，桌椅是由竹藤编织而成，洁白如雪的墙上，悬挂了两三幅字画，角落还搁了一盆生机盎然的兰花，尽显古代的风雅气息。

　　“坐吧。”刘川随手抽开椅子，招呼方元：“想吃什么？”

　　“客随主便。”方元无所谓。

　　刘川一笑，直接把菜单推到黄老板面前：“那你来点……”

　　黄老板十分谨慎，把菜单看了几遍，一番琢磨之后，才确定了菜色。然后挥退服务员，自己斟茶倒水，在旁边伺候着。

　　刘川喝了口茶，直接切入正题：“方师傅，你这串手链，好像有些玄机啊。”

　　“哈哈，玄机谈不上。”在行家面前，方元也不隐瞒，坦然笑道：“这应该是法器，感觉品质好像不错……”

　　“我瞧瞧行吗？”刘川问道。

　　“可以……”方元把东西递了过去。

　　此时，刘川拿起手链，仔细地观察片刻，然后眼中透出几分惊奇之色：“方师傅，这东西好像……不简单啊。”

　　黄老板十分好奇，求教道：“刘师傅，这链子看起来挺普通的啊，你怎么说它不简单？”这不是在质疑，而是一副我见识少，请您指点迷津的神态。

　　这种类似捧哏的话，很容易激发刘川好为人师的潜质，他一时兴起，就顺势解释道：“链子看起来的确十分的普通，但是链子上悬挂的三只铃铛，那可是有大学问的。”

　　“大学问……”黄老板睁大眼睛，惊诧道：“刘师傅，这铃铛……好像也挺平常的吧。”

　　严格来说，黄老板这话也没错，铃铛大概和花骨朵一般大小，应该是铜质的，通体淡黄颜色，却没有什么光泽。这样的东西，在专门的市场上，肯定非常多见，谈不上多么特别。

　　“平常么？”刘川笑了，轻轻摇头：“黄老板，你不懂就不要乱说，免得惹人笑话。”

　　黄老板也十分光棍，直爽点头道：“刘师傅，你说的对，我确实不懂，所以才要问嘛。你是大行家，更要给我答疑解惑呀。”

　　“我不是大行家。”刘川手指头晃了晃，顺势一指：“诺，他才是真正的大行家。也亏他眼尖，比贼还犀利，连这样的玩意都能够发掘出来。”

　　“刘师傅，你这是在夸我，还是在损我呀。”方元啼笑皆非：“再说了，不是我眼尖，而是凑巧听见了铃声，感觉到其中有蹊跷，才顺藤摸瓜发现了这件东西。”

　　“铃声？”黄老板更加惊奇了：“这铃声很特别吗？”

　　刘川忽地说道：“……你闭上眼睛。”

　　“啥？”黄老板愣了一愣，旋即反应过来，连忙听从吩咐，乖乖合上了双眼。

　　这个时候，刘川举起了链子，把其中两个铃铛紧紧攥在手心，只露出一个铃铛。把这只铃铛单独悬挂空中之后，他屏气凝神，手指头扣紧，再飞快一弹。

　　“叮～～～”

　　一瞬间，声音悠扬飘浮，渺渺茫茫，十分清脆悦耳。但是这声音落在黄老板耳中，却仿佛洪钟大吕一般，让他身心一震，整个人懵了一下，思绪一片空白，无念无想。

　　不知道过了多长时间，黄老板才恢复了意识，悠悠的清醒过来。此时此刻，他慢慢地睁开了眼睛，却发现桌面上已经摆满了菜肴。

　　而方元和刘川，已经在觥筹交错，谈笑风生。从有些狼藉的杯盘情况来看，显然两人已经吃了一段时间了。

　　“啊～～”黄老板见状，不知道是惊，还是骇：“刘师傅，我这是怎么了？刚才究竟是怎么回事呀？”

　　他努力回想，根本没有服务员上菜的记忆，就好像宿醉之后，出现了断片的状况一样。但是与宿醉不同，他没有出现头痛欲裂的状态，反而感觉神清气爽，精神很足。

　　刘川举杯，轻抿了口酒，笑容可掬道：“黄老板，你太累了，歇息了片刻而已，没发生什么事情啊。”

　　“……不对！”黄老板也不蠢，不知道为什么，这时候他的神智十分清明，思绪更是非常的清晰敏锐：“我还记得，刚才刘师傅你让我闭上眼睛，然后……然后……”

　　然后发生了啥事，黄老板就再也想不起来了。不过他也可以肯定，似乎是有什么奇妙的事情，在他的身上发生。

　　“然后你累了，倒头就睡。”刘川顺势笑道：“方师傅，你说是吧。”

　　方元抽了片纸巾，微微抹去额头上的热汗，眼中也有几分笑意，不过却没有附和。毕竟在没有必要的情况下，他也不怎么习惯撒谎。

　　黄老板也是很有眼力的人，瞬间就确定下来，带着几分埋怨道：“刘师傅，你不愿意解释就算了，又何必糊弄我呢？”

　　“好吧，好吧。”刘川放下了筷子，也有几分感叹：“不是告诉你了么，那链子是法器，很厉害的法器。”

　　“什么法器？”黄老板又惊奇，又迷惑道：“好像能让人入魔了似的……”

　　“什么入魔，别乱说话……”刘川不悦道：“你那叫入静，不知道有多少人朝思暮想，日夜求神拜佛，就是为了得到这片响安宁……”

　　“入静？”黄老板表情十分迷茫。


第922章 安魂铃

　　“是啊，入静！”刘川重重点头，娓娓说道：“在世俗的社会中，每个人难免不为各种烦恼、贪嗔所累，为七情六欲所苦，这就是种种的杂念。”

　　“平常生活中不觉得，而一旦坐下来闭上眼睛时，杂念就像奔腾的野马难以架驭。想必黄老板也有这方面的感受吧，各方面的压力很大，经常失眠脱发……”

　　听到了这话，黄老板身体一震，忙不迭的点头：“刘师傅，你这话太对了。每隔一段时间，我就会失眠多梦，莫名烦躁不安，胸口好像有一团邪火在烧，一直静不下心来。”

　　“正常。”刘川叹声道：“现代社会竞争太激烈了，特别是黄老板你的生意不少，自然要多劳心劳力，殚精竭虑。总而言之，就是放心不下，怎么可能静得下来。”

　　“对对对……”黄老板深以为然：“我一躺下，脑子里全都是生意场上的烦心事，就怕哪个环节出意外了，导致崩盘亏损，所以经常彻夜难眠。”

　　“所以你应该知道，这一件法器的厉害了吧。”刘川微笑道：“你刚才尝试过了，那是一种什么样的感觉？”

　　黄老板又一震，豁然开朗，一下子就想到了自己刚才的状态，整个人就好像回到了童年那种无忧无虑的日子，无念无想。而且当清醒过来之后，精神更是十分充足，就好像大睡了几天，得到了充分休息之后的状态。

　　想到了这里，黄老板惊声道：“刘师傅，难道说这法器，有着助人安眠的功效？”

　　“不是安眠，我说了是入静。”刘川纠正道：“确切的说，是具有安抚神魂的功能，要知道这可是安魂铃啊。”

　　“安魂铃……”黄老板眼睛瞪大了几分，尽管他以前从来没有听说过这法器，但是现在听到这个名称，就知道这法器肯定非比寻常。况且这也是事实，毕竟他亲身体验过了，自然更清楚其中的神效。

　　“没错，就是安魂铃。凝神静气，安魂入定的上等法器。”刘川评点道：“这样的东西，应该是某个全真高道，在修行的时候把东西戴在身边，而且是常年不离身，再经过几十年的蕴养，才会有这样的效果。”

　　“总而言之，这是十分稀罕的东西，充满了实用的价值。”刘川笑叹道：“方师傅，这样的好东西，你真打算送人，不自个儿留着么？”

　　“送啊。”方元耸肩道：“那位老爷子大寿，不是好东西，也拿不出手。”

　　“……这倒也是啊。”刘川想了想，认同道：“不过听你这样一说，倒是显得我要送的炉子，有几分相形见绌了。”

　　“咳咳……”黄老板颇有几分不自在：“刘师傅，要不然再换件东西？”

　　“不换了……”刘川笑着摆手道：“毕竟像方师傅这样，直接把宝贝送人的情况，应该比较少见。再说了，炉子也不差嘛，过得去就行。”

　　“刘师傅你说笑了。”方元微微摇头：“如果东西是齐全的，我自然舍不得送人。问题在于，这只是残缺的单件，送就送了，也不可惜。”

　　“残缺？”黄老板又是一惊：“东西不是挺好的么，怎么残了？”

　　“不是残……”方元把手链拿出来，指着链上的铃铛说道：“只不过这三只铃铛，只有一只铃铛是法器。另外两只铃铛，应该是后来添上去的。”

　　“什么？”黄老板愣了一愣，眯着眼睛仔细观察，却硬是没有发现，这三只铃铛到底有什么区别。

　　“他看不懂。”刘川笑道：“你要指出来，说明白了，他才知道是怎么回事。”

　　方元一笑，把其中一只铃铛单独拿出来，示意道：“你看铃铛里面的唇沿，那里刻了一个小小的篆字，瞧见了没有？”

　　“篆字？”黄老板眨了眨眼睛，急忙凑近端详。凝神注视之后，他果然看到了一个文字，就在铃铛的内壁之中，仿佛蝇头大小，但是刻画得十分清晰。

　　只不过那个文字比较复杂，黄老板看不懂，不由得求教道：“方师傅，这是什么字啊。”

　　“星字。”方元没卖关子，直言不讳道：“日月星辰的星字。”

　　“星？”黄老板恍然之余，也有些奇怪：“这个文字，又说明了什么问题？”

　　“链子上的三个铃铛，只有这个铃铛上有文字，另外两个铃铛却没有。”方元微笑道：“这说明，这个铃铛与另外两个铃铛，那是不搭的……”

　　“呃？”黄老板很迷茫：“怎么不搭？一个字，也说明不了什么情况啊。”

　　“你还是不懂。”刘川叹声道：“不过也正常，毕竟你不是行里人，所以不清楚法器上的文字，那是不能随便刻的。”

　　“为什么？”黄老板惊疑道：“这个文字，有什么特别的含意？”

　　“其实方师傅刚才也说了，日月星辰……”刘川瞥眼道：“铃铛刻了一个星字，链子上又有三个铃铛，充分说明在最初的时候，三只铃铛应该是一套的，每只铃铛上分别刻上了日、月、星三个字。”

　　“后来应该是三只铃铛遗失了两只，有人干脆另外拿两只补上了。”

　　刘川摇了摇头：“这样说来，那个补齐铃铛的人，应该不是风水师。不然的话，他也不会做这种不靠谱的事。”

　　“原来的三只铃铛才是法器，而后补的不是法器么？”黄老板总算听明白了。

　　“对。”刘川肯定道：“这一套法器，应该是日月星三铃齐全，才能够发挥出它最大的功效来。可是现在，只剩下星铃，难免有所欠缺，功效不显。”

　　“这还叫功效不显呀？”黄老板呆住了，要知道铃声一响，可是直接让他进入到心无杂念的地步，非常的神异。

　　然而听刘川话里的意思，这神异效果还是削减版本的，效果很低端。

　　“当然不显。”刘川表情很认真：“刚才是我激发了铃铛中的气场，你才有入静的感受，说起来还是外力的介入，法器才发挥了作用。如果是成套的法器，根本不用那么麻烦，只要轻轻摇晃铃铛，恐怕就有类似的效果了。”

　　“啊……”黄老板惊声道：“真的假的？”

　　“不信就算了。”刘川不以为意，然后又是一叹：“其实很多法器都是这样，在流传的过程之中，由于落入了不懂行的手中，被他们随意折腾，毁的毁，坏的坏，像这种残缺不全的，也算是不幸中的大幸了。”

　　“非常对……”方元深有感触，附和不已。他收藏的镇国神器就是这样，在兵荒马乱之中被人搞残了，以至于威能丧失大半，纪念意义大于实用价值。

　　感觉气氛有些闷，黄老板连忙举起杯子，笑着说道：“刘师傅，你的话，我自然是信的。我刚才怀疑了，真不应该，先自罚一杯，干了！”

　　“一杯恐怕不行。”刘川笑眯眯道：“再说了，你是不是找错赔罪的目标了？”

　　“明白，明白。”黄老板反应不慢，在喝了一杯酒之后，又给自己满上，双手举杯道：“方师傅，我敬你……”

　　两杯急酒下肚，黄老板脸上就浮现一抹潮红，油光满脸的，冒出了一层热汗。

　　“随意，随意就好。”方元劝说一句，也回敬了一杯酒。不看僧面看佛面，有刘川在旁边说和，再加上黄老板诚恳赔礼道歉了，他也不想计较那么多。

　　觥筹交错之间，这事就算是揭过去了，气氛慢慢地热烈而融洽。

　　就在这时，刘川忽然想到了什么，嘴角逸出一抹微笑：“方师傅，听说你手头上，已经收集了四块牌子了？”

　　“呃……”方元一怔，随之点头道：“是啊，运气不错，得了四块。对了，有一块还是你送我的……”

　　“那不是送，而是输。”刘川摆了摆手：“不说这个，我是想告诉你，你手上的四块牌子，其实不算多。据我所知，在某个人的手上，已经收集五块牌子了。”

　　一旁的黄老板，听着迷迷糊糊的，不知道所谓的牌子究竟是什么东西。但是他也精明，感觉这事不同寻常，非常谨慎的保持沉默，没有乱开口打听。

　　“五块牌子……”方元眉头一皱，旋即舒展开来：“那是人家厉害，有本事！”

　　“嘿嘿，不仅如此，貌似那个人，也来了。”刘川把玩着酒杯，一副坐看热闹的神态：“你参加寿宴，肯定能够碰上他。”

　　“碰上就碰上，这有什么。”方元浑然不在意道：“多认识个人，那也是好事，说不定能够成为朋友。”

　　“你们能不能成为朋友，我就不清楚了。”刘川笑逐颜开：“反正我琢磨着，这寿宴上肯定很热闹……怎么还要等几天，不是立马开始呢……”

　　刘川摇头叹气，巴不得大戏马上开锣，然后坐看龙争虎斗的好戏。

　　“急什么，该来的总会来。”方元十分淡定，或者说决定参加这个宴会的时候，他心里已经有了这方面的觉悟。经过两年的历练，他就算不惹事，也绝对不怕事……

　　“……不错呀。”刘川偏头打量方元，眼中充满了赞许之色：“有进步，终于有一些大风水师的气度了。”


第923章 我们见过？

　　大风水师的气度，说白了就是一种心境。

　　在刘川看来，以前的方元，根本没有这样的心境。就是类似于那种，不拿自己当成风水师看待的态度。可是现在却不同了，显然对风水师这个职业有了认同感。

　　对此，方元不置可否，转移话题道：“刘师傅，听你话里的意思，这一次宴会，来参加的同行人数不少啊。”

　　“也没多少。”刘川琢磨了下，估算道：“那位老爷子，素来低调不张扬，就算是现在这样的大寿宴会，一般也只是请一些熟悉的亲戚好友子侄晚辈之类参加。加加减减的，能够凑足两三桌就算不错了。”

　　“才两三桌？”方元十分惊讶：“那老爷子的亲属，恐怕都不止这个数了吧。”

　　“哈哈，那不同，大大不同。”刘川摆手笑道：“亲属是亲属，客人是客人。不过在以往的时候，老爷子的那些亲属，一般是不参加寿宴的。”

　　“为什么？”方元觉得很奇怪。

　　“这也是老传统了。”刘川解释道：“按照旧时的规矩，当人过了百岁大寿之后，就不能大肆操办了，免得引起了阎罗王的注意。”

　　“还有这样的说法？”方元恍然大悟：“长见识了。”

　　“地方传统，各地都有不同的习俗，没听说很正常。”刘川笑道：“说句老实话，主要是那位老爷子也不爱热闹。不然的话，随便放出风声去，宣称自己要过寿，而且是来者不拒，那么现在整个城市的酒店，恐怕要人满为患了。”

　　“这话很对……”方元深以为然，不是圈里人，估计也不会明白张道心的影响力到底有多大。南圣要祝寿，哪个不闻风而动？

　　要知道每个风水师，极少有单打独斗的，都有自己的亲朋好友。一个人听到消息，或是受到邀请了，难免会呼朋引友，一窝蜂涌来。

　　一传十，十传百，自然产生了连锁反应，说不定连整个风水界都震动了，然后视为同行聚集的盛会，纷纷全部集结而来。

　　整个风水界，到底有多少风水师，这很难统计出来。但是不出意料的话，从事与风水相关工作的人，少说也有几百万吧。

　　在平常时候，几百万人融入在十几亿人口之中，肯定是沧海一粟，非常的不起眼。可是一旦聚集在同一个地方，场面绝对非常的恐怖。

　　或许就是出于这样的考虑，张道心才会这么低调吧。

　　闲聊之间，忽然在包厢的门口外面，传来了一阵略为嘈杂的声响。听到了这个动静，黄老板眉头一皱，多少有些不高兴。

　　毕竟这里可是包厢雅间，来这里吃饭就是图一个清静。可是大家正吃得满意，聊得火热的时候，忽然有不和谐的声音传来，很容易扫兴的。

　　一时之间，黄老板给站在旁边的服务员使了个眼色，示意道：“去看看怎么回事。”

　　服务员也十分疑惑，不明白好端端的，外面怎么搞得这样大的动静，当下连忙拉开了门，正打算一察究竟。

　　就在这么一瞬间，有人在外面顺势一推，咣铛一声，直接把服务员挤到了一边，接着又有两三个人，就好像倒地的葫芦一样，摔进了包厢之中。

　　这动静太大了，方元等人自然看傻了眼，根本搞不清楚是什么状况。

　　与此同时，有人很冷淡的说道：“我说了，这事我不管了，你们找别人去吧，不要再来烦我了……”

　　“曹大师，曹大师，你不能见死不救啊！”旁边还有人苦苦哀求，十分急切。

　　“放心，我看你也不是短命之相，起码还能活几十年，不用担心。赶紧让你的人让开，不然我就要发飙了……”

　　一帮人在包厢外面又拖又拉，纠缠不清的样子，也让方元等人看得莫名其妙。

　　“什么情况啊，这是？”方元偏头一看，顿时咦了一声，因为他发现，外面纠缠的人群之中，有一个老头子貌似有些面善……

　　“这老家伙，怎么也来了？”刘川忽地惊讶道，似乎也认识外面的人。

　　方元耳尖，也听见了刘川的嘀咕，当下回头道：“刘师傅，你有朋友在外头？”

　　“刘师傅的朋友？”黄老板顿时坐不住了，就要起身：“是哪个，我去帮忙。”

　　“等等……”刘川伸手阻止道：“不管他，让他自己解决。”

　　“呃？”黄老板愣住了，不是说朋友么？朋友有难，却袖手旁观，似乎有些说不过去呀。

　　刘川看出了黄老板的心思，直接摇头道：“那不是我朋友，只是认识而已。放心，以他的本事，吃不了亏……”

　　才说着，外面的人目光无意中一瞥，也看到了包厢中的三人。那人一愣之后，就好像看到救星似的，连忙高声叫道：“小刘，赶紧出来，帮我把这些人弄开。”

　　刘川脑袋一缩，装做没有听见，低头喝酒。

　　“刘川，不要装成缩头乌龟。”外面的人大骂道：“我好歹也是你长辈，现在长辈有难了，你居然无动于衷，真是不孝。”

　　“该死的老无赖……”刘川低声骂了一句，却不得不站起来，无奈道：“曹大师，您又惹什么事了？”

　　“什么叫我又惹事，明明是事情惹我好不好？”外面的老头子不挣扎了，直接走进了包厢之中。其他人面面相觑，反而有些茫然不知所措。

　　一进门，老头子反客为主，大咧咧地坐了下来，呶嘴道：“拿碗筷来呀，倒酒……”

　　刘川悄悄地撇嘴，这样的态度，还真是让人不爽啊。但是对于老头子倚老卖老的行径，他也没有什么办法。人家可以卖老，他却不能欺老啊。

　　当然，这些事情，也不需要他来做，旁边的黄老板，尽管闹不清楚老头子与刘川之间有什么关系，但是也很有眼力的拿来干净的碗筷，斟茶倒酒。

　　“不错……”老头子喝了一杯酒之后，叹气道：“你倒是舒坦了，有酒有肉吃的惬意，难怪看到我被人围殴了，也置之不理。”

　　刘川脸一黑，旁边的人也急了。

　　“曹大师，您这话言重了呀，我们哪里敢围殴您啊。”一个人站了出来，很委屈道：“我们只是想求您有始有终，把后续的事情解决了而已。”

　　“不干……”老头子任性道：“我早给自己立下了规矩，一般只出手一次，之后不管结果怎么样，都不会再理了。虽然这些我没有事先告诉你们，但是想来你们找我帮忙，也应该知道我的规矩，事后怎么反悔了呢？”

　　“呃……”其他人呆了一呆，各种无语啊。

　　“曹大师，之前你不是这样说的……”有人哭丧着脸道：“你说只要你出手，不管是什么问题，都不是问题，随便可以解决。可是现在，问题没有解决，叫我们怎么办啊。”

　　“谁说没有解决呀？”老头子振振有词道：“我已经帮你们摆平了最大的麻烦，剩下的琐碎小事，你们自己解决就行，何必来烦我。”

　　“剩下的可不是琐碎小事……”其他人快要哭了，摊上这种不负责任的风水师，他们真是倒了八辈子霉了。

　　“那个……”刘川终于忍不住开口道：“曹大师，这究竟是怎么一回事呀？”

　　“叫师叔。”老头子更正一句，然后举筷吃肉，含糊其辞道：“让他们给你说，然后你再评一评理，看看这事我做得对不对。”

　　“咳咳……”刘川目光一转，落在其他人的身上，露出和煦的笑容：“诸位，不管是什么事情，都不要急。有话好好说，总有解决的办法。”

　　说话之间，刘川示意服务员搬来几张椅子，让那些人坐下来。在他的安抚下，包厢也重新恢复了秩序，井井有条。

　　此时，方元也看清楚了，与老头子发生纠纷的，那是一帮衣着简朴，身材肌肉却比较发达的人。一个个健壮汉子，熊腰虎背的，手掌指节分明，又有厚厚的茧子，一看就知道是经常干活的。

　　由此方元也可以知道，这些人真的没有什么恶意。不然的话，凭他们的身体优势，随便哪个人都能够把老头子干翻，而不是像刚才那样纠缠而已。明明有绝对的武力可以制服老头子，却偏偏各种哀求……

　　“这老头子不简单啊。”方元目光瞄向在海吃海喝的老头子，轻易得出了这样的结论。

　　似乎是察觉到方元的视线，老头子也灵敏地看了过去，随即眼中若有所思，托着光秃秃的下巴道：“小子，看你挺面善的，我们是不是在哪里见过？”

　　方元笑了一笑，并没有回复的意思。老头子不记得了，他又何必好心提醒呢。

　　“我们肯定见过。”老头子说道，非常的笃定。所谓人老成精，说的就是他这类人了，不管他本身还有没有印象，却能从方元细微的反应之中，把事实推测出来。

　　方元想了想，点头道：“是见过，不久之前，你抢了我的手链……”

　　“咳！”老头子才喝着酒，闻声顿时被呛到了，酒都喷了出来。虽然说，他有点倚老卖老的嫌疑，但好歹也是颇有分量的江湖前辈。要是让人知道他不要脸抢别人的东西，指不定怎么嘲笑呢。

　　刘川有些惊奇，回头问道：“你什么手链被抢了？”


第924章 岁寒三友

　　“小子，没有的事，你不要乱说啊。”这个时候，老头子有些急了，不高兴道：“那链子，我也没买呀，还回去了。”

　　刘川眼睛一眨，若有所思，低声道：“方师傅，你说的链子，是不是……”

　　“对。”方元轻轻点头。

　　“哈……”刘川笑了，有些惊讶道：“曹大师，你什么时候这么谦让了，终于知道爱护晚辈，不抢小辈的东西了么？”

　　“什么抢小辈的东西，说得这样难听。”老头子不悦道：“我向来是德高望重，出了名的提携后辈，关爱人才的……”

　　“才怪……”刘川微微撇嘴，也懒得纠结这事，转头看向那帮人：“大家说说看，这位曹老……前辈，又给你什么添什么麻烦了？”

　　“哼！”老头子对于麻烦这个说辞，表示了自己的不满。但是出奇的，他却没有开口反驳，而是继续大吃大喝。

　　这样的反应，却也让刘川意识到，这事恐怕真的是麻烦了。

　　与此同时，那帮人之中，明显是领头的人，立即苦着脸，开口道：“这位师傅，这事说来话长，是三年前的事情了……”

　　“三年前……”其他人一惊一愣，看老头子的表情有些不对了。三年前就开始坑人，这未免太坑了吧。

　　“喂，你们这是什么眼神。”老头子吃不下去了，把筷子拍到桌上，一抹嘴，板着脸道：“你们也听见了，三年前的事情，居然现在才来找我，怪我么？”

　　“呃……”其他人收回目光，毕竟这话听起来，貌似也有几分道理。几年前的事情了，现在才找人来算账，貌似也有些晚了。

　　或者说，这些人也笨，被骗几年之后才发现不对，那倒也情有可原。

　　“大家听我把话说完……”那领头急忙道：“三年前，我们受了南圣老爷子大恩，感觉无以为报，就琢磨着做些力所能及的事情聊表寸心。”

　　“不瞒大家，我们是手艺人，所以只能在手艺活上下工夫了。”

　　领头说着，就指了指老头子，委屈道：“恰好当时，曹大师托我们做件事情，我们也知道曹大师是很有实力的风水大师，所以就不收报酬的帮他把事情做好，然后再请他帮忙指点一二……”

　　“我指点了啊。”老头子说道：“而且还留下了很详细的图纸。”

　　“对，我们根据图纸，足足花了三年时间，终于把东西做好了。”领头苦笑道：“本来想着趁着老爷子大寿，托人送上去作为贺礼的。谁知道，东西做好之后，一组装起来，却发现效果是相反的……”

　　“等等，你们说的东西……”刘川也品出一些味道来：“该不会是法器吧？”

　　“没错，就是法器。”领头连忙点头道：“三年前，曹大师指点我们说，南圣老爷子平时是不收礼物的，只有在寿辰那天，才会碍于情面，收下大家的好意。所以就指点我们，制作一件贺寿的法器，这样不仅能够表达心意，还能给老爷子锦上添花。”

　　“这话没错啊。”老头子振振有词道：“送寿礼，最合适了，他肯定不会拒绝。”

　　“这话，自然没有什么不对。”领头无奈道：“可是法器做出来之后，根本不像曹大师您说的吉祥如意，反而锋芒毕露，成为了凶器。”

　　“我们发现不对之后，就急忙来找曹大师，求他帮忙解决问题。可是听说了我们的来意，曹大师就……”领头欲言又止，一肚子的憋闷，有苦说不出啊。

　　刘川顿时懂了，转身道：“曹大师，这事就是你的不对了。俗话说，善始善终……”

　　“你别扯这个。”老头子摆手道：“一码归一码，当年我留下图纸，也算是偿还了他们的人情，支付了报酬。他们现在找我，要我解决什么问题，关我啥事？反正图纸是对的，组装出来的东西不对，那是他们的实力不行，怪不了别人。”

　　“果然是老无赖……”这是许多人心中的想法，这老头子真的好像是滚刀肉，摆明了不想负责任。

　　此时，领头一咬牙，不知道是咬牙切齿，还是下定了决心，反正直接开口道：“曹大师，我们也是很有诚意的，只要你帮我们解决了问题，我们会给您酬劳的。”

　　“不干……”老头子拧头道：“没空！”

　　这样的态度，也是让人无语。方元感叹，这老头子没让人爆打一顿，也是幸运。

　　“为什么没空？”刘川轻笑道：“难道说，你给他们的图纸有问题，所以心虚了？”

　　“你……”老头子拍案而起：“没大没小的，我好歹是你师叔。你可以怀疑我的实力，却不能置疑我的人品……”

　　“这话……是不是说反了。”方元在心里嘀咕。

　　对于老头子的疾声厉色，刘川却十分的淡定：“曹大师，你也不要急嘛，我就是随口那么一说……对了，图纸你们带来了么？”

　　这话是问领头的，他一听急忙在口袋一掏，显然是早有准备，直接把图纸掏出来。图纸很大，本来是折叠起来的，一展开之后，就好像正版地图一样，直接把茶桌覆盖住了。

　　巨大的图纸，已经有几分淡黄了，类似于牛皮，十分的坚韧。在纸上，则是描绘得十分细致的图案。

　　乍看之下，方元也有些吃惊意外。因为他发现，图纸真的十分详尽，纤毫毕现。就是不知道，这图到底是老头子自己画的，还是别人的手笔。

　　“咦……”与此同时，刘川也很惊奇：“好复杂的法器，难怪要做三年时间。不过话又说回来……太复杂了，难道是试验品？”

　　“试验品？”

　　听到了这话，众人目光刷刷看向老头子，眼中充满了怀疑之色。

　　“你们这是什么意思？”老头子又怒了：“我这么有职业操守的人，怎么可能做这种不道德的事情？”

　　众人视线移开，但是心中的怀疑之色愈加浓厚了。叫得那么大声，怎么看都像是心虚。

　　“再说了，就算是试验品，那又怎么样。”老头子悻悻说道：“从理论来说，这样的东西，应该不会有什么问题才对。所以就算现在有了问题，也不是我的问题，更有可能是他们操作不当，在铸造的过程中，在哪个环节上出了差错。”

　　“不可能……”

　　这个时候，领头脸色变了，好像是受到了羞辱一般，大声辩解道：“你可以怀疑我们其他问题，但是绝对不能怀疑我们的手艺。”

　　“就是，我们花了将近三年时间，日以继夜的炼铁锻打，每个零件都要反复检查几遍，精益求精，才算是把东西做出来了。”

　　“我们做的东西，肯定没有半点问题……”

　　一帮人义愤填膺反驳老头子，对自己的手艺十分的自信。这种凛然气势，就算老头子不以为然，却明智的没有出言讥讽。

　　气氛僵住了，刘川不得不出来打圆场：“大家不要置气，不管是什么事情，意气用事是解决不了问题的。”

　　“我们也想好好说，但是曹大师不给我们机会啊。”

　　领头诉苦起来，他也算是瞧出来了，刘川对人对事，还是比较客观公正的，当下好像找到了组织似的，急声道：“刘师傅是吧，您是明白人，也应该清楚，类似这样繁复的法器，手艺是一方面，但更重要的还是构造的设计。”

　　“当年，曹大师可是信誓旦旦表示，他的构造绝对没有半点问题，让我们根据图纸把东西打造出来，再仔细的拼接，一切肯定水到渠成。”

　　领头眼睛一瞄，苦叹道：“可是不久之前，我们把东西做出来了，再一组装，才发现不是那么回事……”

　　“东西变成什么样子？”刘川有些好奇，看到领头似乎要解释，他却一摆手：“算了，耳听为虚，眼见为实。东西你带来了吧，放在哪里了，能不能带我们去看看？”

　　“……好，好！”领头的一听，连忙站了起来，引手道：“东西我们带来了，就在附近的宾馆，很近的……”

　　“曹大师，去瞧一瞧吧。”刘川笑道：“你不出手，瞧瞧总没问题吧。”

　　“哼，瞧就瞧，我会怕不成？”老头子撇嘴道，直接举杯喝了一口茶，就大摇大摆向外面走去。

　　其他人见状，也纷纷随行。离开了酒楼之后，再走了几分钟，就是一家环境比较优雅的宾馆。这里位置比较僻静，入住的人不算多。

　　一行人进入宾馆，没引起什么人的注意。不久之后，他们来到了宾馆楼上一间宽敞的套房之中，才进门就看到了厅中摆着的东西。一瞬间，其他人就算了，但是刘川、方元、老头子三人，却下意识地皱眉，止步不前了。

　　刘川眼睛一眯，惊诧道：“好凌厉的气场……”

　　“怎么会这样？”老头子也十分的疑惑。

　　方元站在旁边，细细的打量，只见东西是三棵树，三棵栩栩如生的树木。三棵树木比人还要高，枝繁叶茂的，树荫似盖。

　　然而只要认真的审视，就不难发现，树木是金属材质的，不管是树干、枝桠，还是叶子，都是金属铸就，在阳光下流转金属光泽。

　　“青松、绿竹、寒梅……”黄老板睁大了眼睛：“难道是岁寒三友？”


第925章 尖锐的气场

　　“没错，就是岁寒三友。”这个时候，老头子点头道：“他们不是想送寿礼么，那么这样的东西，肯定十分的贴切。”

　　坚忍不拔的苍松、直节中空的翠竹、傲雪凌霜的寒梅，三者都有终年不凋、刚毅、坚韧的高洁风格，因此被世人美称为岁寒三友，也是人格高尚的象征。

　　当然，最重要的还是，松竹长青不老，自然也有了长寿的寓意。这样的东西，的确是十分合适的寿礼。

　　众人慢慢走了过去，仔细的观察之后，也不得不感叹，那些人为了制作这岁寒三友，也算是竭尽全力了，非常的用心。不亲眼所见，恐怕大家也不知道他们的尽心竭力。

　　苍松、寒梅，树干饱经沧桑，树皮似裂非裂，层次分明，透出强烈的质感。绿竹一节一节屹立，却有几分弯曲倾斜度，仿佛是倍受风的摧残，却始终坚挺不拔。

　　三棵树木枝干的铸造，就已经显示出这些人大师级的铸造技术。然而更让人叹为观止的却是细致入微的叶子。

　　松针、竹叶、梅花骨朵，三种不同形态的叶子，以最自然的形态，分别镶嵌点缀在三棵树木的枝桠上，散发出无穷无尽的生机趣味。

　　形态太过逼真了，栩栩如生，甚至连叶子的纹理脉络，都表现得丝丝入扣，如果不是那金属的质感，不断的流转泛动，恐怕大家看了都会误以为，这岁寒三友是真的树木。

　　不过有失必有得，岁寒三友金属的质感，或许对于真正的树木来说，那是最大的败笔。然而这可是用铜铁铸成的东西，一片片叶子在阳光泛照下，不断的闪烁点点光亮，而且相互交织争辉晃映，十分的绚烂瑰丽，漂亮得难以形容。

　　“精妙绝伦啊。”黄老板看了，也忍不住惊叹：“堪称是艺术品，艺术珍品……”

　　黄老板赞不绝口，本来应该会得到其他人的认同。但是没有想到，在这一瞬间，其他人却沉默不语，也让他颇为尴尬。

　　“我构思设计的东西，肯定是珍品无疑。”好半响，老头子才开口了，在欣喜自傲之中，又有一些迷惑：“问题是，为什么气场不对呢？”

　　黄老板不是风水师，看东西只看表相，觉得岁寒三友非常逼真，自然赞不绝口。但是老头子却不同，他是大风水师，自然看得十分清楚，在三棵树木之中，正在弥漫出一股类似于针刺的尖锐气场。

　　“曹大师，你也看到了吧。”领头的趁机诉苦道：“东西做出来之后，我们一开光，气场就变成这样子了。这哪里是法器，简直就是煞器。”

　　“要是摆在屋里，恐怕不出几天，房屋吉气恐怕就要被破坏殆尽。这样的东西，不要说是送去贺寿，我们都不敢往家里摆，只能安放在偏僻的地方。”

　　那人一脸苦闷之色，给人非常悲惨的感觉。

　　事实摆在眼前，老头子也不说话了，只是以审视的目光打量眼前的东西，恨不能立刻揪出其中的破绽，证明责任不在自己，而是那些人手艺不行，在铸造的过程中出了问题，才导致这样的状况发生。

　　可是观察了许久，老头子也不得不承认，这些人手上果然有真功夫，连一根根松针，也铸造得长短不一，符合自然生态规律，他硬是挑不出毛病来。

　　就在这时，刘川揣测道：“难道是在开光的时候，出了纰漏？”

　　“有可能，非常有可能……”老头子一听，顿时点头道：“开光凝气，那可是十分重要的步骤，需要慎之又慎。一不小心，很容易搞砸。你们是怎么开光的？靠谱吗？”

　　“曹大师，我们哪里懂开光呀，是请别人帮忙的。”领头的说道。

　　“哈，那肯定是所托非人了。”老头子语气笃定道：“开光不是易事，要是请的人不对，开光不成功就罢了，就怕适得其反……”

　　忽地，有人在外面走了进来：“咳咳，曹兄，打人不打脸，揭人不揭短。小弟自知才疏学浅，不及你有本事。不过对于法器开光，还是颇有心得的……”

　　“啊？”老头子回头一看，顿时傻眼了。

　　方元顺势看去，只见外面走进来的是一个五六十岁左右，长衫宽袍，面白无须，充满了出尘气息的道士。

　　看到了这个道士，刘川脸上就露出了笑容：“玄清道长，原来是你。”

　　“刘师傅，一年不见了，风采依旧，让人欣慰。”玄清道长和颜悦色回应：“算一算时间，你也应该来了，果不其然……”

　　两人在叙旧，老头子反应过来了，瞠目结舌道：“玄清，东西是你开的光？”

　　“没错，就是我。”玄清道长从容一笑：“不好意思，好像是开光失败了，让东西发生了异变，适得其反……”

　　谁都听得出来，玄清道长是在说反话。

　　然而，老头子眼珠子溜溜一转之后，居然理所当然的说道：“果然不出所料，我就知道事实是这样。你学艺不精，我不怪你……唉，就是糟蹋了我的设计而已。”

　　一瞬间，其他人顿时无语了。老头子该有多厚的脸皮，才敢说出这样的话来呀。

　　与此同时，玄清道长再有涵养，也忍不住气得额头冒出少许青筋，咬着牙道：“曹兄，你好歹也是素有名望的大风水师，能不能要点脸？”

　　“你骂谁呢，谁不要脸了？”老头子勃然大怒。

　　“你……”一帮人异口同声，横眉怒视。

　　“咳咳……”老头子似乎有些欺软怕硬，别人一软，他就习惯蹭鼻子上脸，但是其他人一硬，他就软下来了，弱声道：“开个玩笑，开个玩笑。玄清的实力也是有目共睹的，出了名的开光大师，肯定不会犯这种低级错误。”

　　“知道就好。”玄清道长轻哼道：“我可以百分之百肯定，在开光的过程之中，绝对没有半点失误。况且，当时开光的东西，也不仅是这一件，其他东西都没问题，就这岁寒三友的气场不对劲。”

　　“为啥不对劲？”老头子问道。

　　“我还想问你呢。”玄清道长白眼道：“东西又不是我构想的，更不是我制做的，我只是负责开光罢了。只要开光没问题，哪个环节出了错，与我何干。”

　　“不过我也有些好奇，这岁寒三友按理来说，不应该出现类似这种尖锐的气场才对啊，太奇怪了，所以干脆也跟过来瞧一瞧，看你有什么解释。”

　　玄清道长也不掩饰自己的目的，开口就表明了立场。毕竟东西是从他手上开光聚气的，而且又顺利凝聚了气场。从这方面来说，开光无疑是成功的。

　　既然成功了，事情自然与他无关。但是气场不对，也算是一种瑕疵。对于有些追求完美的玄清道长来说，瑕疵不仅是瑕疵，更是一种有趣的问题，值得深入研究。

　　所以他来了，毕竟他也知道，老头子虽然比较无赖，但是实力绝对不含水分，说不定会知道是哪里出的问题。

　　“既然你与何干，那又干我啥事。”老头子撇嘴，傲气道：“我的构想，也肯定不会错。松丑而文，竹瘦而寿，梅寒丽秀，可谓是搭配得当，相得益彰，哪有什么问题。”

　　这时候了，老头子依然嘴硬，坚决不承认是自己的问题。这样的态度，大家多少有些习惯了，权当没有听见，继续观望岁寒三友。

　　刘川沉吟了下，琢磨道：“这尖锐气场的来源，是不是那些松针？毕竟竹叶、梅花还好，轮廓或扁长，或圆朵，不至于有什么问题。但是松叶就不同了，类似于针状，一条树枝上面至少有几百枚松针，更何况是一棵松树，该有多少松针？”

　　“没细数，但是起码有上万……”领头的说道。

　　“就是，上万枚松针，锋芒毕露，气场自然尖锐。”刘川说道，却受到了老头子的驳斥。

　　“不可能。”老头子摇头道：“松针肯定没问题，我以前就见过松树状的铁树，也具有了昂扬向上的气场，那是很吉祥的法器，没见有什么问题。”

　　方元忽然问道：“那铁松树，是单独一棵么？”

　　“……是又怎么样？”老头子瞥眼，倒也答了。

　　“是的话，就可以理解了。”方元轻声道：“一棵树，有根有径，有枝有叶，自成一体，气场自然十分统一协调。但是这岁寒三友，却是三棵不同的树木，虽然从文化意义上，那是一个组合，但是文化意义却不能延伸到风水领域之中。”

　　“严格来说，这岁寒三友，那是三件不同的东西。现在把三件东西凑成一起，在开光的时候就形成了三件法器。竹子和梅树还好，冲突倒也不明显，而松树就不行了，就好像是刺猬一般，全身都是针，难免刺破了另外两棵树木的气场，给人尖锐的感觉。”

　　方元娓娓而谈，在他的眼中，松树的气场，充满了攻击性，不断的入侵另外两棵树的气场领域。在明争暗斗之间，法器的气场十分杂乱，根本不能协调统一，自然达不到那些人想要的效果。

　　与此同时，听了方元的分析，玄清道长眼睛一亮，连忙问道：“刘师傅，这位小兄弟是？”


第926章 这事，不难！

　　“玄清道长，你不认识他么？”刘川笑了：“不应该啊。”

　　“呃？”玄清道长有些惊讶，迟疑道：“刘师傅，恕我眼拙，还真是不认识这位小兄弟，请帮引见一下吧。”

　　“确定要我说么？”刘川笑得有些诡异。

　　玄清道长不明就里，眨了眨眼睛，试问道：“刘师傅，你这话是什么意思？”

　　“没别的意思。”刘川哈哈一笑，伸手拍了拍方元的肩膀，展颜道：“只不过是觉得这事也是奇妙，他没碰上孔张，倒是先遇见玄清道长你而已。”

　　听到这话，玄清道长目光一凝：“小兄弟姓方？”

　　“对……”方元若有所思，看了眼玄清道长，也有几分明了。

　　“真是方师傅啊。”玄清道长脸上露出一点笑容，伸手道：“久仰大名，今日一见果然是名不虚传啊。”

　　“虚名而已，让道长见笑了。”方元也把手递了过去。

　　两人手掌一握，晃了一晃，又迅速分开。一瞬间，气氛有几分微妙。

　　就在这时，老头子惊声道：“你就是方元？”

　　“怎么，曹大师你不知道吗？”刘川有些意外：“你们之前可是见过的。”

　　“咳咳……”老头子白眼道：“见过是见过，但是没通姓名，谁知道他就是方元。”

　　“知道和不知道，有什么区别吗？”方元微笑道：“难道说早知道了，你就不抢我的链子了么？”

　　“我没抢……”老头子脸一红，叫嚷道：“不是还回去了吗。”

　　“呵呵。”方元不置可否。

　　“不提这个了……”老头子也意识到，再谈这事自己肯定丢脸，立马转移了话题：“你刚才说，三棵树分别形成了不同的气场，才出现了这样的状况？”

　　“这是比较合理的解释了。”方元表情一肃：“不然的话，还有别的什么原因吗？”

　　这一问，其他人顿时沉默了下来。

　　东西有问题，无非是三个原因。一是构造，二是铸造工艺，三是开光聚气影响。现在三个流程的人，都在这里了。

　　老头子提供构造图纸，那些人是铸造法器的行家，而玄清道长负责开光。这三个环节，不论哪个环节出错了，都有可能导致问题的发生。

　　问题在于，谁也不想承认，事故原因源于自己。

　　这种情况下，方元的说法，无疑是更加客观。按照他的说法，这不是谁的问题，而是东西本身形态所致。从这方面来说，大家都没有责任，而是一种意外事件。

　　当然了，真要追究起来，老头子的问题还是比较多一些。毕竟是他设计构造的，他没有想到开光的时候，东西会产生气场冲突，这多少也是一种疏漏。

　　一时之间，众人的目光，不由得转移到老头子身上。

　　“看什么看？”老头子怒了：“这事能怪我吗？别人制作的岁寒三友都没有问题，偏偏他们就出事了，不能赖我……”

　　“你说的别人是谁，我们想去见识一下。”那些人也火了，觉得老头子推卸责任就算了，但是不能污蔑他们的手艺不行。

　　“好了，不要吵！”刘川有些头痛，站出来打圆场道：“现在最重要的是解决问题，而不是无谓的争执。”

　　“刘师傅，我们自然想解决问题。”领头的苦恼道：“问题是束手无策，不知道应该怎么解决啊。眼看南圣老爷子就要过寿了，我们也没时间再准备其他贺礼……”

　　“不行就明年再说。”老头子嘀咕道：“反正看那老头的身体健康状况，再活个十年八年的不成问题，有的是时间准备礼物。”

　　听到这话，那些人忍不住怒目而视，各种不愤。他们后悔啊，不应该信错了人，以至于三年心血，一朝落空。

　　眼看争端又起，刘川干脆不管了，走到了方元的旁边，无奈道：“这叫什么事呀，本来挺好的事情，一出了纰漏，就成闹剧了。不管他们了，爱怎么着就怎么着吧。”

　　“不至于呀……”方元随口道：“其实这事挺好解决的。”

　　“咦？”

　　其他人耳尖，也隐约听见了这话。刹那间，一帮人转头，目光纷纷聚集在方元的身上。

　　“喂，小子，不要空口说大话。”老头子目光闪烁道：“你说说看，这事怎么解决？”

　　“呃……”方元眼睛一眨：“这事，应该不难吧？”

　　“咳！”刘川表情怪异道：“方师傅，你应该清楚，有些事情是难者不会，会者不难。你有什么办法，不妨说出来，让大家参详一二。”

　　“既然是气场乱了，尖锐如针，那么想办法解决，让它变得圆润祥和就行了。”方元直言不讳道：“只要调和一下，自然相安无事。”

　　“你说得轻巧。”老头子哼声道：“开光之后，气场就凝聚起来了，定了型，根本就更改不了，能怎么调和？”

　　“谁说改不了？”方元摇头道：“况且我不是要改变东西的形态，只是要调和气场罢了，这自然不难。”

　　“好话谁不会说。”老头子不以为然道：“我还说这事简单呢，等我回去想个十年八年的，肯定有办法解决。”

　　“不用十年八年那么久。”方元笑了笑，手掌一握，递了出去：“一件东西，应该能够解决问题了。”

　　“什么东西？”众人一怔，看向了方元的拳头。

　　此时，方元手掌轻轻摊开，一条链子就出现在大家的眼前。

　　“什么玩意？”老头子一看，顿时皱眉道：“那不是……”

　　“铃铛！”刘川眼睛亮了：“有效果吗？”

　　“试试看呗。”方元笑道：“我觉得，应该有些用处。”

　　说话之间，方元顺手把那枚安魂铃摘取下来，然后观察一番，就把小巧玲珑的铃铛系在了松树的枝桠上。

　　方元顺手一系，然后就退开了几步。这一瞬间，众人目不转睛的看向松树，还有铃铛。但是过了许久，一切如常，没有什么变化。

　　“嘿，小子，你错了。”老头子哂然，嘲弄道：“铃铛根本没用，之前我看链子的时候，就已经发现了，铃声嘶哑难听，根本不是……”

　　老头子的话还没有说完，清脆的铃声突然响了起来，让旁边的人十分惊骇。

　　因为房间也算是密室，房门是关上的，窗子更是没开。在这种闭封的环境下，自然没有风吹，铃铛却突然晃动起来，叮铃铃作响，自然十分的诡异。

　　众人看得十分清楚，只见在铃铛是在一切如常的状况下，没风吹，没人动，就突然震动了起来，仿佛有无形的力量，在使劲摇晃它一般。

　　看到这样的情形，每个人脸上，难免露出惊疑之色，有些迷糊。但是很快，就有人明悟过来，惊声道：“铃铛也是法器……”

　　“铃铛也是法器？不可能！”老头子脸色一变：“我明明看过的，摇动的时候，铃声嘶哑，更没有半点气场浮动，怎么可能是法器。”

　　“曹大师，你看的，真是那条链子么？”刘川好奇道：“那可是安魂铃呀，应该很容易鉴别才对。”

　　“安魂铃？”老头子眼睛睁大几分，下意识地怀疑起来：“难道是有两条同样的链子，我只是看到了不是的那条？”

　　“不，就是同一串手链。”方元笑道：“您老抢了，又不要了，我再捡起来。这样说起来，还要多谢您的承让。”

　　“绝对不可能……”老头子不信：“你想蒙我？哼，嫩了一点。”

　　“是不是，难道您老看不出来么？”方元淡笑道：“要不然，你可以去那个摊位，问一问那个老板，就知道我说的是不是事实了。”

　　老头子脸色微微一变，然后有几分明白：“你做了手脚？”

　　方元笑了一笑，虽然没有回复，但是也算默认了。毕竟的确是他动了手脚，在发现有人要抢链子的时候，他回头瞄了一眼，从老头子的穿着打扮就知道，这人可能是风水师。

　　同是风水师，他既然能够从铃声知道，铃铛有可能是法器，那么别人自然也能够办到。所以出于谨慎的心理，他在铃铛里头稍微抹了一层泥灰。

　　这样一来，在铃铛摇晃的时候，声音自然变得嘶哑。再加上老头子当时也知道，在别人谈价钱的时候，横插一脚不地道，所以也没有仔细研究，自然错过了这件东西。

　　当然，这些都是小节，估计只有老头子自己在意而已。反正此时此刻，大家的注意力，基本集中在岁寒三友上。

　　铃铛晃动，铃声响起，十分清脆悦耳悠扬。不仅如此，在铃声响动之时，一团十分朦胧，似有若无的光晕，也随之在三棵树上飘浮不定。

　　光晕瑰丽，如波似涛，动荡不安。刘川和玄清道长等人，自然是明白人，知道这是岁寒三友的气场。看到这个气场之后，两人眼睛顿时收缩了下，似喜似惊。

　　“……气场，好像有变！”

　　那帮手艺人的反应慢了一拍，但是好歹也反应过来了。他们就算不是高明的风水师，不过多少也懂一些风水玄理，在看到朦胧光晕浮闪之时，顿时吃了一惊。

　　但是经过仔细观察之后，他们却惊喜的发现，尖锐的气场竟然有融解的趋势……


第927章 隐患？

　　在众人的注视下，锋芒毕露的气场，竟然就好像冰雪似的，一点一点融化开来，慢慢地也有几分祥和之意……

　　看到这个情况，立即有些惊喜交集道：“铃铛真的有效果啊。”

　　“……这是自然。”老头子很快反应过来，改口道：“铃铛是法器，而铃声更具有净化的作用。尖锐的气场，与煞气差不多，被铃声净化之后，自然变得柔和起来……”

　　尽管老头子有些厚脸皮，但是也要承认，他的眼力不差，在一琢磨之后，就把其中的道理分析透彻了。

　　末了，他还画蛇添足的表示：“这主要是安魂铃的功劳，由于法器的气场强大，自然能够把尖锐气场给镇压抹平。”

　　言下之意就是，法器的厉害，与人无关。

　　不过其他人却不这样想，毕竟法器也是由人使用的。同样是风水师，其他人没有想到用铃铛化解尖锐气场，而方元却想到了，并且行之有效，这是差距。

　　一时之间，那帮手艺人惊叹之余，也不由得心生感激之情。

　　此时，玄清道长叹了口气，称赞道：“方师傅果然是名不虚传……”

　　大家也能够听得出来，玄清道长的语气颇有几分复杂，似是由衷的感叹，却又有几分难以形容的意味。

　　刘川似乎有些理解玄清道长的心情，轻笑说道：“自然不虚，不然的话，也不可能收集了四块牌子。就差一块，就能与某人齐平了。”

　　“咳……”玄清道长脸色微变，正想说些什么。

　　就在这时，方元眉头一皱，开口道：“大家不要太乐观，问题还没有解决呢。”

　　“什么？”其他人愣住了，连忙细看。

　　这个时候，大家才发现，还在晃动的铃铛，忽然慢慢地停了下来。不仅如此，在铃声消失的时候，本来有几分融解的尖锐气场，又有重新起刺的苗头。

　　“怎么回事？”刘川十分惊讶：“安魂铃也不管用么？”

　　玄清道长眼睛微眯，打量了片刻之后，轻轻摇头道：“不是不管用，而是铃铛的气场似乎还不够强大，压制不了铁树上的尖锐气场……”

　　“唉……”领头的手艺人顿时失望叹气。

　　“失望什么？”玄清道长笑道：“铃铛气场压制不住尖锐气场，那是铃铛本身的问题，不代表思路错了啊。”

　　“啊……”

　　在玄清道长的提醒下，领头的人顿时眼睛一亮，忍不住暗骂自己是猪脑子，只要解决问题的办法没错，这铃铛不行，完全可以换别的来。

　　霎时，领头豁然开朗，急忙躬身道：“谢谢，谢谢方师傅指点迷津，这一回你可是帮我们大忙了。以后有什么事情，您招呼一声，我们绝对不推托。”

　　其他手艺人见状，也纷纷围了过来道谢。

　　要知道，这不仅是送给张道心的贺礼，更是他们三年的心血。东西出了问题，他们自然十分的心急如焚。现在看到问题终于可以解决了，他们肯定十分开心。而对于帮忙解决了问题的方元，当然是感激不尽。

　　老头子见了，难免有些不高兴：“哼，这算什么。当局者迷，旁观者清。这件事情，让我多考虑一段时间，也能够想到解决的办法。”

　　方元闻声，只是淡然一笑，却也没有反驳。他也知道，老头子说的可能是事实，然而凡事没有如果，对于风水师来说，临场反应最为重要。

　　因为在调理风水的时候，各种状况千变万化，错综复杂，一些状况还可以通过丰富的经验加以解决，但是一些情况那是从来没有遇见过的，经验根本派不上用场，又该怎么解决？

　　在经验主义和教条主义不管用的情况下，临场的反应就十分关键了。毕竟救急如救火，顾主可没有什么耐心等你考虑几天再解决问题。

　　多等几天，张道心的寿宴就结束了，就算解决了问题，又有什么意义？这个道理大家都明白，所以对于老头子的嘀咕置若罔闻，甚至于有几分鄙视。

　　老头子察觉众人的态度，顿时哼了一声，不悦道：“你们也别高兴太早了，就算你们换了铃铛，把尖锐的气场压制了下来。但是这东西还有一个大患，如果不解决了这个祸患，也照样成不了事。”

　　“什么祸患？”其他人愣住了，眼中露出几分怀疑。

　　“你们难道没有看见么？”老头子直接挑明道：“在铃铛气场的压制下，尖锐的气场的确融解了，但是这样一来，岁寒三友的气场也随之消失。也就是说，两股气场相融的结果，那是相互抵消，整个气场消失了。”

　　“气场消失，岁寒三友与普通的铁树就没有什么区别了，不再是法器。”

　　老头子话里也有几分幸灾乐祸，不过说的却也是事实。毕竟他虽然习惯倚老卖老，但是手底下真有两把硬刷子。一双老眼，不仅没有昏花，甚至于十分毒辣。

　　在观察气场变化的时候，他的敏锐的察觉到其中的隐患。这一份眼力，也足够说明他这个大风水师的头衔，那不是吹出来的。

　　在老头子的提醒下，其他人也纷纷醒悟过来，纷纷注目细看。

　　打量之后，刘川和玄清道长顿时皱眉，因为他们也看出来了，铃铛挂在铁树上，不仅是尖锐的气场缓和了几分，更削弱了尖锐气场的扩散范围。

　　也就是说，如果铃铛气场真把尖锐气场完全压制住，说不定真让铁树的气场消失不见。如果真是这样，那压制尖锐气场，也算是得不偿失，多此一举。

　　想到这里，那帮手艺人的脸色顿时一垮。峰回路转之后，不仅没有迎来雨过天晴，而是更大的暴风雨，这对于他们来说，也是不小的打击。

　　风云变幻，大家的心又吊高了，愁眉不展。

　　玄清道长眼睛一瞥：“曹兄，那依你之见，应该怎么解决这个祸患？”

　　“……嘿嘿！”老头子眼睛溜溜一转，祸水东引：“你们问我干嘛，在场的不是有个能耐人么，找他去。”

　　其他人听了，也知道老头子说的是谁，当下顺势回头，看向了旁边的方元。此时，方元的表情也有几分凝重，陷入了沉思之中。

　　“哈哈，小子，现在不说事情简单了吧。”老头子突然有一种扬眉吐气的感觉。

　　方元没有理会老头子的得瑟，仔细考虑片刻之后，他重新走到了岁寒三友的旁边，然后伸手把铃铛摘取下来。

　　铃铛一摘下，时间不大，仿佛锋芒一样的尖锐气场，也随之扩散。那个情形，就好像往火苗堆里扔了一把干草，火焰一下子高涨，呈滔天之势。

　　此情此景，也更让那些手艺人感到沮丧。

　　“没办法了么？”领头的那伤心，悲叹道：“早知道的话，应该准备别的东西……”

　　说话之间，一帮手艺人立刻朝老头子投以愤恨的目光，也让他醒悟过来，貌似是自己高兴得太早了。事情没有解决，对他可没有半点好处。

　　“咳咳……”

　　这也算是乐极生悲，老头子扯了扯稀疏的头发，也感觉有些不妙。尽管他嘴上不承认这是自己的责任，但是却阻止不了别人这样想。

　　最重要的是，方元提供的办法，虽然不尽完美，还有一点“隐患”的存在，但是好歹也是解决问题的方向。可是他呢，连办法都没有一个。相比之下，他连个年轻人都不如，真是太丢人了。

　　老头子想要脸，唯一的办法就是想出比方元更加高明的主意，让其他人心服口服，这样才能够挽回丢失的颜面。问题在于，事情貌似不好办啊。

　　老头子绞尽脑汁，一时之间却没有什么思路……

　　“玄清道长……”方元走了回去，忽然说道：“一枚铃铛，显然力量不够。我有个想法，不知道你能不能实现。”

　　“什么想法？”玄清道长问道，十分的好奇。

　　“你说，如果把‘梅’树上的花骨朵，改造成为铃铛，可行吗？”方元笑问起来。

　　“什么？”众人不由得愣了一愣。

　　“方师傅，这样做……”刘川蹙眉思索道：“会有效果么？”

　　方元笑了一笑，轻问道：“刘师傅，在你看来，这东西的气场，为什么这样尖锐？”

　　“呃？”刘川一呆，自然有些迟疑：“你不是说，这是由于松竹梅各自凝气，相互产生冲突所至么？”

　　“这只是其一。”方元轻轻摇头，目光落在岁寒三友上，沉吟道：“不过我研究了一会儿，觉得这东西最大的问题，应该是……”

　　“最大的问题是什么？”领头的急切追问。

　　“是金火之气太盛了。”方元直言不讳：“三棵树，完全是由金属铸成，其中经过了反复的锻炼，可以称得上是铁与火的结晶。”

　　“虽然说许多法器，都是金属的质地，也是铁与火的结晶。但是这东西不同，因为它是树的形态，相当于木属性，然而你们却想它的气场呈现出生机盎然，茁壮成长似的昂扬状态，这也算是一种矛盾激化……”

　　方元徐徐说道：“这样一来，气场自然尖锐无匹！”

　　“哦？”邻头的将信将疑：“所以说呢？”

　　“金火之气过盛，自然要加以调和。”方元笑道：“铃铛声波似水，以水融火，不仅是压制而已，更是一种缓解……”


第928章 五行循环，永无休止！

　　“以水融火，的确很有道理。”

　　这个时候，老头子冷笑道：“但是你也不要忘记了，水火本不相融，强行让他们融合的后果就是相互抵消，一切归于虚无。”

　　“水火的确是不能相融，但是却可以让它们处于一个相对平衡的状态。”方元淡声道，显然心里已经有了计划。

　　“相对平衡？”其他人有些惊奇。

　　“没错。”方元解释道：“过盛的金火之气，那是在松针上表现出来的。想要缓解这些尖锐的气场，单是一枚安魂铃，自然有些不足。”

　　“所以我琢磨着，要是将梅树上的花骨朵，全部替换成为风铃。一边是松针，一边是梅花状的风铃，中间是竹叶，应该能够使得气场平和下来，处于平衡状态。”

　　方元笑道：“就算松树与梅树的气场，相互抵消了也没有关系，只要剩下的竹子气场安然无事就好。毕竟竹瘦而寿，这是竹子的寓意，用来充当寿礼，再贴切不过了。”

　　听了这话，其他人面面相觑，都不知道应该作什么反应。要说不信吧，听起来的确有些道理。要是信吧，又觉得有些怀疑……

　　对于众人的反应，方元直接说道：“实践出真知，尝试一下不就知道结果了么？”

　　老头子脑子转得快，一下子就揪住了破绽：“哼，按照你的说法，这事又何必搞得这样麻烦，直接把三棵树木分开，只留下竹子当礼物算了。”

　　“这不一样。”方元摇头道：“毕竟按照我的办法来，松梅气场或许会相互抵消，但是也有可能相比叠加，起到增幅的效果。要知道在风水气场上，一加一往往大于二，其中的好处就不必多说了……”

　　领头的一听，也立马有了决断：“大家快出去找找，看看哪里有风铃卖。”

　　“不必找了。”玄清道长阻止道：“我打电话叫人送一些过来。”

　　说话之间，玄清道长出去打电话，也让方元意识到，原来玄清道长是在附近道观修行，指不定还是正一道门下，张道心的徒子徒孙之类。

　　在方元忖思之时，刘川走了过来，低声道：“方师傅，你有多少把握？”

　　“这个……”方元想了想，据实道：“至少有七成……当然，如果再加上一些东西，那我就有九成的信心。”

　　“什么东西？”刘川急忙问道，似惊似喜。

　　“泥！”方元说了一个字。

　　“什么？”刘川没听明白。

　　“泥土。”方元笑道：“一些特殊的泥土，比如说……功德泥！”

　　“功德泥……”刘川眼睛亮了，一拍方元的肩膀，赞叹道：“高，高明啊。”

　　赞赏之余，刘川也连忙招呼道：“玄清道长，也顺便叫你的人，再送一些功德泥过来。”

　　“什么功德泥？”玄清道长一怔，也有几分迷糊。

　　“就是香火鼎炉里的，掺了香灰的泥啊。”刘川轻笑解释：“既然岁寒三友是‘树’，那么肯定需要‘泥’的蕴养。以泥养树，这才合理……”

　　“功德泥？”与此同时，老头子脸色微微一变，眼珠子又骨碌碌转了起来。片刻之后，他质问道：“小子，你不是说东西金火之气太盛么，怎么还要功德泥，以土生金，岂不是更加严重？”

　　“不一样，这不一样。”

　　不等方元回应，刘川就笑了，有些奇怪：“曹大师，你真的不明白吗？”

　　“……哼！”老头子顿时不说话了。

　　“那个……”黄老板不是风水师，所以十分的好奇，小声问道：“刘师傅，那个功德泥，究竟有什么作用呀？”

　　“等一会儿，你就知道了。”刘川笑道，也有几分期待。

　　在玄清道长打了电话之后，时间不大就有人把东西送来了。两个年轻的道士，抬着一只不小的箱子进门。在箱子之中，那是大半箱泥，以及一个个小巧玲珑的风铃。

　　此时，玄清道长把风铃拿出来，微笑介绍道：“这些风铃，那是我七年前制作的，然后悬挂在供奉三清祖师的大殿屋檐底下，汲取日月精华，又日夜受到香火的熏陶，也逐渐凝聚气场，蜕变成为了法器。”

　　在玄清道长解说的时候，大家也仔细观察，然后发现这些风铃的数量不少，恰好是一百零八枚，与梅树上的花骨朵相当。

　　“好东西啊。”刘川拿起一枚风铃观赏，忍不住称赞道：“不愧是玄清道长，开光聚气之法妙若天成……”

　　其他人也明白刘川话里的意思，毕竟要将风铃蕴养成为法器，也不是随便把东西悬挂在屋檐上就可以了。其中肯定还有另外的手段，不然也不可能在几年时间，就大功告成。

　　类似这样的秘术，熊贸有，古月居士有，玄清道长也有，看似不值钱，实际上各有各的绝招，非常的难得。

　　毕竟几百万风水师之中，掌握这种技术的人少之又少，只不过由于方元比较幸运，认识这方面的高人比较多，才觉得平常而已。

　　那帮手艺人，看到了这些风铃，顿时喜出望外。

　　“玄清道长，太谢谢你了。”领头的急忙走来，感激道：“这些东西……”

　　“你我之间，不用这样客气。”玄清道长摆手道：“东西是在我手里开光凝气的，出了什么问题，我肯定要负责到底。”

　　玄清道长瞄了老头子一眼，又继续说道：“风铃拿来了，接下来的就看你们的了。”

　　“行，没问题，交给我们吧。”领头的拍着胸口说道，稍微一招呼，自然有人在房中取出各样工具来。

　　梅树上的花骨朵，那是镶嵌上去的，摘取下来十分的简单，然后再替换上风铃，也不费什么事，大概二十来分钟，立刻完工。

　　接下来的事情，那就更加简单了，由玄清道长亲自动手，直接把箱中的功德泥倒到“树根”之中，再轻踩夯实。

　　一切就绪，众人立即退到了边上，静静观望。但是让大家失望的是，看了几分钟，东西好像没有什么变化。

　　“方师傅，你看……”

　　一时之间，众人看着方元，有几分迟疑之色。方元不由得踌躇起来，自言自语：“不应该啊，难道是缺少了什么？对了……难道是……”

　　方元若有所思，然后走到了桌子旁边，抄起了一杯水含了一大口，再重新走到了岁寒三友的旁边……

　　“噗！”

　　在众人的注视下，方元忽然一喷，空中立即浮现大片水雾露珠，迷迷蒙蒙。细微的水才瞬间就把铁树笼罩起来了，很快把树木的枝叶打湿了。

　　片刻工夫，枝叶水光盈动，多少有些瑰丽绚烂的感觉。

　　就在这时，风铃隐隐响起，声音不大，却清晰可闻。伴随着清脆悦耳声音的，则是一阵卷风刮过，使得枝叶也开始轻晃起来。

　　风卷树动，风铃清脆，水雾弥漫，变幻莫测，仿佛一片烟海，涌动如潮。

　　众人睁大了眼睛，十分的出神，只见水雾慢慢的扩散开来，就好像轻烟似的升腾在半空之中，然后突然凝结化散，仿佛淅淅沥沥的小雨，悄然洒落。

　　然而小雨坠落，依附在树木枝叶上，在摇晃之间又变幻成雾，继续升腾空中，循环往复，非常的玄奇……

　　“这是什么情况？”

　　看到这个情形，黄老板嘴巴睁得很大，几乎可以塞个馒头进去了。

　　“成了，快成了……”玄清道长惊喜交集道，有几分兴奋激动。

　　“什么成了？”黄老板很是迷惑。

　　“土生金，金生水，水生木，木生火，火生土，五行循环，永无休止。”玄清道长深吸了一口气，稳定情绪沉声道：“不管金火之气多盛，只要五行循环一成，就直接相生相化，达到一个平衡的状态。”

　　“不仅是状态平衡而已，更重要的是气场的情况不是抵消，而是像方师傅所说，出现了增幅的效果，一加一大于二。”刘川叹声道：“这样一来，不仅是隐患全消，反而使得原来的气场扩张几倍，影响力递增。”

　　“是啊……”

　　在场之中，最为惊喜的，就是那些手艺人了。他们看到了这个状况，每个个脸上都露出比鲜花还要灿烂的笑容，差点要手舞足蹈，欢呼雀跃抒发开心的情绪。

　　“五行循环……”黄老板懵懂点头，估计是有听没有懂。

　　方元的心情也不错，也顺势笑道：“黄老板，你应该知道风水局吧。”

　　“这个当然知道。”黄老板点头，心里却奇怪，好端端的扯风水局做什么。

　　“知道就好。”方元娓娓道：“其实这东西，就相当于是一个风水局。根、干、枝、叶，就是布置风水局的材料。之前的风水局，之所以不成功，出现问题了，那就是由于材料比较单一，所以……”

　　说到这里，方元思绪忽然一飞，好像想到了什么，语速就慢了下来，顿了一顿。

　　不过很快，方元就回神了，继续说道：“材料的单一，造成了气场的不均衡，这才导致了问题的出现。现在添加了风铃，还有功德泥之后，也算是弥补了缺陷，自然效果显著。”

　　“方师傅，还是你厉害，比某人靠谱多了。”刘川笑道，回头一瞄，顿时一愣：“咦，曹大师呢，去哪了？”


第929章 投注，南北之争！

　　在刘川的提醒下，众人才惊讶的发现，房中已经不见了老头子的身影。

　　“奇怪了，刚才还在的，怎么突然不见了？”刘川有些迷惑，环视道：“你们哪个，看到曹大师去哪了吗？”

　　“好像走了……”一个人眨着眼睛说道：“在大家观看东西的时候，他却往外走，拐出门口就没再回来。”

　　“呃？”刘川一呆，旋即无奈一笑：“这老……先生，还真是以小人之心度君子之腹呀，觉得我们会趁机嘲笑他不成？”

　　适时，玄清道长忽然说道：“恐怕不是怕嘲笑，而是去通风报信了。”

　　“什么？”刘川愣住了，有些不解。

　　“刘师傅有所不知，我却亲眼所见……”玄清道长看了方元一眼，轻声说道：“在最近一段时间，曹兄与某人走得很近，形影不离啊。”

　　刘川脸色微变，表情凝滞：“道长你这话，好像是有什么深意。”

　　“刘师傅又何必装糊涂呢。”玄清道长笑了一笑，颇为感慨：“大势之下，有人选择迎难而上，自力更生；也有人选择了随波逐流，攀龙附凤……”

　　说到这里，玄清道长话峰一转，也有几分意味深长：“当然了，这也是无可厚非的事情，就好像古代官员大臣，谁不想成为从龙功臣，然后飞黄腾达，富贵荣华。”

　　“虽然说在这件事情上，没有那么夸张。但是本质是一样的，只要跟对了人，下对了注，那么事成之后，自然能够沾光得到一些好处。”

　　玄清道长几乎把话挑明白了：“这事显然已经到了最后的阶段，局势逐渐明朗，大家也观望得差不多了，该投注了。说句不好听的，哪怕是押错了注也不要紧，重在参与啊。想必应该没人愿意错过这个机会。”

　　刘川深以为然，然后笑道：“那道长你呢，又是哪种人？”

　　“我当然是……后者。”玄清道长坦然道：“大势如潮，谁挡在前面，都难免被碾压成粉。螳臂当车的事情，我可不干……”

　　说话之间，玄清道长在怀里一摸，直接取出一块星芒点点的牌子，叹气道：“不出意料的话，老爷子的这一次寿宴，肯定是波涛汹涌，风口浪尖。这东西，估计也成了烫手的山芋。我琢磨着，把东西当成寿礼送给老爷子，就怕他老人家不要……”

　　“必然的事情呀。”刘川点头道：“如果他老人家想要牌子，随便打一声招呼，哪个不心甘情愿的主动奉上？”

　　“就是啊。”玄清道长很赞同：“主要是老人家觉得，以后是年轻人的天下，而且视名利如浮云，不想参与这件功在千秋的大事，才有了现在的纷乱局面。”

　　“老爷子的袒胸与境界，自然是异于常人。”刘川敬重道：“让人心悦诚服。”

　　“但是这样一来，却让我感到很为难。”玄清道长苦笑道：“这牌子在我手里，差不多两年了。这段时间以来，我的心情就好像坐过山车一样，时而激情澎湃，而是坠落山谷，可谓是大起大落，闹心啊。”

　　“哈哈。”刘川笑了：“道长，你可是出家人，修心养性的功夫，应该很高才对，这样也克制不了么？”

　　“降心猿栓意马，说易行难，谈何容易啊。”玄清道长颓然一叹，眉头却舒展开来：“还好严冬已经过去，春暖花开，离解脱的日子不远了。”

　　刘川目光轻闪，看看玄清道长，又看看方元，忽然缄口不语，一抽衣袖，就走到旁边专注观赏岁寒三友，摆明了要置身事外。

　　玄清道长视线转移，微笑道：“方师傅，你觉得呢？”

　　“……挺好。”方元一怔，有些含糊其辞。

　　玄清道长哈哈一笑，忽然说道：“方师傅，牌子送给你，怎么样？”

　　“嗯？”方元一怔，就算有几分预感，却依旧有点儿惊讶：“送我？”

　　“对，送你了。”玄清道长爽快道，直接把牌子塞到方元的手上。

　　方元拿着牌子，忍不住问道：“为什么？”

　　“看你顺眼。”玄清道长笑着说道：“大家都在投注，我肯定不能例外。再说了，我相信刘师傅和张道一的眼光，他们两个人，总不会全瞎了。”

　　方元有些无语，感觉玄清道长没有说实话。

　　“最重要的是，老爷子大寿，居然把你请了过来，也说明了他的态度。”玄清道长表情一肃，沉声道：“他老人家能够割舍亲缘关系，为了大义而支持你，我凭什么不能？”

　　“大义？”方元愣住了，有些摸不着头脑。

　　“义之所在，万死不辞。”玄清道长拍着方元的肩膀，热血沸腾道：“孔张孔张，终究是姓孔，不是姓张。北人就是北人，所谓的南北融合，在我们的眼中，只不过是个笑话。”

　　“方师傅，你应该清楚，风水之学起源于南方，不管是峦头，还是理气，都在南方生根发芽，茁壮成长，所以我们才是正统。”

　　玄清道长语气激昂道：“可是现在，北方的风水师，竟然罔顾事实，扭曲真相，说什么天子皇都，一国之师，才是正统。简直就是荒谬可笑，滑天下之大稽。”

　　“这种不负责任的言论，一定要予以抵制打压，免得谎言千遍成了真。”

　　玄清道长郑重其事道：“方师傅，捍卫正统，消除异端的重担，就交给你了，你千万不要让大家失望啊。”

　　方元懵住了，这算什么，南北之争吗？现在都什么时代了，还有这样的地域歧视？风水师之间，不是更应该讲究团结互助，交流进步的么？

　　“咳咳……”

　　与此同时，刘川冒了过来，解围道：“玄清道长，具体应该怎么做，方师傅心里有数，你也不要给他太大的压力，应该相信他。”

　　“相信，当然相信。”玄清道长笑呵呵道：“萧神仙的传人，谁不信呀。”

　　方元心中一动，突然明白过来，一切豁然开朗。估计，这才是最大的理由吧。大家对于他的信任，很大程度是源于神龙见首不见尾的萧神仙……

　　事实上，方元也不用妄自菲薄，看低自己。就算大家都知道名师出高徒的道理，但是凡事也没有绝对，毕竟世上还有虎父犬子的事情发生。

　　所以就算方元顶着萧神仙传人的名号闯荡江湖，也未必能够沾上什么光。相反，大家会在潜意识之中，对他有着更高的要求。

　　毕竟萧神仙的传人，起跑线肯定和普通人不一样，如果表现不足够出彩的话，反而容易让人诟病。也就是说，大家恨不能用显微镜观察他，在鸡蛋里找骨头，挑剔，审视，寻找其中的不足之处……

　　不过方元的表现，却让许多人为之折服，感到十分的赞叹，觉得他不愧是萧神仙的传人，一举一动无可挑剔，自然满意之极。

　　这种情况下，有人主动承让，把牌子送上，也是可以理解的事情。实际上，这也是方元本身实力造成的结果，毕竟风水界讲究达者为师，能者为尊，实力是第一要素，有实力才能让人信服。没实力的，哪个会搭理你。

　　同一时刻，那些手艺人也信誓旦旦表示：“方师傅，你放心吧，在这件事情上，我们也会顶力支持你的……”

　　“……谢谢，谢谢大家。”方元还能说什么，只有点头致谢。

　　一番热闹之后，领头的搓了搓手，不好意思道：“诸位……这些风铃，与真实的梅花形状还是有一些差异的，我们打算加工一下……”

　　方元和刘川也明白他的意思，立即识趣的告辞了。

　　领头的一边相送，一边感激道：“我们忙活一个下午就好，晚上就在酒楼摆宴招待大家，你们一定要来啊，不见不散。”

　　“好的，没问题……”

　　寒暄之间，方元和刘川离开了宾馆，轻步朝酒店方向而去。

　　路上，方元有些魂不守舍，心不在焉，迷迷糊糊的差点撞上了路边的树木。幸好刘川眼明手快，拉了他一把，才避免了事故的发生。

　　“方师傅，该回魂了。”刘川笑道：“你好像有心事？”

　　“刘师傅……”方元犹豫了下，最终还是说了出来，不过措辞比较委婉：“大家对我的期望，好像很高啊，让我压力山大。”

　　“压力大？”刘川笑了笑：“有压力是好事，这样才有动力嘛。方师傅，你也不要想得太多了，尽力而为就行。成功了，自然是皆大欢喜，要是……要是有什么意外状况，大家也能够理解，不会怪你的。”

　　“是吗？”方元点了点头：“那就好，毕竟听说他很厉害，我也没有赢的把握。”

　　“方师傅，这时候了你也不要自谦，能不能赢，做过一场就知道了。”刘川宽慰道：“以你的本事，不见得会输……”

　　才说着，刘川无意中一瞥，脚步突然停滞住了，一动不动。

　　“怎么停下来了？”方元有些奇怪，顺势看了过去。

　　就在这时，方元在街头一角，看到了老头子的身影。不仅是老头子而已，在老头子的旁边还有一个青年，一个三十岁左右，看似十分普通的青年。

　　看到了这人，方元也呆愣住了，忽然之间有一股强烈的似曾相识的感觉……


第930章 智勇大冲关？

　　此时此刻，方元也不需要什么人介绍，就可以第一时间确定，那个看似很普通的青年，应该就是北圣孔家的传人，仙才孔张！

　　不知道为什么，看到孔张之后，方元有一种很熟悉的感觉。这种熟悉，不是指对于相貌的熟悉，而是一种似曾相识的感觉，仿佛在什么时候，什么地方，曾经见到过这人，但是却想不起来了。

　　在方元思绪万千之时，孔张若有所觉，也抬头看了过来。两人目光碰触，却也没擦起什么火花，相反十分的平静，不起半点波澜。

　　孔张忽然笑了，亲切友好似的轻轻点头示意，然后与旁边的老头子说了句话，就与他转身而去，消失在街道尽头。

　　目光这两人离开，直到消失不见，方元才收回了视线，心中也是波澜不惊。

　　适时，刘川才轻声道：“方师傅，刚才那个人……”

　　“不必说……我知道。”方元露出了笑容：“没有想到，会在这里遇上。不过看情形，他似乎不想那么早与我接触啊。”

　　“估计在这里遇上方师傅，他也觉得意外，心里也没有做好准备，干脆先避开。”刘川揣测起来，然后莫名一叹：“说起来，你们真像啊。”

　　“什么？”方元有些惊异。

　　“方师傅，你不要误会，我说的相像，不是指相貌。”刘川连忙解释：“我说的是气质，神态，特别是骨子里的从容不迫……真是太像了。”

　　“哦？”方元若有所思，突然明白看到孔张之后，他为什么有似曾相识的感觉了。不是在什么地方见过，而是像在照镜子的时候，看到了另外一个自己。

　　“方师傅，该来的终究会来的，你也不要多想。”刘川轻声道：“顺其自然就好。”

　　“嗯。”方元微微一笑，坦然道：“刘师傅，我们也走吧。”

　　或是有意，或是无意，两人选择了另外一个方向而去，恰好与孔张、老头子背道而驰，仿佛两条不交叉的平行线，渐行渐远。

　　时间似水，一晃而过，转眼就是张道心大寿的日子。这一天，在刘川的带领下，方元驱车离开了城市，不断深入郊外僻静的地方。

　　尽管世人都知道，南圣在龙虎山隐居，但是具体在什么方位，却极少人清楚。不过刘川显然是知情人之一，在他的悉心指点下，方元一路拐弯抹角，才算是顺利抵达目的地。

　　这里远离城市，天是蓝的，水是绿的，云是白的，没有受到什么污染。在一片绵延山峦的脚下，坐落了一个小村子。张道心就隐居在村子之中，仿佛乡村老农，十分出人意料。

　　不过这个时候，平静的小村子，却变得十分的热闹。方元在村口停车，下来打量之后，发现村里家家户户都在张灯结彩，好像在过节似的，非常的喜庆吉祥。

　　“别愣了，进去吧。”刘川笑道：“你多来几次，就习惯了。整个村子，都是那老爷子的直系后裔，老爷子是辈分最高的人，对于他的寿诞，大家肯定比年节还重视。”

　　方元顿时恍然，也颇为理解。毕竟一百零八岁的寿星，不管是放在哪里，都相当于吉祥物的存在，谁敢不敬？更何况，张道心可不是单纯的吉祥物，更是声名显赫的风水师，张家的活招牌，名副其实的老祖宗，怎么供奉也不为过。

　　两人走到村口，不时可见一帮人来来往往，不停穿梭忙碌。奇怪的是，就算有人看到他们来了，最多是抬头看一眼，然后只顾忙着自己手头上的事情，却没有招呼的意思。

　　方元有些惊讶，这不是待客之道吧？

　　就在这时，刘川笑道：“方师傅，别看了，走吧。”

　　方元点了点头，迈过了村子，正式走到了村中。在村外打量，村子十分普通平常，朴实无华的青砖黑瓦，方方正正的宅子形制，都没有什么特别之处。

　　可是走到了村中，方元就惊奇的发现，村子十分的干净整洁，地面是由侧立的砖头堆叠铺成，一块块砖头井然有序的排列，组成许多花式的图案，不仅美观大方，更十分平整。

　　环视一眼，方元又发现，村中的布局，也十分的讲究。一栋栋宅子，看似是错落有致的分布，实际上宅前屋后，却有一定的衔接。

　　宅子的前后屋檐，巧妙地构成了一条条弄堂小巷，就好像是一条条幽深狭长的小胡同，或直或折或曲，颇为复杂。如果不熟悉地形，陌生人走在其间，恐怕很容易迷路……

　　方元一边走，一边看，眼前忽然出现一个岔口，让他停下了脚步。岔口前面是墙壁，没有了路，只剩下一左一右两个方向，分别通往不同的地方。

　　“刘师傅……”方元回头，才想问一句，却没了声息。因为这个时候，他的身后已经没有了刘川的身影。

　　“……就知道会是这样。”方元嘀咕起来，脸上也没有什么意外之色。他驻足环视，入眼之处，四周空无一人。刚才还在穿梭忙碌的人，一下子销声匿迹了。整个村子很安静，就好像只剩下他一个人存在。

　　当然，方元也清楚，这是他的错觉。反正他心里也明白，在村子的某个地方，肯定有不少人聚在一起，在等着看他的热闹呢。

　　另外方元也更加清楚，享受这个待遇的，绝对不仅是自己而已。

　　方元蹲了下来，仔细观察砖头叠铺的地板，再摸了摸宅子墙壁，一番研究之后，他轻易得出结论。不管是宅屋，还是地板，崭新的痕迹十分明显，说明造成时间不会超过一个月。

　　一个月前，他还在山沟沟里忙着呢。忙完之后，就收到张道心的请柬。也就是说，这个局是最近才布置出来的……

　　没错，这是一个局。确切的说，整个村子，就是一个风水局。

　　在走到村中的时刻，方元就察觉出来了，不过也不觉得奇怪。毕竟这是南圣隐居之地，作为一个享誉盛名的风水师，张道心在居住的地方，布置一两个风水局，貌似也很正常。

　　不过当察觉刘川莫名其妙消失之后，方元才意识到，这不仅是局，更是个坑，自己一时不慎，就被坑到了。

　　“这时候了，还玩花样，真是……”方元撇嘴道，鄙视某些人的恶趣味。他用膝盖也可以想到，在村子另外一个地方，肯定也有一个人，同样陷入到风水局之中了。

　　方元抬头，看着屋檐底下，根本没有掩饰的摄像头，很想伸出中指比划一下。这算什么，智勇大冲关么？谁先抵达目的地，谁就胜利了？简直就是荒谬，幼稚……

　　话是这样说，方元却不由得行动起来，随便挑选一个方向，轻快疾行。走了片刻之后，眼前不出意料，又出现了一个岔口。

　　方元没有丝毫的停留，继续往左边走，左左左左左，但凡出现岔口，他根本没有停下来思考，就选择了左边方向。一路走呀走呀走，走了十几分钟之后，他就回到了村口。仿佛绕了一个大圈，最终回到了原点。

　　对此，方元也不奇怪，十分从容淡定，又继续再来。不过这一次，他走到岔口的时候，却选择了右边方向，右右右右右，一路右到底。十几分钟之后，他就顺理成章的回到村口，显然又是绕了一个圈。

　　这个村子，就好像是一个迷宫，在不清楚具体路线的情况下，很容易迷失方向。

　　方元初来驾到，人生地不熟的，再加上有人故意设局坑他，一时半会的破解不了迷宫的布置，倒也十分正常。

　　同一时刻，在村子正中，一栋飞檐斗拱，画栋雕梁，十分精致的四合院之中，果然不出方元所料，有一帮人正围在监控仪器之前，品头论足。

　　如果方元在这里，肯定发现这些人之中，多数是他的熟人。不仅有刘川、玄清道长、老头子曹大师，还有张道一，以及寿宴的主人公张道心。

　　此时此刻，一帮人兴致勃勃的观望着悬挂在大厅上的屏幕，在屏幕上却有两个画面，各占半边，分别是不同的影像。

　　“大家觉得，哪个会先进来呀？”有人笑问道，十分好奇。

　　对于这个问题，一些人目光闪烁，却没有开口。

　　主要是外面两个人的底细，他们都十分的了解。不管是谁先破关进来，都是很有可能的事情，谁也不敢匆忙下论断，免得贻笑大方。

　　片刻之后，老头子开口了，笑眯眯道：“肯定不用多说，自然是孔张先进来啊。你们没有看见吗，孔张已经在村子里头了，那小子还在村口外面徘徊，孰高孰低，一目了然。”

　　听到了这话，几个人不由得朝老头子投以鄙视的目光，觉得他真是不要脸。

　　大家都是风水师，自然明白破局的关键，不是在村口或村里的距离长远，而是对于这个风水局的认知程度。现在方元和孔张两人，都处于探索的阶段，根本看不出谁更加高明。

　　“曹兄，你这话有失偏颇了。”玄清道长针锋相对道：“在我看来，孔张已经陷入了局中，而方元则在村外，旁观者清啊。”

　　“扯淡，不得其门而入，也叫旁观者清？”老头子嗤之以鼻……


第931章 曲水流觞

　　立场不同，看法自然也不同。老头子和玄清道长，一争辩起来可谓是没完没了，谁也说服不了对方，僵持不下。

　　这也十分正常，毕竟大家都有支持的人选，肯定是各不相让，吵起来了。不过吵归吵，两人也不敢过分，毕竟张道心就在旁边，自然要给面子。

　　所以吵了几句之后，两人就默契地偃旗息鼓，继续观望屏幕。

　　旁观者清，众人自然知道，村中的风水局，那是一个迷阵。扪心自问，换成他们陷入了局中，恐怕也不会那么快脱身。更何况，现在不仅是要脱身，更要破局，在迷局之中找到准确方位。

　　问题在于，事先却没人告诉局中的两人，目的地的住宅在哪里。也就是说，一切都要他们自己摸索判断，抽丝剥茧，锁定目标。

　　“估计要一两个小时，才有可能找准方向进来。”有人摇头道：“为难他们了。”

　　“恐怕没那快……”说话之间，有人咦了一声：“大家看，他们在干什么？”

　　一帮人急忙注视，却见屏幕中的两人，各自有了动作。

　　单说方元，这个时候他站在村口，望着错落有致分布的房屋，脸上也有几分笑意。在外面观看，村子不是很大，大概只有三十四栋宅子而已。

　　可是刚才他左拐右转之时，就好像陷入了城市森林一般，尽是密密麻麻，数也数不清楚的宅院房屋。由此他也可以知道，村中肯定布置了迷阵。

　　对于迷阵，方元也不算陌生，只不过不清楚村中布置的是什么迷阵罢了。考虑片刻之后，他决定做一个试探。

　　霎时，方元伸手进怀中，稍微一摸索，就拿出一个小巧玲珑的锦盒。他打开锦盒，只见盒中却是一枚小小的铃铛，正是安魂铃。

　　把铃铛拿起来，方元也没有半点犹豫，直接顺着村口，再次走进了迷阵中。走了几步，他脚下一缓，手指头却犹如惊雷，猛然一弹铃铛。

　　“叮……”

　　小铃铛一震，声音清脆悠扬，余声绵绵，久久不息。在余音似断非断，几尽消失之际，方元掐准的空隙，又飞快再弹。

　　“咣……”

　　出乎意料，再弹之后，本应该十分清脆的铃声，竟然变得稍微有些低沉，而且声音也随之洪亮也不少，声波扩散悠悠。

　　在低沉的声响即将散尽，尚有一分余音缭绕之时，方元屏气凝神，手指头屈扣，慎之又慎的重重一敲。

　　“铛……”

　　一瞬间，小小的铃铛，竟然散发出洪钟大吕似的动静，就好像有人撞响了悬挂在寺院的大钟一样，钟声飘扬十里，传送到了村中每一个角落。

　　钟声浩荡，席卷而去。方元凝视打量，轻易看到四周突然浮现一层层波纹似的气浪，就好像平静的湖面，有人投下了一颗小石头，引起了阵阵涟漪，一圈一圈荡漾……

　　方元看得很细，只见在若隐若现的涟漪，或是平平徐徐而过，或是激起一些浪花，甚至暗潮汹涌，旋转形成了一个漩涡。

　　看到了漩涡，方元毫不犹豫，直接朝漩涡方向而去。不过才走了十几步，眼前就出现了一堵厚厚的墙壁。他却没有半点犹豫，直接朝墙壁“撞”去。

　　这一撞，厚厚的墙壁顿时晃动起来，随之消失不见，前面就出现了笔直小巷。方元沿着小巷继续走，或是直行，或是转弯，很快就抵达了目的地。

　　那是一栋重檐斗拱的宅子，占地十分的宽敞，朱色的大门上镶嵌有铜钉，有六级台阶，左右还分别摆了两只瑞兽，威风凛凛，气派豪华。

　　对此，方元也不觉得奇怪，毕竟这样的宅子，与真正的天师府比起来，根本就不够看。特别是明清时期的天师府，豪华的程度堪比王府相宅，其间亭台楼阁，水榭池塘遍布，五步一景，十步一屋，华丽犹如天上宫阙，美轮美奂，难以用笔墨形容。

　　相比之下，张道心隐居的这栋宅子，也算是“朴实无华”了。

　　看到宅子，方元才打算走过去，忽然之间若有所觉，顺势朝一个方向看去，却见那边也有个人慢慢走了过来。

　　“不是吧，这么巧？”方元感觉有些吃惊意外。

　　因为那个人，正是孔张。他也和方元一样，几乎是不分前后，同时到达了这里。两人隔了一段距离遥望，表情多少有些怪异，一股微妙的气氛也随之弥漫。

　　就在这时，朱红色的大门，悄无声息敞开。张道一走了出来，笑逐颜开道：“你们别愣着了，老爷子在里头等着你们呢，快点进来吧。”

　　看到熟人，方元松了口气，微笑上前道：“张道长，我没来晚吧？”

　　“没晚，十分准时……”张道一笑容灿烂，多了几分真诚：“比大家预想中的要早。”

　　“没晚就好。”方元微微点头，轻快走进了宅院。

　　过了大门，以及几步走廊，就是宽敞的前院了。在前院的尽头，就是高大的正堂大厅，由八根大柱支撑而成，八扇大门敞开，镂空的窗花，精雕细琢的边角，古色古香，十分的传统典雅美观。

　　透过门窗，方元就看到张道心等人的身影了，一帮人分散坐在椅子上。环视一眼，略数有八九上人，有他认识的，也有他不认识的。

　　方元的脚步不慢，率先走到了厅中，也不顾列坐两边的客人，径直来到了中堂的位置，这里摆了一张太师大椅，今天的寿星翁张道心老爷子，就大马金刀居于其上。

　　一上前，方元身体一躬，标准九十度角，恭贺起来：“老爷子今天大寿，祝您福如东海长流水，寿比南山不老松。”

　　“好，好，有心了。”张道心眼中带笑，抬手道：“别拘礼，坐吧。”

　　方元直起腰，目光一瞥，很自觉走到末尾，在刘川旁边的空位坐下，然后低声道：“刘师傅，你不够意思啊，也不提醒一声。”

　　“不是我不想提醒，而是那位老爷子严令告诫，让我们不得透露半点口风，没有办法啊。”刘川笑眯眯告罪道：“方师傅，你大人有大量，别和我计较。”

　　方元耸了耸肩，自然没放在心上，不介意这事。

　　与此同时，孔张随后走了进来，扑通一声就跪下了，毕恭毕敬道：“老祖宗，我回来给你拜寿了……”

　　“好，乖孩子。”张道心笑得更加开心，慈眉善目，很快伸手把孔张扶起来，然后让他坐在自己旁边的位置。

　　看到这个情形，在场众人神态各异，可谓是有人欢喜有人忧啊。老头子眉开眼笑，朝玄清道长挤眉弄眼，一脸得意之色。

　　玄清道长装做没有看见，却微微皱起了眉头，感觉有些不妙。孔张的母亲，那是张家的嫡系。哪怕孔张跪下，叫唤张道心一声祖爷爷，恐怕也没人能挑出刺来。

　　有这一层亲缘关系在，如果张道心偏向于孔张，也是情理之中的事情。

　　不过很快，玄清道长就舒展眉头，觉得这事也不急着下定论。因为张道心真的有所偏向的话，也不会等到现在了。拖到现在，也说明张道心犹豫不决，还在权衡考虑。只要他一天不表明态度，那么方元肯定也有机会。

　　想到这里，玄清道长稍微安心，坐看事态发展。

　　此时，张道心目光在众人身上掠过，脸上露出玩味的笑容：“人齐了……呃，不对，似乎还差一个……嗯，那个老家伙，好像有事来不了，我们就不等他了……”

　　“祖爷爷在京城……”孔张急忙道：“在忙着一些事情，托我向您问好、赔罪……”

　　“我知道。”张道心笑道：“过两天，我也要去京城，到时再找他算账。不多说了，大家跟我来，入席吧。”

　　“呃？”众人一怔，怎么才坐下来，就开宴了？

　　不理解归不理解，但是众人还是纷纷站了起来，跟着张道心离开大堂，再顺着走廊一直往后而去。在走过一道拱门之时，眼前豁然开朗，出现了更加宽阔的地方。

　　这是宅子的后院，有假山流水，花草树木，郁郁葱葱，十分清静。来到这里，大家环视一眼，顿时感到有些惊诧。

　　这里有假山流水不假，不过流水貌似很多，一道道细长的沟渠，就好像管道一样，四通八达，纵横交错，弯曲多折，让人看了也觉得莫名其妙，有些迷惑不解。

　　“大家不要客气，都入席坐下吧。”张道心笑着说道，然后好像是想到了什么，又回头示意起来：“你们两个年轻人，年纪相当，就坐在一块吧，多亲近亲近……”

　　今天阳光明媚，风和日丽，是春游踏青的日子。后院之中，绿草青青，生机盎然，景致十分清新自然。但是大家左看右看，却没有发现院中摆桌椅，该坐哪里呀？

　　带着疑问，大家又往前走了几步，这才恍然大悟，明白了张道心的意思。只见在青青的草坪上，错落有致的摆放着一张张席子。

　　这些席子，就摆在流水的旁边，席上还搁着低矮的方案。此时此刻，案上已经摆着餐具，以及热气腾腾的饭菜。另外在流水的一侧，却有人整理木质的杯碗，小心翼翼地倒酒。酒香四溢，颇为诱人。

　　乍看之下，众人脑中立刻浮现一个典故，曲水流觞……


第932章 文无第一，武无第二！

　　不过很快大家就知道了，这虽然是曲水流觞，但是却不是普通的曲水流觞。

　　与此同时，张道心走到席间，率先坐了下来，然后示意道：“大家不要拘束，自己找地方坐吧。”

　　其他人从善如流，各自散开盘坐在席子上。

　　这个时候，大家也看得更加清楚了，只见在这块平坦的草坪之间，或直或曲，分布了许多深浅不一的小沟渠，渠中有清水缓缓的流淌。

　　细看之下，众人又发现，这些流淌的清水，由于小沟渠的深浅高低不同，并不是统一朝一个方向流去的，而是随波逐流，或上或下，或左或右，时不时盘旋曲折，颇为复杂。

　　值得一提的是，在草坪曲水的中间，却开挖了一个颇大的池子，方圆两三米宽，相对细小的沟渠来说，就好像是一个湖泊。

　　纵横交错的小沟小渠，源头之水就是这个小湖泊，但是沟渠经过一番曲折之后，竟然又重新注入到湖泊之中。出水进水，循环往复，使得湖面微波起伏，暗潮汹涌。

　　在众人入席之后，在席间的一侧，几个侍者也倒好了酒。方元眼尖，也看得清楚，盛酒的器具，那是类似于碗的杯子，也就是古代的盛酒器，觞！

　　此时此刻，在张道心的暗示下，几个侍者把比拳头还大的杯子，小心翼翼地放到水中。在水流的作用下，盛了酒的杯子轻飘飘的浮在水面，然后顺流而下，经过几米的距离之后，就来到了小池子里头。

　　时间不大，小池子就汇聚了十几碗酒。这里碗在细微暗潮的推动下，就在池子之中不断的打转，根本没有流到其他地方的迹象。

　　见此情形，众人微微一怔，琢磨着要自己起身去取酒么？毕竟大家盘坐的位置，距离小池子也不算远，起身走几步就到了，称得上是举手之劳，不费什么劲。

　　就在这时，张道心开口了，笑容可掬：“今天我生日，本来不想兴师动众的，但是有许多人不远千里，风尘仆仆赶来这里给我祝寿，这让我又高兴，又感激啊。”

　　“这一份情谊，我记心里了。无以为报，就准备了薄酒一杯，酒轻情义重，希望大家不要嫌弃……”

　　说话之间，张道心宽敞的大袖一挥，然后奇怪的事情发生了。

　　大家睁大了眼睛，也看得真真切切的，只见随着袖子的挥动，小池子之中的一只酒觞，忽然脱离了池水，飘悠悠地流向渠口。

　　那是出水的渠口，酒觞一靠近渠口，立刻被水流冲了出去，接着在沟渠之中曲折流动，最终流到了张道心的旁边。

　　这一瞬间，张道心垂手一抄，就把酒觞稳稳拿在手上，然后笑眯眯举觞道：“那我就先饮为敬了，大家随意……”

　　“连酒都没有一杯，怎么随意啊。”方元在心里吐槽，心里多少有些吃惊。

　　张道心这一手，在普通人的眼中，肯定是神迹。要是常人看到这一幕，恐怕立马要磕头便拜，求老神仙传授无上功法。

　　但是在场的众人，却不是普通人。在吃惊之余，也若有所思。因为在张道心挥袖的时候，他们也隐约感觉到空中有诡异的气场波动……

　　所以很快，大家就明白过来。不出意料的话，这里也存在了一个风水局。当然，与整个村子的风水布局相比，眼前这个风水局，就有些不成气候了。类似于半成品，只完成了大半，自然没有什么实质。也难怪大家近距离观察，也看不出破绽来。

　　不过在外力的介入下，风水局也随之发挥了效果。某种意义上来说，这风水局其实也彻底成型了。布局人的本意，就是让风水局处于这样的状态，被动触发的状态。

　　没人干扰的时候，风水局仿佛不存在。一旦有人触发了，风水局立刻运行起来，飞快发挥它的作用，完成送觞运酒的功能。

　　问题在于，怎么触发这个风水局？

　　望着美滋滋喝酒的张道心，大家都在思考这个关键问题。

　　在众人冥思苦想之时，张道心喝完了一觞酒，随手又把空酒觞搁到了旁边的流水之中，只见酒觞轻快荡游，几个曲折之后，就抵达了水的下游。

　　那里也有一个待者在等候，负责把空酒觞收集回来，清洗干净，再送到上游，继续盛酒，送到小池子之中。

　　“咦，大家是不是觉得这酒不好呀，怎么没人动？”张道心故作惊讶道，又是一招手。

　　大家急忙凝神注视，也看得十分清楚，在张道心招手的时候，一股微弱的气流，就在小池子的上空出现了。在气流的托扯下，一只酒觞受到牵引，慢慢地接近渠口。

　　接下来的情况，也不必多说，在水流本身的作用下，那只酒觞自然而然流到了张道心的旁边，让他轻而易举把酒觞拿起来，继续举觞示意。

　　“哎呀，这可是三十年份的芧台。”张道心脸上笑容恶劣，嘬了口酒咋舌品味，叹声道：“早知道你们不爱喝酒，我就不拿出来了，自己独享！”

　　“不喝酒也没关系，大家吃菜，多吃点，不用跟我客气……”

　　张道心热情洋溢，尽心的招呼起来，仿佛好客的主人，却让不少人恨得牙齿痒痒。

　　说起来，在场之中好酒的人也有不少，况且这还是三十年份的芧台。更过分的是，在上游的几个侍者，在盛酒之前，还用炭火温酒。经小火一煮，陈年佳酿立刻散发出十分香浓醇厚的气息，自然勾起许多人肚里的酒虫。

　　一时之间，不少人眼巴巴望着池子里的酒，透出几分渴望之色。

　　虽然说大家距离小池子只有几步的距离，只要起身走几步，就能够喝到酒了。但是在这个时候，哪怕是脸皮再厚的老头子，也只能干瞪眼，不敢乱来。

　　毕竟大家都是风水师，眼下遇到的更是风水问题，注定大家只能采取风水的手段解决。如果哪个人敢用非风水手段喝酒，恐怕就要沦为天下人的笑柄，以后再也没有脸面见人了。

　　当然，更多的人，却是把目光集中在方元和孔张的身上。因为他们心里也明白，今天的寿宴，他们只是陪客，真正的主角只有两个……

　　“真的没人喝酒么？”

　　与此同时，张道心脸上露出失望的表情：“尽管我有私心，想要独享美酒，但是俗话说独乐不如众乐，只有我一个人在喝，也略显寂寞啊。”

　　一边说着，张道心浊黄的眼睛，隐隐掠过一抹亮光，干脆指名道姓：“孔张，方元，你们平时滴酒不沾，这是好习惯，那倒可以理解。不过今天是我大寿，你们不陪我喝一杯？”

　　“不仅要陪酒，更要敬酒。”有人唯恐天下不乱，笑呵呵的叫嚷道：“陪两杯，敬三杯，这才是礼节。”

　　“没错，就该这样……”

　　不用自己出手，其他人也乐得看热闹，纷纷推波助澜。

　　听到这话，方元忍不住抬头，看了对边一眼。在张道心的安排下，他与孔张挨得很近，就隔了一条细长流水，伸手就能碰到对方。

　　在他看过去的时候，张孔的目光也瞥了过来。两人目光一触，就飞快的错开，表面上风轻云淡，实际上心中多少也有几分波澜。

　　两人年龄相当，最多是孔张大了方元两三岁，但是也属于很年轻的风水师。

　　在其他人的眼中，这两人的经历十分相似，二十多岁以前籍籍无名，然后突然横空出世，成为了最耀眼的存在，仿佛恒星，光芒万丈，谁也忽视不了。

　　了解两人的实力之后，众人也不难得出结论，这分明是翻版的南北二圣。在几十年后，风水界最有影响力的风水师，非两人莫属。

　　不过，文无第一，武无第二。几十年来，许多人在把南北二圣相提并论的时候，也没少讨论到底是哪个比较厉害。可惜两人却没有半点响应，着实让人失望。

　　不知情的人，肯定觉得两位老神仙淡泊名利，视名声如浮动，自然心生敬仰之情。但是知情的人却知道，在南北二圣的上头，还有一座大山压着。两人争第二、第三，有啥意思？不如不争，也乐得轻松。

　　当然，方元和孔张的情况，却有一些不同。在年轻一辈的风水师之中，基本上没人能压在他们的头上。最重要的是，由于某个原因，两人势必要争一争，分出高下来。

　　对于两人的对决，旁人也是喜闻乐见，迫切的想看热闹，自然起哄。

　　分析他们的心理，其实也挺好复杂的。一是佩服方元、孔张的实力高明，二则多少也有几分微妙的嫉妒情绪。

　　或许年长的人，看年轻人的心态，大抵相同。

　　毕竟两人还年轻啊，年轻就是资本，只要给他们足够的时间，迟早会把大家抛在身后，达到大家企及不了的地步。所以趁着两人还青嫩，先“欺压”一把再说，不然以后肯定没有这样的好时机了。

　　在大家的推波助澜之下，方元和孔张自然不可能无动于衷，也纷纷有所行动。而且相同也十分相似，一个摸向手腕，一个探到胸口，各自拿取随身携带的法器。

　　方元的法器，那是疖珠手串，而孔张的法器，却是一颗小巧玲珑，有几分扁长圆润的小石头……


第933章 不入套

　　方元看了一眼，发现孔张拿出来的石头珠子表面有瑰丽的光泽，还有一些古怪的纹理，更重要的是，其中充塞了强大的气场，绝对是一件强大的法器。

　　“这是……天珠？”有人惊诧道，似乎知道东西的底细。

　　“居然是天珠……”其他人闻声，表情也有几分慎重。毕竟大家都是行家，自然明白天珠的来历，那可是藏族的瑰宝。

　　据说最早的天然天珠，那是由海螺化石打磨而成，后来由于化石的稀缺，古藏人开始采用一种含玉质及玛瑙的石头打磨天珠。

　　这种石头有极强的能量场，天然形成的规则图案，以眼球为主，辅以三角形、四边形等，稍微琢磨后的成品凸显眼球妆纹饰，就成了价格无法估量的佛教圣物，天珠。

　　孔张拿出来的东西，在明眼人看来，肯定是天珠无疑。而且不是普通的天珠，而是古老纯正，蕴含了莫大威能的天珠。

　　老头子细看之下，眼睛一亮，急忙问道：“孔张，你这天珠，有多少个眼？”

　　天珠的眼，其实就是珠子表面的图腾。对于藏人来说，天珠图腾自然是越多越好，不过却以九眼为极至。纯正的九眼天珠，那可是价值连城的稀世珍宝。

　　大家的眼睛没瞎，在老头子的提醒下，也注意到了孔张手中的天珠，表面上很匀称地分布了一个个椭圆状的眼，细数之下好像有九个……

　　九眼天珠，有着集九乘之功德，慈悲增长，权威显赫、离苦得乐之意。更象征至高无上尊贵之气宇，获得世间事业一切迅获成就，为天珠中最上品，能免除一切灾厄。

　　这样的东西，也堪比风水法器之中最顶级的存在了。

　　在众人的注目下，孔张微微一笑，避重就轻道：“这的确是天珠，那是去年我入藏，在机缘巧合之中结识了一位活佛，他老人家觉得和我机缘，就把这枚珠子送我了。”

　　“……怎么没人送我。”有人嘀咕道，各种羡慕嫉妒。

　　不过大家更加明白，不要看孔张说得轻描淡写，但是其中肯定有一段曲折故事。不然的话，那个活佛再大方，也不可能将藏教圣物随便送人。

　　感觉自己好像成为众矢之的了，孔张眼睛微微一转，就笑道：“我这一颗珠子的品质是不差，但是大家没看到吗，方师傅的手串貌似更好……”

　　祸水东引，使得其他人的视线转移，落在方元的手上。

　　经过一两年的把玩，方元手上的疖珠手串，也变得愈加的温润圆亮，每颗珠子表面的细密纹理，就好像金丝一般，隐隐泛动晶莹光泽。

　　乍看之下，大家就知道，这条珠串也肯定不简单。但是由于东西比较少见，一些人反而不知道东西的来历。不过也可以肯定，这又是一件不输于九眼天珠的法器。

　　有人看了，忍不住咕嘟道：“现在的顶级法器，都好像大白菜似的，随处可见吗？”

　　还有现在是行家云集，一番端详之后，有人不确定道：“这是……疖珠？”

　　“什么疖珠？”有人没听明白。

　　那人睁大眼睛，似惊似叹道：“百年一劫，千成化形的疖珠。传说之中，只有福运绵厚的风水树，才有可能在机缘巧合之中诞生疖珠，几率十分低微……”

　　“啊？是疖珠呀……”其他人也纷纷反应过来，各种惊叹。

　　惊叹之余，难免又是各种羡慕嫉妒。天珠就算了，尽管数量稀少，而且假多真少，但是只要用心搜寻，总能够有所收获。

　　当然，九眼天珠例外，那已经是藏教圣物了，可遇而不可求。大家知道孔张手中的东西是九眼天珠之后，甚至上已经放弃奢求了。

　　但是万万没有想到，方元手上的珠串，竟然也是珍稀宝物。更过分的是，疖珠万中无一，稀少程度还要远高于天珠。

　　毕竟天珠就算没有九眼的，还有其它一眼两眼三眼四眼之类的。求不到九眼天珠，也可以退而求其次，勉强有个慰藉。

　　但是疖珠却不同，有就是有，没有就是没有，连求其次的机会都没有。

　　不过需要说明的是，也不是说疖珠更胜九眼天珠一筹，毕竟不管是从稀有的程度，还是从本身具备的气场来看，两件东西可谓是势均力敌，不差分毫。

　　想到这里，一些人十分的兴奋，目光在方元和孔张两人身上来回移动，恨不能两人立即“打”起来，满足他们看热闹的心理。

　　张道心仿佛听见了大家的心声，在这个时候开口了，有几分催促之意：“你们两个年轻人虚荣心太强了，不要忙着炫宝而忽略了正事，我老人家还等着你们敬酒呢。”

　　听到了这话，本来有心求看宝贝的人，也只好按住了这个心思，转而支持张道心的决定。毕竟事有轻重缓急，宝贝什么时候都可以看。但是方元和孔张两人的对决，那可是难得一见，绝对不能错过。

　　对此，方元心中无奈，暗骂一帮没节操的家伙。明明有许多方法可以解决问题的，他们却偏偏采用了最简单粗暴的办法。

　　这是什么心态？分明是损人不利己，看热闹的不怕事大啊。

　　方元心中腹诽，手上的动作却也不慢。他没有去留意孔张怎么做，反正在这一时刻，就集中了全部精力，密切关注曲水流动的痕迹。

　　在平坦的地方，无形势可依的情况下，布成风水局的关键，无疑是曲折多变的流水。流水如线，而来水去水交叉之地，自然就是节点。

　　一个个节点，就是风水局的支柱。

　　方元在观望之时，脑海之中已然构成了一副图形，就好像是建筑设计图一般，三维立体，纵横交错，细致入微。

　　所以才说，设计师改行成为风水师，天然就有优势。最起码在布置风水局的时候，绝对是无缝对接，不存在丝毫的阻滞。

　　立体图案一成，方元也顿时豁然开朗，明白了这个风水局的底细。稍微计算之后，他脸上浮现一抹笑容，手中的珠串也随之轻轻一挥，直接切入到风水局的气场之中。

　　随着方元的动作，在他旁边流向小池子的水流，一下子就加快了几分，一股暗流如疾风而去，很快蹿入到池子里头。

　　暗流快速注入池中，自然破坏了池子的平衡，池水微微一荡，一只酒觞自然脱离了原来的轨迹，慢慢地朝出水的渠口飘去。

　　“咦……”

　　方元目光收缩，微微一惊，在酒觞飘动之时，他忽然发现旁边另外一只酒觞也跟着动了，两只酒觞朝同一个方向涌去，自然不可避免地发生了碰撞。

　　两只酒觞无声一碰，然后就各自荡开，觞中的酒水晃荡了下，却没有倾泄。不过由于冲撞力的作用，两只酒觞就偏离了原来的目标，在另外的渠口随波而去了。

　　一时之间，两只酒觞一右一左，在不同的曲水飘流，很快就出现在不同人的身前。

　　所谓鹬蚌相争，渔翁得利。看到出现在眼前的酒觞，这可是意外之喜啊。那两人自然是眉开眼笑，毫不犹豫端起酒觞，举杯致谢。

　　“多谢方师傅……”

　　“孔师傅，承情了。”

　　两人高兴品尝美酒，十分的快活。

　　“方师傅，也给我来一杯酒啊。”

　　“孔师傅，拜托，拜托……”

　　其他人也纷纷叫嚷起来，求酒是假，幸灾乐祸看热闹为真。

　　他们不瞎，自然也看出来了，两人同时行动，小小的池子可容纳不了两股气场的存在，自然受到干扰，难免事与愿违。

　　明白这个道理，方元轻微皱眉，看了孔张一眼之后，忽然一笑：“大家想喝酒？好啊，请用吧……”

　　说话之间，方元手势一变，改挥为按。五指张开，虚空一压。刹那间，一股细微的气流若隐若现，就好像无形的手掌，出现在池子之中，轻轻推动着十几个酒觞朝四方散开。

　　酒觞一散，接近池子的边缘，就顺势沿着渠口流出，然后经过一番转折，就出现在众人的旁边。除了方元本身以外，每个人都有份，包括孔张在内，一个也没有落下。

　　“……这小子！”大家笑不出来了，表情有几分复杂。

　　方元身前没酒，但是大家能说他的实力不行吗？肯定不能这样说，相反还会觉得他为人比较谦让，舍一己之利而为大家考虑。

　　哪怕大家都明白，其实这是一个局，刻意安排他与孔张相争的局。但是他不入套，另辟蹊径化解，尽管有取巧的嫌弃，却不失为破局之道。

　　在其他人纠结的时候，新的酒觞也从上游流了下来，这个时候孔张伸手一弹，一股暗涌随之在池间涌动，然后托着一只酒觞进入渠口。

　　那只酒觞顺流而下，慢悠悠出现在方元的身前。做了这事，孔张双手捧觞，笑意盎然道：“方师傅，请……”

　　方元心中一动，也很快把酒觞拿起来，回应道：“孔师傅，我先饮为敬！”

　　看到两人惺惺相惜的样子，一帮人更加无语了，恨不能大吼训斥，你们是对手，竞争对手好不好，不要给对方面子，怎么狠怎么来！

　　众人闷气，方元笑得更加开心了。他不是笨蛋，当然清楚一帮人想看猴戏的心态，但是他偏不让这些人如意。想必孔张也是这样想的，才会这样配合……


第934章 我在京城等你……

　　作为风水师，谁没有几分傲气啊。

　　方元是这样，孔张自然也不例外。一帮人想要算计他们，也没问过他们答不答应，他们怎么可能顺从配合，乖乖耍猴给那些人看。

　　其他人叹气之后，也想明白了这点，面面相觑之后，也十分的无奈。

　　“算了，喝酒，喝酒……”

　　强扭的瓜不甜，总不能按着牛头让牛喝水吧。一帮人摇了摇头，暂且放下这事，在张道心的招呼下，举着酒觞品尝三十年份的陈醋。

　　经过几十年的沉淀，茅台酒也褪去了火气，口感变得绵和起来，有一种醴泉琼浆的感觉。众人品尝之后，自然是赞不绝口。

　　喝了酒之后，一个人眼睛一转，忽然站了起来，笑着说道：“老爷子，今天你是福寿，我也没有准备什么，就是带来了薄礼一件，希望您老不要嫌弃……”

　　说话之间，那人把贺礼奉上，却是一尊由木头雕刻成型的寿星像。当然了，大家通过木头表面的材质颜色，也能够揣测出来，东西应该是黄花梨木，很珍贵的树种。

　　这人开了头，其他人自然不甘落后，也纷纷送上了寿礼。有送书画的，有送玉石摆件的，牙角竹木，各类东西繁多。不仅是珍贵，更寓意深长。

　　张道心来者不拒，含笑接收礼物，诚恳的致谢。

　　方元和孔张夹在其中，也把各自准备的礼盒献上。两个小小的盒子，在一堆礼物之间，不怎么起眼，不过由于是他们送的，就显得格外引人注目了。

　　张道心更是故意的，在一堆礼物之中，单独把两个盒子挑了出来，搁在桌面上，笑吟吟望着两人道：“你们倒是挺有默契的，准备了一样的东西……”

　　“嗯？”方元闻声一怔，有些不解。

　　就在这时，张道心随手翻开两个盒子，只见盒子之中，分别放着两只小巧玲珑的铃铛。乍看之下，方元也觉得十分吃惊、意外，忍不住看了孔张一眼。

　　实际上，方元也知道，如果老头子通风报信了，那么自己手上有安魂铃的消息，对于孔张来说，肯定不是什么秘密。

　　如果孔张有心，肯定可以找到更好的东西作为礼物，然后压他一头。没有想到，他也准备了另外一只铃铛，或者说这铃铛品质超群，更胜一筹？

　　在方元忖度之时，张道心双手一探，把两只铃铛拿出来，又笑道：“刚才你们也是想到一块去了，利用铃声的气场，勘破了村子风水局的奥秘，然后锁定了目标。”

　　“常说英雄所见略同，果不其然……”

　　张道心露出赞许之色，然后双手一番，目光凝聚在铃铛的边缘上，随即叹了一声：“一星一月，果真是三光铃。”

　　“你们的缘分，还真是不浅啊。”

　　张道心表情有几分古怪，然后伸手在怀中一摸，竟然又摸出一枚铃铛来：“多亏了你们，我丢失了几十年的玩意儿，今天总算是重新聚集一块了。”

　　“啊？”众人也愣住了，自然感到很惊奇。

　　“没有想到吧？”张道心一笑，叫人取来一根红绳子，然后把三只铃铛系起来，解释道：“东西是五十年前，我亲手制作的。不过把玩了二十年之后，无意中遗失了其中两只。”

　　“说起来也是怪事，丢了的东西，有心寻找吧，却一直找不到。一晃三十年过去，不想找了，它们却自己回来了，也是稀奇……”

　　一边说着，张道心轻轻一抖，三只小铃铛一震，却没有半点声响传扬出来。可是在这一时刻，大家却清晰的感受到，一股强大的气场，就在铃铛之中扩散荡开，就好像层层气浪，波涛汹涌，席卷四方……

　　在这强大气场的笼罩下，众人感受自己身心，仿佛受到了甘露的洗礼，一下子变得轻松了许多，神志一片清明。

　　安魂铃，本来就具有安抚人心的作用，不仅能利己，更能够利人。这样的法器，配合起道教的科仪法事，那肯定是天作之合，事半功倍。

　　半响之后，众人才算是回神了，眼中也有几分感叹之色。组合型法器，就是非同一般，要是单个分开，威力还算有限。一旦组合起来，形成一套法器，增幅的效果肯定很强。

　　“恭喜老爷子。”有人由衷道：“丢失三十年的东西，今朝物归原主，破镜重圆，可谓是双喜临门，大吉大利。”

　　“好兆头……”其他人也纷纷附和。

　　在一片祝贺声中，张道心淡然一笑，摆手道：“这种事情，得之我幸，失之我命，没有什么好庆贺的。当然，不管怎么说，还是要谢谢你们，帮我把东西找回来了。”

　　“不过我身无长物，也没什么好东西回报，你们就将就一下吧。”

　　张道心说着，手掌忽然一挥，一件东西嗖的一声，就抛落到了池子之中的一只酒觞里。东西好像有些沉重，压得酒觞剧烈晃荡，洒了不少美酒。

　　不过此时此刻，大家也顾不上可惜美酒了，纷纷注目打量，只见酒觞之中一抹淡黄色光华浮动，在阳光底下透出绚烂星光，颇为瑰丽。

　　“垣牌！”

　　一时之间，众人鼻息增重了几分，目光微微闪烁。但是却没人敢轻举妄动，因为他们都清楚，这东西不是给他们的。

　　“重头戏来了……”大家的目光一瞥，在方元和孔张身上游移起来。垣牌只有一块，又不可能破开两半，怎么分呀？

　　还能怎么分？当然是抢啊！

　　想到这里，不少人心中兴奋，热血沸腾，眼睛睁得大大的，不想错过这场好戏。

　　“呼……”

　　忽然之间，孔张动了，比众人的反应快了一啪，没等他们做好充分的准备，他就伸手轻按地面，在他旁边的曲水突然一滞，然后一卷，就形成了一股明显浪涛，涌向了小池子。

　　浪奔，浪流，仿佛流星赶月，拖出一尾长长的浪痕。

　　等大家反应过来，浪涛已经卷到了池中，然后暗潮卷起，直接把其他酒觞荡开，覆没。刹那间，十几碗酒倾洒，酒气飘香，池子也仿佛成为了酒池。

　　当然，没人在意这一点，只顾看着池水动荡之间，一股水注突然就好像喷泉似的，瞬间托着载着垣牌的酒觞腾向空中。

　　水流飞腾，离池三尺，带着微弯的弧度，朝岸边扑来。

　　此情此景，也堪称是难得一见的状况。看到这个情形，有人眉飞色舞，心中喜悦，也有人暗暗皱眉，有几分忧虑。孔张占了先机，如果方元反应迟缓，恐怕要与垣牌无缘了。

　　人的念头，心念百转，比光速还要快。

　　在众人心想的时候，方元的手掌已经举到了半空中，但是不知道为什么，在即将要行动的时候，却忽然停了下来。

　　这一停，就耽误了最佳时机了，飞流腾空而起，已经托着酒觞抵达岸边，朝孔张席位方向飘飞而来……等等，好像有些不对。

　　就在这时，众人才后知后觉，惊诧的发现，水流飘飞的方向，似乎有几分偏斜。

　　阳光明媚，水光晶莹剔透，一只手掌平平一伸，酒觞稳稳坠落在掌中，不偏不倚，十分的精确无误。

　　然而让大家瞠目结舌，表情呆滞的是，接住酒觞的却是方元，而不是孔张。

　　众人见状，肯定懵了。第一个念头就是，孔张过于心急火燎，以至于出现了致命失误，所以便宜了方元，不费吹灰之力，占了天大的便宜。

　　不过很快，大家就知道了事实的真相。

　　方元托着酒觞，看了眼光芒闪耀垣牌，眉头却锁成一团，然后抬头看向孔张，不解问道：“为什么？”

　　别人不清楚，方元却心知肚明。一开始的时候，孔张的目的就不是争夺垣牌，而是想把垣牌送到他的手中。

　　孔张笑了，一跃而起，挺拔的身躯，尽显风度。他先朝张道心轻轻一躬，然后一言不发，转身朝外面走去。

　　一会儿，走到拱门之中，他才转身大笑道：“方师傅，我在京城等你……”

　　话声一落，他就扬长而去，消失在众人眼前。

　　众人一呆，面面相觑，有些茫然不知所措，搞不清楚形势。但是也有人心中一动，揣测道：“是不是他不想占便宜，想要与方师傅公平一战？”

　　“这话怎么说？”有人颇为不解。

　　“这还不明白？”那人分析道：“孔师傅手上，应该有五块垣牌了，如果再加上北圣老爷子手上的那一块，就是六块了……”

　　一瞬间，其他人相继明白过来，恍然大悟。

　　一共十二块垣牌，孔张已得其六，那么剩下的这一块，要不要也无所谓了。因为牌子就集中在他与方元之手，两人注定要拼上一场。

　　为了一块牌子而拼，貌似有些不值当。退一步海阔天空，这不是藏拙避战，而是为了养精蓄锐，全力以赴。京城，万众瞩目，光辉灿烂，那才是最好的决战之地。

　　“决战紫禁之巅！”有人轻轻吸了一口气，压住心中的激颤：“好主意……”

　　其他人的反应也差不多，相互看了一眼之后，纷纷下定了决心。京城之行，势必必行，错过了肯定后悔终生……

　　“这孩子，有孝心，也难为他了。”

　　此时，张道心轻轻摇头，举觞道：“大家来，继续喝酒！”


第935章 天下第一人

　　张道心的话，也有人明白几分。

　　孔张罢手不争，恐怕也是不想张道心为难。毕竟作为南方风水师的龙头老大，张道心的一举一动，肯定不能随心所欲，而需要经过深思熟虑。

　　孔张与张道心有亲缘关系，这是不争的事实。如果张道心直接把垣牌给孔张，肯定有人说他徇私，屁股不正，不给南方同道面子。

　　不过如果直接把垣牌给方元，又有失公允，起码对孔张来说，一样不公平。这也是为什么张道心在寿宴上，大做文章的原因了。

　　两难之间，孔张直接退让一步，也算是一个化解的办法。所以张道心才说，孔张有孝心，是个好孩子。

　　张道心老怀大慰，也就更加热情的招呼大家。

　　少了明争暗斗，众人自然敞开心扉，尽情的吃喝玩乐，谈笑风生。特别是摸索明白风水局的底细之后，更是自取自饮池中美酒，酒酣耳热，乐不思蜀。

　　这些人高兴是高兴了，方元却有些心不在焉，一直到宴席结束，也有几分心神恍惚，不在状态。

　　“方元，方元……”

　　一连被人叫了几声之后，他才惊醒似的抬头：“啊？”

　　此时，寿宴已经终了，一帮人在院落之中活动，观赏假山奇石的景致。张道心让张道一接待客人，自己却走到方元旁边，微笑招手道：“你跟我来……”

　　“哦？”方元环视一眼，发现众人看似在观赏景致，实际上一直在留意这边的动静，当下二话不说，就跟着张道心走了。

　　离开院落，走过了一个拱门，就是一栋清静的独立小楼。

　　张道心引着方元走到小楼之中，入门就是一个小客厅。其间布置简约，桌椅擦拭得十分干净整洁，还有泡好的热茶。

　　张道心倒了两杯茶，示意道：“这是老茶叶，能解酒，来一杯？”

　　方元从善如流，举杯轻抿一口，只觉得茶水苦涩，让他眉头不由得锁了起来。不过在苦涩之间，又有几分甘甜滋味，不至于难以下咽。

　　“怎么样？”张道心笑道：“这茶不错吧？”

　　“不错……”方元违心道，把杯子悄悄放了下来。

　　“这茶呀，好比人生。苦多甜少，初尝觉得难喝，咽不下去。但是喝久了……估计还是有同样的感觉，苦啊。”张道心笑了笑，轻叹道：“不过人生本该如此，无论怎么抱怨，也改变不了这样的事实。聪明人就懂得去适应它，发掘其中的好处。”

　　“比如说这茶，苦是苦了，却有消食健脾，解酒提神的作用。长期坚持饮用，还有许许多多的益处。所以大家肯定不会因噎废食，因为味道苦涩而嫌弃它。”

　　张道心微笑道：“方元，你觉得是吧？”

　　“自然。”方元毫不犹豫点头，随即有些迟疑，不明白张道心怎么突然有兴致与自己探讨起人生哲学来了？

　　“你认同就好。”张道心愉悦道：“所以呀，有些人与事，你不用想太多了。一觉醒来，太阳照常升起，日子还得继续过。你追根究底的，也没啥意思，对不对……”

　　“对……才怪。”方元翻起了白眼。

　　此时，方元也终于明白，自己的心思，已经让张道心看透了。刚才自己神思恍惚，心不在焉的，那些风水师恐怕会觉得他在想孔张的事情。

　　只有张道心眼睛毒辣，看穿他的本意，姜果然还是老的辣啊。

　　“我说老爷子……”方元不高兴道：“当初在福泉，你可是答应我，要是我顺利解决了桑家的事情，我有什么问题，你都一一解答的。谁知道，等我搞定事情了，找上门去的时候，你却溜了……”

　　对于方元来说，垣牌之争，远不如他心中的谜团重要。所以他刚才想的就是这事，而不是什么胜负之分。

　　“不是溜，是有急事，先走一步。我不是给你留下便条了么，都写着呢。”张道心纠正起来，不承认自己的不厚道。

　　“是，有便条，所以我来了。”方元点头道：“那你现在，是不是该履行诺言了？”

　　“咳咳……”张道心顾左右而言他：“方元呀，你以前应该没有来过龙虎山吧，要不要出去走走，看看各种的名胜古迹？”

　　“免了，没心情。”方元皱眉道：“老爷子，你好歹是德高望重的南圣，一言九鼎，一诺千金，这应该是您的本分。难道说，您还想出尔反尔，背信弃诺不成？”

　　“你别乱说……”张道心连忙摆手道：“传出去不好听，我还要脸呢。”

　　“那您老实告诉我。”方元表情沉凝，多了几分严肃：“那个萧神仙……和我到底是什么关系？”

　　“哈……”张道心笑了：“谁不知道，他是你授业恩师啊，你是他的传人。”

　　“我解释过了，那是误会。”方元苦恼道：“但是却没人信。”

　　“因为这是事实。”张道心淡笑道：“方元，你不用争辩了，众所周知，你就是他的传人，这是毋庸置疑的事情，不需要否认。”

　　“怎么可能……”方元声音一虚：“我都没有见过他……”

　　“真的没有见过吗？”张道心意味深长道：“你确定？”

　　方元顿时没了声息，沉默片刻之后，他才重新开口道：“我母亲姓肖，小月肖。萧神仙的萧，那是草肃萧。两个字，同音不同字啊。”

　　“你真是这样想的么？”张道心呵呵一笑，然后话峰一转：“那就对了，既然你心里都有了答案，还问我做什么？”

　　方元忍不住瞪眼，如果目光能够杀人，张道心肯定让他给灭杀千百遍了。

　　张道心装做没看见，然后语重心长道：“方元，这时候了，你怎么还有空关注这些乱七八糟的琐碎事情？要知道孔张来势汹汹，席卷北地，眼看就要到南方来了？”

　　“放眼天下，能够抵挡他的，只剩下你一人了。作为南方系的一员，大家对你寄予厚望，你千万不要让大家失望啊。”

　　张道心拍了拍方元的肩膀，握拳鼓劲道：“努力吧，把孔张踩在脚下，你就是名副其实的天下第一人了。”

　　如果是初出茅庐的楞头青，听到了这一番激励，肯定是热血沸腾，斗志昂扬。但是方元听了，却忍不住翻白眼。什么天下第一人，糊弄谁呢？

　　且不说垣牌之争，老一辈风水师几乎不见踪迹，而且有海外背景的风水师，更是没有丝毫的动静。甚至于，一些普通的风水师，更加不清楚有垣牌这回事。

　　也就是说，这一件事情，只在一定的范围流传，有着很明显的限定。就算角逐出最后的获胜者，肯定远远谈不上什么天下第一人。

　　张道心也知道，方元不好糊弄，当下又更正道：“好吧，是年轻一辈的天下第一人。三十岁以下，或者四十岁以下，肯定没人能和你们比肩……”

　　方元嘴一撇：“老爷子，你也不用蒙我。什么天下第一人，分明是天下第一苦力才对。”

　　“什么苦力？”张道心有些不解。

　　“输了还好，要是赢了，就相当于接了一件苦差事。可以料想，接下来的几年时间里，绝对是没有半点空闲，累死累活。”方元摇头道：“说不定有些成果了，还要面临各种挑刺，吃力不讨好，不胜其烦……”

　　“哎呀，你这孩子。”张道心啼笑皆非：“这可是天大的荣耀啊，多少人挤破脑袋，也想尽一分力，沾一沾光。怎么在你眼中，反而成为了天大的麻烦。”

　　“这是事实嘛。”方元眼睛一眨，忽然道：“要不然这样，我们来赌一把。要是我侥幸赢了孔张，您给我一句实话，怎么样？”

　　“这个……”张道心一脸沉吟之色。

　　“再不然……”方元轻声道：“就反过来，我输了，您告诉我实话？”

　　张道心一怔，旋即勃然大怒，吹胡子瞪眼道：“混账小子，你当我是什么人了？赌就赌，我还怕你不成？”

　　“君子一言……”方元喜形于色，急忙伸出了手掌。

　　“啪！”

　　张道心手掌拍了过去，哼声道：“快马一鞭。”

　　“好，就这么说定了。”方元心满意足，然后起身道：“那我走了。”

　　“呃？”张道心愣住了：“去哪？”

　　“肯定是回家呀。”方元坦然道：“您那曾外孙子，手底下可是有好几把刷子，我不回去准备准备，怕是干不过他。”

　　“哦……”张道心点了点头，看着方元走到门口，忽然想起什么，急声道：“你知不知道时间……”

　　“知道，端午嘛。”方元拐出了门口，声音才传了进去：“我心里有谱。”

　　“……这小子。”张道心笑了一笑，举杯喝了口苦茶，眼神有几分悠远迷离：“这性子……真像啊。”

　　片刻之后，张道一走了进来，惊诧道：“老祖宗，方元回去了？”

　　“嗯。”张道心放下了杯子，起身笑道：“他回去准备了，我们也该动起来了。”

　　“动什么？”张道一问道，很迷惑。

　　“动员……”张道心走到门口，抬头望着火红明媚的太阳，心情十分舒畅，口中却在发号施令：“传我手令，召集各宗各门各派各路人马，于端午之日北赴京师，共襄盛举！”

　　“啊？”张道一又惊又喜：“老祖宗，你下定决心了？”

　　“想通了。”张道心回头一笑：“老孔想南征，难道就不允许我北伐？再说了，沉寂了几十年，也该活动活动筋骨了，免得大家都忘了我的存在……”


第936章 垣局

　　张道心的手令一出，立即在南方风水界掀起了轩然大波，暗潮涌动。

　　不过这事与方元无关，他回到了泉州之后，一直宅在别墅之中，可谓是足不出户，天天待在书房之中，不知道在做些什么事情。

　　连续几天都是这样的情况，包龙图有些憋不住了，忍不住敲开房门，打算与他深入仔细的交流一番。

　　一进门，包龙图就看到书桌上的六块牌子，赤黄色的光芒，直接晃花了他的眼睛。

　　“亏我还担心你，是不是出了什么事情。谁知道，你竟然躲起来，欣赏黄金。”包龙图顿时不满，叫嚷道：“葛朗台，守财奴。”

　　“什么守财奴？”方元抬起头，一脸迷茫的表情。

　　“还装。”包龙图十分鄙视：“几块黄金而已，对于你的身家来说，就是九牛一毛的存在，有必要沉迷那么久吗？”

　　“黄金？”方元愣了一愣，然后看了眼几块垣牌，顿时明白过来，轻笑摇头：“这不是什么黄金，而是铜牌。”

　　“铜牌？”包龙图表示不信：“这色泽，像极了黄金。我对黄金也很熟悉的，不要指望能够蒙我……”

　　说话之间，包龙图走了过去，伸手翻看垣牌，十分不解：“话又说回来，这些东西，我见你把玩好长时间了，干嘛用的？”

　　“这是垣牌。”方元沉吟了下，据实道：“相当于某种信物，有了这种牌子，就可以受邀出席某个聚会。”

　　“啥意思？”包龙图有听没有懂：“什么聚会？”

　　“一个风水师的聚会。”方元言简意赅：“牌子就是通行证，有牌子就有参加的资格。”

　　“哦……”包龙图恍然，又觉得不对：“一二三……可是你怎么有六块通行证呀？”

　　“别人送我的……”方元拿起一块垣牌，叹气道：“这几天我在琢磨，反思自己是不是被算计了，怎么一步一步的滑下深渊了呢。”

　　包龙图睁大眼睛，惊声道：“你的意思是，那个聚会是个坑你的局？”

　　“……很对。”方元深以为然，点头道：“的确是个大坑，所以我才犹豫着，到底要不要跳进去。跳下去简单，想爬出来，就费劲了。”

　　“明知道是坑，又何必往下跳。”包龙图摇头道：“避开不就行了吗。”

　　“避不开。”方元一叹：“人家已经搭好了舞台，就等我们登台亮相，如果我临阵脱逃，那以后就不用再在风水界混了。”

　　“……哈哈。”包龙图突然捧腹大笑，笑得十分恣意，连眼泪都飙了出来。

　　方元眉头一皱，不爽道：“你笑什么？”

　　“我笑你当局者迷。”包龙图笑容一收，撇嘴道：“曾几何时，对你风水那是不屑一顾的，有人找你看风水，你从来都是能推则推，极少主动出手。可是现在，你已经变了，居然开始担心自己在风水界的位置……”

　　“当你在考虑这个问题的时候，充分说明你的本心，已经完全偏向于风水。”包龙图淡声道：“既然这样，你又有什么好犹豫的，直接去参加呗。”

　　一瞬间，方元心中一震，立时豁然开朗：“包子，你真是旁观者清，一语惊醒梦中人啊。”

　　“那是……”包龙图得意一笑，然后眨眼道：“等等，你真的决定了，以后在风水圈子里头混下去，不管公司的事务了？”

　　“不知道，看情况再说。”方元随口道：“等我参加完了聚会，有结果了，再告诉你答案。”

　　“你说的聚会……”包龙图也很好奇：“究竟是什么性质的聚会，你好像非常的重视呀。”

　　方元想了想，举起手中的牌子道：“包子，你知道这是什么吗？”

　　“你才说了，叫什么垣牌，信物，通行证。”包龙图没好气道：“我还年轻，没得老年痴呆健忘症。”

　　“对，是垣牌。”方元又问道：“那你知道，什么叫垣吗？”

　　“呃？”包龙图愣住了，迷茫摇头：“不懂……你懂，赶紧解释。”

　　方元一笑，悠悠说道：“垣者，墙、城之意也。”

　　“撼龙经有云，方正之垣号大微，垣有四门号天市。紫微垣外前后门，华盖三台前后卫。中有过水名御沟，抱城屈曲中间流。”

　　“紫薇垣内星辰足，天市大微少全局。朝迎未必皆真形，朝海拱辰势如簇。千山万水皆大朝，入到怀中九回曲。”

　　“又云，此龙不许时人识，留与皇朝镇家国。”

　　方元侃侃而谈，语气不自觉变得激昂起来：“风水理论认为，天星下照，地上成形，龙穴是天星之气在地表的真实反映。天上有紫微、太微、天市三个星座，其气下临于地，而形成紫微、太微、天市三大垣局。”

　　“也就是说，垣局是大龙脉的正结，是山水之大会，星辰分明，气势非凡。所以到了后来，垣局就成了专指可以用来建造号令天下的京城的特贵的风水格局……”

　　方元指着垣牌，声音低沉道：“东西叫垣牌，你能想到什么？”

　　“应该想到什么？”包龙图从来不笨，心中思绪万千，额头不由得冒出了一些晶莹白汗，表情更是紧张、激动，更有几分期待感。

　　“商盘庚、周平王、北魏孝文帝、明成祖朱棣！”方元忽然说了几个人的名字。

　　包龙图顿时心头一颤，他的历史成绩不差，很快就从这几人身上，联想到一件惊天动地的大事件：“迁……都？”

　　商代中期，由于洪水泛滥，原来的国都受到洪水侵害，百姓苦不堪言。盘庚迁都于殷，国势才迅速平稳下来。所以商朝，才有殷商之称。

　　烽火戏诸侯之后，周平王迁都洛邑，始开东周，进入春秋时代。虽然说，从那个时候起，周王室势衰，礼乐崩坏。但是迁都之后，却有效缓解的崩溃的过程，起码周朝还延续了几百年江山，依旧是名义上的天下共主。

　　北魏孝文帝，也是出于稳固政权的需要，从北方平阳迁都于洛阳，不仅加深了统治基础，也促成了民族的融合。

　　明成祖朱棣，发动靖难之役，夺取了侄子江山。不过有感于江南的守旧势力根深蒂固，所以干脆从金陵迁都到燕京，也奠定了明清两朝的政治文化中心。

　　直到现在，燕京依旧还是国都……

　　不过今时不同往日，太阳底下没有新鲜事。好比千年古都长安、洛阳，那是许多个朝代的首都，但是经过千百年来，古人不断的攫取资源，又不注重生态环境的保护，自然导致出现了严重危害，水土流失，荒漠化加深。

　　所以到了宋代的时候，宋太祖一统天下，想从开封迁都洛阳的时候，却招来了群臣争取反对。其间除了利益、权力问题以外，也说明当时洛阳的情况，也不适宜定都了。

　　以至于后来的蒙古铁骑踏平中原，还有明太祖收复旧山河，不管是忽必烈，还是朱元璋，两人也算是雄主，却不约而同排除了长安、洛阳作为国都的选项，另择地方定都。

　　时至今日，京城也饱受当年长安、洛阳的困扰。

　　由于经济的极速发展，京城人口日益暴增，从而引发了一系列问题。雾霾、水涝、沙尘暴、交通拥堵，等等情况，让人怨声载道。

　　迁都的呼声，就没有停止过，一浪高过一浪，所以包龙图很轻易就得出了这个结论……

　　此时此刻，包龙图鼻息粗重，急声催促道：“快告诉我，是不是迁都？”

　　“是……又怎么样？”方元眼中带笑：“不是，又怎么样？”

　　“靠，这种事情，你不要卖关子。”包龙图真急了：“我会翻脸的。”

　　“可能。”方元模棱两可：“很有可能……”

　　“那肯定是了。”包龙图一听，十分的激动，手舞足蹈一番。然后他很快反应过来，眼睛睁得比铜铃还大：“丸子，该不会让你来帮忙堪舆新都国的地址吧？”

　　“咳……”方挠了挠头：“不好说。”

　　“擦，这事情，有什么不好说的。”包龙图更情急，义愤填膺道：“你本事不差，又精通相地堪舆风水之术，不找你找谁？”

　　方元啼笑皆非：“有本事的风水师，虽然称不上泛滥成灾，但是也一抓一大把，不一定轮得到我。”

　　“也是……”包龙图眼珠子一转：“不对，你刚才说通行证……牌子，这些牌子，还有那个聚会……聚会的目的，肯定就是为了这事，对不对？”

　　“嗯。”方元微微点头：“应该是……”

　　“我就知道……”包龙图吞了吞喉咙，腆得着笑道：“丸子呀，你看你那么多牌子，你一个人也用不上，分我一块怎么样？”

　　方元忍不住苦笑：“我倒想分你一块，就怕你保不住。”

　　“什么保不住？”包龙图有些不解。

　　就在这时，有人在外面扯开嗓门叫嚷道：“方师傅，在不在呀，在就吱一声，我们来看你来了……”

　　“好像是熊老板。”包龙图侧耳聆听，辨析道：“他怎么来了？”

　　方元若有所思，起身道：“去看看……”

　　两人出了门，来到前院一看，顿时就愣住了，因为外面不仅是熊贸一人而已，而是密密麻麻，几十号人云集。

　　方元扫视一眼，发现他认识的人，基本上都齐了……


第937章 壮声势

　　房东升、古月居士、熊贸、连山大师、蔡建中等等……

　　方元在泉州的人脉关系圈子，基本上集中过来了，一帮人好像约好似的，一同赶赴过来，直接把门口给堵得水泄不通。如果不是这些人脸上都带着欢快的笑容，恐怕方元的邻居还要怀疑，他们是不是来找麻烦的呢。

　　“哎呀，大家都在啊，人这么齐。”包龙图很惊讶，急忙小跑上去，打开了别墅铁栏门，迎请众人进来。

　　“包兄弟，谢谢了。”熊贸帮忙推门，让大家一同进去。

　　幸好别墅也足够大，几十号人涌进去，也不显得拥挤。只不过客厅不适宜待客了，方元干脆引着大家来到后院，那里面积比较大，可以容纳几十张椅子。

　　又是搬椅，又是搬水的，好一番忙活，才算是把大家安置妥当。由于许多人是熟客，也不需要方元怎么招呼，自己动手烧水沏茶，也省去他不少工夫。

　　消停下来，包龙图又忍不住问道：“今天是什么节日啊，怎么大伙儿都过来了？”

　　“包兄弟，不欢迎我们吗？”熊贸笑道：“那我们就走了？”

　　包龙图白眼道：“走就快点，没人拦你，还能省一顿饭钱呢。你这么能吃，我还担心你把家里粮食吃光了……”

　　“嗨，不能光说我，你的饭量可也不少。”熊贸拍着大肚皮道，反击起来。

　　旁人笑了，饶有兴趣地看着两人半嘴取乐。大家都明白，这是玩笑话，说明两人的关系很好，可以彼此拿对方打趣。

　　欢声笑语之中，古月居士捋了捋长须，开口问道：“方师傅，最近在忙什么事情吗？”

　　“呃？的确在忙……”方元有些迟疑：“你们是不是有事找我帮忙呀？”

　　“不是我们有事。”古月居士又一笑：“而是听说方师傅打算在端午进京，所以就过来一探究竟。”

　　“你们都知道了？”方元愣了一愣。

　　“哈哈，不仅我们知道，估计整个南方风水圈子，都听闻风声了。”房东升十分欣慰：“方师傅，你终于走到了这一步，太好了。”

　　房东升有理由欣慰，毕竟方元参与垣牌之争，幕后就有他的推动。从某种程度上来说，方元声名鹊起，入了上头的法眼，也有他在背后积极荐举的因素。作为幕后的功臣，房东升也不求什么回报，很享受这种发掘人才，慧眼识珠的成就感。

　　“这消息，怎么传播得这么快？”方元惊疑道：“之前不是挺严密的么？”

　　“之前是之前，现在是现在。”蔡建中笑眯眯道：“方师傅，你是身在局中，所以才没有感觉。不知道这些天，江湖上可谓是风起云涌，波浪惊涛啊。”

　　“什么情况？”包龙图凑了过来：“听起来，好像有什么内幕。”

　　“也不是什么内幕。”熊贸笑着说道：“主要是方师傅才从龙虎山回来，接着南圣就广发英雄帖，邀请南方各门各派的风水师，于端午之日奔赴京城，共襄盛举。”

　　“尽管帖子上没提要襄什么盛举，但是我们一猜，这事肯定与方师傅有关，所以商议之后就直接登门求教来了。”

　　熊贸笑嘻嘻道：“方师傅，方便给我们答疑解惑么？”

　　“啊……”方元也有些吃惊：“那老爷子，玩这么大？”

　　“的确是大手笔。”古月居士捋须笑道：“现在江湖上的传言很多，一些不知道底细的人都在猜测，南圣临老了不甘寂寞，打算北伐，与北圣一争高下，夺得天下第一名号。”

　　“这是比较主流的揣测，至于其他乱七八糟的流言，就不用理会了。”连山大师轻笑道：“南圣这个举动，就好像在猛火上浇了一罐油，使得江湖上沸沸扬扬，好久没有这样热闹了。许多隐世不出的风水师，也忍不住静极思动，纷纷出山想看热闹。”

　　“没错，没错。”熊贸不住点头：“连我归隐多年的师爷，昨天还打电话给我，让我帮他预订机票，安排行程呢。”

　　“这是自然。”古月居士附和起来：“前天我的一些同道，也和我联系上了，相约到时一同赴京，以壮声势。”

　　蔡建中嘿嘿笑了，补充道：“反正我已经决定了，把出师的徒弟都招集回来，包下两架客机飞过去。”

　　“你们这是？”方元又惊又愣：“怎么都组上团了？”

　　“哈哈，方师傅，这你都不明白？”熊贸解释道：“南圣下了英雄帖，大家通气之后，一琢磨就知道，这其中肯定有大动静。谁也不想错过这样的热闹，而且也可以料想，这样的盛会十分罕见，百年难得一遇，当然要拉帮结伙参与，免得落了声势。”

　　“不仅是输人不输阵的原因，主要这也是结交朋友，拉拢人脉关系的好时机。”蔡建中直言不讳道：“去的人越多越好，多交些朋友，以后吃得更开。”

　　交朋友，看热闹，给南圣面子，好奇盛会目的，等等因素综合起来，自然引发了巨大的狂潮。而且众所周知，人都有从众的心理，看到别人都动了，自己肯定也跟着行动。就好像滚雪球似的，越滚越大，最终形成山崩海啸。

　　方元明白过来，忍不住苦笑叹气：“那老爷子，真是不怕事大啊。”

　　“看热闹的，肯定不怕事大呀。”熊贸笑眯眯问道：“就是亲身参与的人，才觉得有压力。不过方师傅你也宽心，我们都是你的忠实拥趸，坚定不移的支持者。”

　　“对啊方大哥，我们支持你，打倒孔家店。咳，不对，应该是打倒孔张……”蔡金斗握紧拳头，加油鼓动道：“方大哥，你一定要赢。”

　　“看来大家全都知道了？”方元也知道，自己是多此一问，如果众人不了解详情，也不可能来得这样整齐。

　　“听到了一些传闻。”熊贸笑道：“今天过来，就是想听方师傅你亲口证实。”

　　“没错，一切都是事实。”

　　说话的却不是方元，而是包龙图，只见他挥动手臂，语气激昂道：“大家都是自己人，也不用说什么虚话了。总而言之，希望大家多帮忙，支持丸子夺魁。”

　　“这是肯定的事情。”蔡金斗跳了起来，呼叫道：“夺魁，夺魁，夺魁……”

　　古月居士等人，自然没有年轻人这样充满活力。但是看到方元没有反驳，显然是默认了这事，当下也纷纷表态，一定会大力支持，给他助威。

　　“方大哥，你赢定了。”蔡金斗很有信心：“那个孔张，也不知道是从哪个犄角旮旯里冒出来的，说不定连我都不如，怎么能够与你相提并论。”

　　“少自大。”蔡建中一巴掌拍过去，却让蔡金斗灵巧一闪，躲了过去。

　　“我说的是事实嘛。”蔡金斗嘀咕道：“以前都没听说过这人，能有多少本事？”

　　“浑小子，江湖水深，你要是抱着这样的想法出师，迟早会害死自己。”蔡建中摇头道：“没听说过对方的名号，不代表人家没本事。须知天下之大，藏龙卧虎之辈，层出不穷……算了，我现在说，估计你也听不进去。”

　　蔡建中一叹，瞥眼道：“等你进了京城，看到参与盛会的同行，就知道我说的是真是假。”

　　其他人不由得点头，深以为然。他们不在年轻，已经有了一定的阅历，自然清楚名气大的风水师，未必有多少水平。但是默默无闻的无名小卒，却很有可能是身怀绝技的高手。

　　小瞧人的结果，很有可能在阴沟里翻船，栽大跟头。

　　蔡金斗撇了撇嘴，估计也没听进去多少。

　　“金斗。”方元忍不住告诫道：“其他人我不知道，但是那个孔张，我前几天参加南圣的寿宴，也和他会过面了。对于他，只有四个字可以形容……”

　　“什么？”蔡金斗挺好奇：“虚有其表？”

　　“不，是高深莫测。”方元慎重道：“不愧是集合了南北二家之长的真传弟子，在宴会上小露身手，也足够让人见微知著，知道他的厉害。”

　　“丸子，你不要长他人志气，灭自己威风好不好。”包龙图皱眉道：“他再厉害，你也不差呀。难道说他已经厉害到让你未战而先怯的地步了，如果真是这样，那我们也无话可说。”

　　“不至于……”方元坦然笑道：“我只是想告诉你们，孔张是个值得正视的对手，如果不全力以赴，肯定输得很惨。”

　　“方师傅心里有数，不轻敌就行。”古月居士赞许道：“我们终究只是旁观者，只有给予精神上的鼓励支持。”

　　“就是，在决战的时候，我们肯定是不能插手的，但是前期准备工作，我们倒是可以帮一些小忙。”熊贸笑道：“方师傅，有什么需要尽管开口，别跟我们客气。”

　　方元心中一动，顺势说道：“还真别说，有一件事情，我的确很需要大家的帮助。”

　　“咦！什么事情？”众人有些意外，自然急忙询问起来。

　　方元沉吟了下，轻声道：“我想请大家协助我完成一个风水布局。”

　　“什么风水布局？”一帮人更加感兴趣了。

　　“一个我最新构思出来的风水局……”


第938章 定都峰，始终如一！

　　端午，为每年农历五月初五，又称端阳节、午日节、五月节等。端字有初始的意思，因此端五就是初五。而按照历法五月正是午月，因此端五也就渐渐演变成了端午。

　　早在春秋战国时期，楚越之地就有在农历五月初五，以龙舟竞渡形式举行部落图腾祭祀的习俗，后来由于屈原死在这一天，就成为了纪念屈原的传统节日。

　　说起来，端午节纪念屈原的习惯，应该是汉代沿袭下来的。因为汉高祖刘邦是楚人，他先是楚国平民，后为秦朝的亭长，最终却成为了汉代的开国皇帝。

　　刘邦的这一生，也算是充满了传奇色彩。作为楚人，他肯定习惯过一些楚地才有的节日，然后上行下效，很快就在全国各地风靡盛行起来。

　　或许端午节就是由于这个原因，才会从地区性质的纪念活动，一下子普行天下，成为了传承两千多年的古老节庆日。

　　到了今天，端午更成为了国内法定节日，由国家安排假期，普天同庆。

　　作为全国政治文化中心的京城，尽管距离端午还有几天时间，但是庆祝的氛围却也比较的浓厚了。城市的各处街道店铺，都已经摆出了各种长命缕，五时图，桃符，天师像之类的节日用品。行人看到了，很自然的驻足打量，买上几样回家。

　　不仅是这些店铺的生意红火，就连进京的人群，也出现了一个小高峰。

　　反正旅游部门的人，一统计之后也注意到这个数据的异常。觉得与往年相比，今年进京度假过节的人，似乎高了几成。

　　数据一出来，晚上就登上了新闻，然后有专家评点告诫大家，提醒大家注意合理安排过节地点，免得又像往年一样，把景点挤得水泄不通，过节成为了受难。

　　总而言之，端午小假的预热，已经初见苗头了。但是其中的暗潮涌动，只有知情人才能够感受得出来。

　　在没有惊动其他人的情况下，方元等人悄然进京了。飞机顺利降落下来，离开了机场，再在出租车司机的载送下，慢慢进入城区范围。

　　“这里就是京城么？”包龙图举目环视，也有几分兴奋。但是打量片刻之后，他也有些失望：“好像也没有什么不同啊。”

　　车多一些，架桥林立，高楼大厦绵延无休止，交通道路如蛛网似的密集。说白了，就是一个字，大。除此以外，貌似和其他大城市，也没有什么不同。

　　“你想要什么不同？”方元笑问道，一路看过来，他也觉得眼花缭乱，眼晕。主要是相同类似的建筑太多了，也不好区分辨别。

　　“就是，就是……”包龙图忽然眼睛一亮，指着远处的古城门道：“这些东西，才是我们想看的嘛。”

　　车子慢慢近了，尽是岁月沧桑痕迹的古城门，也映入了大家眼帘。可惜的是，宽厚的城门只有其中一段，大家惊鸿一瞥之后，车子很快就掠了过去。

　　“唉……”包龙图回头观望，发现在城门的四周，都是与之格格不入的高楼大厦，顿时叹气道：“墙都拆光了，只剩下一个城门，有啥用呀。”

　　“好歹也是个纪念。”熊贸笑道：“让现在的人知道，原来那个地方，就是旧城的遗址。”

　　“当初就不应该拆。”包龙图摇头道：“拆了大半，留下一丁点，更加碍眼。”

　　“当年也是为了建设需要。”方元说道：“城市想要发展，不得不拆。”

　　“说白了，就是缺乏预见性。”包龙图叹道：“当年人，估计也想不到，城市化发展竟然这么迅速。才在短短的几十年间，可谓是翻天覆地。规划跟不上发展的速度，然后积重难返，只能修修补补，在有限的空间做些小手术。”

　　“就是这个理。”熊贸深以为然：“不然的话，迁都的声音，也不会一波高过一波了。在小手术越来越不管用的情况下，根治的办法就是全部推倒重建。不过推倒重建的成本太大了，不如直接搬走，在一张空白纸上，就可以随心所欲的描绘，尽情施展。”

　　“道理大家都懂，就是要看高层有没有这样的魄力，强行推动落实这事。”包龙图笑着说道：“不过已经开始物色堪舆垣局人选，想必也应该下定决心了吧。”

　　“那当然……”

　　在说话之间，车子也随之在一家宾馆停了下来。几个下车投宿，由于提前定了房间，很容易办妥手续，直接入住。

　　放好行李，又喝了杯茶，旅途的疲惫，才算是消散了几分。

　　“接下来呢，要去做什么？”包龙图问道：“要去哪里报到么？”

　　“不用，到时候了，肯定会有人找上门来。”熊贸笑眯眯道：“这几天，大家可以到处看看游玩散心，算是决战之前的放松吧。”

　　“我们还行，就怕丸子没有游玩的心情了。”包龙图问道：“紧张吗？”

　　“不觉得……”方元很坦然：“没到那地步。”

　　“这样最好。”包龙图提议道：“要不然，你再翻翻风水书。你平时也挺用功的，再临时抱佛脚，应该更管用。”

　　“看书就算了，如果方师傅打算热身练手的话，我倒是可以推荐一个地方。”熊贸笑道：“一般来说，风水师来到京城，那个地方是必去的。”

　　“哪里？”包龙图十分好奇。

　　方元心中一动，试问道：“定都峰？”

　　“没错，就是定都峰上的定都阁。”熊贸含笑点头：“在传说之中，明成祖永乐皇帝朱棣有意迁都燕京，第一要务就是确定都城具体位置。”

　　“当时朱棣召集天下著名风水师汇聚燕京城，最终还是他的谋士姚广孝，在如今的门头沟附近登上一座山峰，堪舆地理形势之后，才确定了京城的建筑格局。”

　　熊贸娓娓而谈：“京城由此而定，所以那座山峰，也被称为定都峰。”

　　包龙图眼睛亮了，自然很感兴趣：“在那山上，能够看清楚整个京城？”

　　“定都峰所在位置，就在长安街向西的延长线上，两者形成了一条直线。在明清时期，站在定都峰上的阁楼上，肯定能够观望整个京城。”

　　熊贸苦笑道：“可是今时不同往日，且不是说现在的环境污染问题，导致空中能见度差，单单是现在的京城，那可是古代京城的好几倍，人的视力有限，也看不了那么宽广的景致。”

　　“这倒也是……”包龙图释然。

　　“定都峰，定都阁。”方元沉吟了下，立时笑道：“这样应情应景，肯定要去看看。”

　　“就是，就是。”包龙图大力支持：“要不然，现在就去吧？”

　　“不急……”熊贸透过落地窗，看了眼外面的天空，顿时叹气道：“最好明天一早去，不然以现在的天气状况，也看不出什么意境来。”

　　“看风景而已，需要什么意境？”包龙图不以为然。

　　“哈哈……”方元和熊贸笑而不语。

　　不管怎么说，定下了行程之后，大家又喝了一杯茶，然后差不多能吃午饭了。一帮人在附近酒楼草草解决午餐后，又在四周走走逛逛，一天就这样过去了。

　　第二天黎明时分，天色还没有泛白，众人就摸黑起床，离开了宾馆，招了一车辆前往位置门头沟的定都峰。

　　一路辗转，车子在山脚下慢停。此时东边天空已经有一丝鱼肚白浮现，借着这点光亮，众人下车观望，却见定都峰四周群山绵延逶迤，峻岭叠嶂，山峰上巨石嶙峋，峰顶陡峭高悬，一派郁郁葱葱的生机景色。

　　在城市钢筋森林之间，突然看到这片充满生机盎然的葱绿山峰，自然让大家惊喜意外，多少有些感叹。

　　包龙图一下子变得积极起来，不断催促道：“快走，大家跟上，上山之后，说不定能够赶上日出。”

　　其他人也有同样的想法，立即快步而上。不久之后，就来到了山峰之上，看到了定都阁。阁楼是古色古香的中式建筑，从外面观看好像只有三层。

　　但是熊贸介绍说，阁楼内部实际上共有六层，离地有三十多米。在楼阁上头向下俯瞰，起码能将大半京城收入眼底。

　　众人才到阁楼门前，还没有进去呢，一轮火红的太阳，已然在东边的水平线上跃然而出，接着缩放出万丈光芒，十分绚烂耀眼。

　　清晨的阳光，还算是比较温润柔和。而且临近端午节，气温比较高了，早上也没有什么雾气渲染，碧空如洗，能见度十分清晰。

　　借着这个机会，众人急忙回头观看，只见诺大的京城，仿佛没有边际似的，淋浴在明媚阳光下。在一些高楼大厦之间，还隐隐约约泛动点点光芒，好像龙鳞闪现，万物生辉。

　　这样的情景，也让众人有些失神，沉迷于其间。

　　好久之后，方元才逐渐回神，叹声道：“好壮丽的景观，也难怪朱棣称赞说，此峰位之观景之妙，无二可代，天赐也！”

　　“这是肯定的事情。”熊贸笑道：“不过我们现在看到的情况，与古代的景观相比，还是有些差别的……”

　　“不。”方元轻轻摇头：“或者外观有异，但是本质上，却始终如一。”


第939章 在城楼观山景

　　“什么始终如一？”不仅包龙图没有听明白，连熊贸也有些迷惑不解。

　　“气……”方元笑道：“定都之后的国运之气，以前和现在，应该没有什么变化。毕竟朱棣成位期间，明代国力也和现在一样，处于上升的阶段。不出意料的话，当时迁都之后，在这里观山望气，看到的肯定也是瑞气千条，紫气蒸腾的场景。”

　　包龙图顿时恍然，连忙问道：“你刚才是在望气呀？”

　　“只看了一点。”方元皱眉道：“这里角度不好，不够直观全面。”

　　“上阁楼去。”熊贸建议道：“在城楼上观山景，才是最佳的位置。”

　　“这么早，阁楼开门了没有？”包龙图抬头打量：“要是不开，还要等一等……”

　　“开了，应该早开了。”熊贸说道：“一般来说，有人在阁楼守着的，在黎明时分就起来清扫阁楼，顺便开门迎客。”

　　“上去看看就知道了。”包龙图说道，一马当先而去。

　　其他人轻快随行，很快来到了阁楼门口。正如熊贸所说，这个时候阁门敞开，还能够看到几个身影在楼里走动，不知道是一早过来的游客，还是负责管理阁楼的人员。

　　熊贸来过这里，也算是驾轻就熟，直接带着大家从楼梯直上，很快就爬上了顶层。没等他们走到阁廊边沿俯瞰四周景观，倒是看到了阁楼顶上，还有另外一帮人的存在。

　　方元等人环视一眼，脚步就停了下来。他们也没有想到，大清早的真的有游客登顶观景。而且看情形，人家早早已经来到阁顶了，目睹了太阳初升的绚烂美丽。相比之下，他们也算是慢了一段时间，错过了最好的观赏日出的时机。

　　与此同时，那帮人听到动静，也顺势看了过去，眼中也多了几分异色。

　　这些人的岁数挺大的，多数是白头苍苍的老人，每个人或是身穿唐装，或是穿着传统的袍服，一身休闲的装扮。看模样，与每天到公园锻炼身体的老人家，并没有什么明显区别。

　　或许这些老人，就是居住在附近的百姓，所以才能早早上山锻炼。

　　但是片刻之后，方元又推翻了这样的想法。因为他在这些人的身上，察觉到了一股比较特别的气息，就好像是看到了同类……

　　人家先来占据了有利位置，方元等人自然不会不懂规矩，让人家先来的走开。幸好阁楼足够宽大，他们可以退而求其次，走到另外一头，照样可以观赏到京城景致。

　　“漂亮啊。”

　　乍看之下，包龙图忍不住赞叹不已。不过毕竟阁楼还在外人在，他的声音也下意识地压低了几分。不过其中浓浓的惊叹之意，大家都能够清晰的感受出来。

　　其他人也有同样的感觉，在阁楼上俯瞰整个京城，可以很直观的体会到京城之宏伟壮观。连绵起伏，不休不绝的高楼建筑，就好像没有边际似的，一直延续到天边的尽头，就好像是一条条巨龙纵横交错，盘桓集结在大地之中。

　　也难怪七百多年前，忽必烈打下中原之后，立即舍弃了大漠苦寒之地，来到这里定都，大兴土木，修建京城。

　　从史料分析，元朝建国，定都燕京，这是带有几分必然的结果。因为从地理环境分析，元朝的疆域空前的宽广，如果在中原腹地定都，那么对关外其他地区的控制力度，就会大大的削弱，不利于统治。

　　忽必烈就是清楚这一点，所以才在金国都城的基础上，加以扩建，成为全国政权中心。也就是明清京城的前身，大都！

　　从军事角度来看，燕都地处雄要，北依山险，南压区夏，着坐堂隍，俯视庭宇。而且视中原，居高负险，有建瓴之势。

　　定都现在的京城，如果中原各地出现动乱，皇帝就可以发号施令，从容调动各路兵马由北南下，镇压扑灭祸害，稳固统治。

　　所以在朱棣有意迁都之时，许多大臣争相反对之时，也有人觉得这是好主意。他们认为燕京北枕居庸，西峙太行，东连山海，南俯中原，沃野千里，山川形胜，诚帝王万世之都也。

　　说白了，从军事角度来说，在明代的时候，燕京已经成为了抗蒙的基地。朱棣屡征大漠，就是从这里集结兵马粮草，再重拳出击的。

　　对于当时的古人来说，蒙古还是中原地区的头号大敌，称得上是世敌。朱棣就是吸取了历朝历代亡于胡的教训，才执意迁都燕京，对异族形成压迫之势。

　　可惜的是，明代后世的皇帝不争气，或者是文人官僚在扯后腿，直接忽视了朱棣的战略构思，才有明亡于清的惨痛下场。

　　另外从风水的角度分析，京城也有资格成为帝王之宅，兴王之地。古人分析，幽州之地，燕山最高，象天市，盖北平之正结，其龙发昆仑之中脉，绵亘数千里。

　　以地理之法论之，其龙势之长，垣局之美，于龙大尽，山水大会，带黄河、天寿，鸭绿缠其后，碣石钥其门，最合风水法度。以形胜论，燕蓟内跨中原，外挟朔漠，真天下都会。形胜甲天下，依山带海，有金汤之固。

　　也就是说，京城所在之地，就是天市垣局，风水大龙脉所在。

　　不过众所周知，风水之法，得水为上，藏风次之。毕竟水是万物之本源，诸生之宗也。如果没有水的润养，不管是人类，还是动植物，也生存不了。

　　水可以聚气，是富有生命力的象征。中国古代环境强调的是聚气，认为找到了生气结聚的地方，就找到了风水宝地。而风水中的气，其原形为水气、云气，其根本还是来自于水。因此，风水崇气，实为崇水。

　　再者，水在风水中是与财紧密相连。风水理论认为，水为气之母，逆则聚而不散。水又属财，曲则留而不去也。

　　所以说，大都城必须临水而建。而在风水家的眼中，京城有四水。

　　青龙水为白河，出密云，南流至通州城。白虎水为玉河，出玉泉山经大内，出都城，注通惠河，与白河合。朱雀水为卢沟河，出大同桑干，入宛平界。玄武水为湿余，高粱、黄花、镇川、榆河，俱统京师之北，而东与白河合。

　　就是这四水汇聚，造就了京城小平原形同蛛网的河流，星罗棋布的湖泊。山川襟带之间，京城温润丰饶，土肥人美，遂成天府。

　　这样的形势，用风水术语来说，就是藏风聚气之地。

　　这样的地方，自然是定都建制的必然结果。古代的风水师也不笨，发现了这样的好地方，肯定瞄准时机呈报上去，以便换取高官厚禄。

　　方元心念百转，万般思潮起伏，最终化为一叹：“可惜了啊。”

　　“可惜什么？”包龙图有些莫名其妙：“什么可惜了呀？”

　　方元摇了摇头，却不愿意多说。

　　包龙图见状，立即急了，纠结道：“最讨厌你这种人了，话说一半留一半，吊人胃口，一点也不干脆利落。”

　　“不是我不愿意说，而是说了，你也未必明白。”方元苦笑道，他真不是卖关子。

　　“你可以污辱我的人格，但是不能污辱我的智商。”包龙图更加气愤了：“你还没说呢，怎么知道我肯定不明白？”

　　“好吧。”方元无奈一指：“你看……”

　　包龙图抬头观望起来，只见天空晴朗，阳光明媚，还有朵朵白云飘飞，却是难得的风和日丽的好日子。他打量半响，很迷惑不解：“看什么？”

　　熊贸倒是明白人，笑呵呵道：“包兄弟，方师傅让你看气，你看不到，他自然不好解释。”

　　包龙图顿时无语，随之强词夺理道：“你早说嘛，不然我还以为你让我看飞机呢。”

　　“看什么飞机。”方元啼笑皆非：“在没上来的时候就说了，这里是望气的最佳地点，你这么快就忘记了？”

　　“我没忘，只是觉得奇怪……”包龙图眼珠子一转，马上想到了化解尴尬的理由：“你不是在望气么，好端端的说什么可惜？难道说……看到什么严重的问题了？”

　　“咦？”熊贸立时一惊，连忙转头道：“方师傅，京城的上空紫气升腾，瑞气如华盖飘浮垂落，正是国运昌隆的征兆，不至于有什么问题吧。”

　　“你等会……”

　　方元才要解释，冷不防被包龙图打断了。

　　“怎么了？”方元有些不解。

　　包龙图指了指侧边，小声道：“那些人过来了。”

　　“嗯？”方元一怔，扭头看去，果然看到几个老人家，似乎是看腻了那边的景致，正在悠悠散步走来。

　　见此情形，方元才想招呼大家，继续转移阵地的。但是眼睛余光一瞥之后，他就立即改变了主意，不仅停下了脚步，在斟酌之后，还试探性的扬声叫道：“孔老先生？”

　　“刷”的一声，几个走来的老人家脚步，也随之一滞，然后目光下意识地朝其中一个老人身上瞄去。

　　那个老人相貌很普通平凡，十分低调的跟在后头，但是其他人视线汇聚而来，他立即就暴露了。这让他惊讶之余，也颇为好奇：“你……认识我？”


第940章 天子气

　　方元的一句孔老先生，已经让人惊疑不定了。接着那个老人回应一句，更加让随行的人睁大了眼睛，想到一个可能性。

　　“难道说……他……他……他就是……”包龙图瞠目结舌，有些反应不过来。

　　“北圣孔周？”熊贸低声道，也有几分措手不及的感觉。

　　尽管他知道，在参与盛会的时候，只要跟着方元，迟早能够看到声名显赫的南北二圣。但是没有想到，这么快就见到北圣了，真是大大出乎他的意料。

　　适时，孔周在人群之中走了出来，饶有兴趣道：“你……见过我？”

　　“没有……”方元摇头，坦然道：“我猜的。”

　　“猜的？”

　　不仅孔周怀疑，其他人也不信。

　　毕竟五六个老人聚集在一块，而且孔周很低调的融入其中，不张扬，不显摆，除非事先知道他的底细，不然很难猜出他的身份。

　　“真是猜的。”方元据实道：“孔老先生的衣袖口，与别人有些不同。”

　　“嗯？”

　　众人一怔，纷纷观望起来。连孔周也不例外，下意识举袖打量。

　　乍看之下，大家也有几分明白过来。孔周今天身穿素白色的衣服，就好像一些人锻炼身体穿着的练功服，衣袖宽松，十分飘逸。

　　衣服看似朴实，但是在袖口上，却很讲究的用黄丝线绣上了精致的卦象。

　　没错，就是卦象。长短不一的横线，就是精简的爻卦符号。

　　方元继续解释道：“我听人说过，类似这样的卦纹，好像是孔家人独门标记，其中按照一定的规律排列，一般人也仿冒不了。”

　　“类似这样的卦纹，我在孔雀、孔龙，包括孔张身上，都见过。”方元微笑道：“现在在您老袖口上发现了同样的卦纹，所以就知道您的身份了。”

　　“哈哈，原来是这里卖了破绽。”孔周笑了，大大方方的点头道：“你猜得没错，我是孔家的人。你是方元，对吧？”

　　“对。”方元承认道，这也是事实，没什么好否认的。

　　“啊……”

　　就在这时，熊贸很激动的凑了过来，仿佛追星族看到偶像一样，各种激动兴奋，目光十分狂热：“老先生，您真是北圣？”

　　孔周轻轻一笑：“我说不是，你信不信？”

　　“呃？”熊贸立时懵了，茫然不知所措。

　　“他是。”方元在旁边很肯定的确认。

　　“你怎么知道？”孔周笑道：“我只承认，我是孔家的人。孔家的人多了，一大家子，上百号人，你能一一辨识出来？”

　　“其他人我不清楚，但是对于您老，我却很有把握。”方元轻声道：“您老身上的气质，与张老爷子十分类似，那种近乎于道，返璞归真的境界，寻常人根本模仿不了。”

　　“返璞归真……”

　　一帮人看了孔周一眼，不由得表示认同。

　　不管是张道心，还是孔周，单纯外貌看来，都是六七十岁左右的老人家。不知情的人，肯定估算不出他们的具体年龄。两个上百高龄的人，不仅外表具有欺骗性，而且体魄也同样的富有生机活力，也是让人惊奇羡慕。

　　话到这份上，孔周笑而不语，也是默认了。

　　一瞬间，熊贸心情又重新激荡起来，也不知道从哪里摸出了签字笔，还有笔记本，眼中充满了渴求之色：“您老给我签个名吧。”

　　“……好。”孔周哑然失笑，爽快的接过笔，再在笔记本中空白一页上，龙飞凤舞似的勾画几笔，一个笔法十分风雅的花式签名，就出现在纸上。

　　从孔周娴熟的动作上就可以知道，他没少做这样的事情。

　　其他人微微一怔之后，也不觉得有异。毕竟在风水界之中，孔周的影响力，就相当于娱乐圈的天皇巨星，有无数的人崇拜敬仰。

　　看到熊贸顺利拿到签名之后，几个蔡家帮的人，也有几分蠢蠢欲动。

　　孔周察觉出来，或许不想把时间浪费在这种琐碎事情上，抢先一步开口道：“方元，你刚才说的可惜，我们也听见了，你在可惜什么？”

　　听到这话，其他人顿时一肃，纷纷安静下来，专注聆听。

　　毕竟大家都清楚方元这次入京的目的，那是与孔张进行最后的决战。而孔周与孔张是什么样的关系，更是众所周知的事情。

　　现在孔周这样问，应该算是一种试探吧？

　　“您老何必明知故问呢？”方元摇头道：“这样明显的状况，我不信你看不出来。”

　　“我应该看出什么状况来？”孔周淡笑道：“你应该知道，我年纪大了，难免有些老眼昏花，肯定比不上你们年轻人了。”

　　方元顿时暗中翻白眼，在他的心目中，孔周也和张道心一样，要与老奸巨滑这个形容词划上等号了。其他人看不明白，他可以理解，也不怀疑。但是孔周说自己看不清楚，他信了就是笨蛋了。

　　“方元，你说说看，你看到了什么状况，居然这样感叹。”一个老人忽然说道，语气十分的亲好，透出几分亲切的意味。

　　方元看了过去，隐约感觉这老人气度不凡，最重要的是有几分似曾相识的感觉，这也让他有些迷惑，试问道：“您老是……”

　　“我姓华。”那老人笑道：“顽劣犬子多得你的照顾，谢谢了啊。”

　　方元一失神，立即醒悟过来，这应该是华丰的老爹了，绝对是大人物。当下也不好怠慢，连忙谦虚道：“您老说反了，应该是华大哥经常关照我才对。”

　　“谁关照谁，我心里有数。”那老人摆了摆手，笑着说道：“你这两天有空的话，到我家去吃顿便饭吧。”

　　“华老弟，你这是要徇私吗？”孔周笑侃道：“如果是，拜托不要当着我的面来好不好，这让我很为难的。”

　　“怎么会……”华老人哈哈大笑道：“我们最多有建议权，影响不了大局，最终决定的还是您几位……”

　　这话也泄露出一些信息来，让方元等人心中一动，隐约觉得这一次相会，未必是偶遇，说不定是注定的结果。

　　有了这样的明悟，方元也不再犹豫，直接笑道：“我可惜的事情，就算没说透，想必大家也有几分猜测了。”

　　“愿闻其详。”华老人作出洗耳恭听的模样。

　　不得不说，上头有人就是好，能把话题引下去。方元感激一笑，娓娓而谈：“我刚才在观望京城的风水形势，发现京城的气虽然十分昌隆兴盛，但是其中的祸患也不小。”

　　此话一出，场面更是一静，有人脸色变了，也有人不动声色。

　　特别是孔周、华老人这些人，城府非常深，脸上表情如常，还挂着和煦的笑容，让人根本琢磨不透他们的想法。

　　“什么祸患？”孔周笑问道：“你详细说说。”

　　方元沉吟了下，措辞道：“传说之中，在隋末之时，大风水师袁天罡与隋炀帝杨广之间，曾经有过一番奏对。”

　　方元突然说起无关的话来，自然让其他人感到意外。不过孔周好像想起了什么，嘴角泛出一抹笑容，轻轻退了一步。

　　此时，华老人若有所思，上前半步问道：“什么奏对？”

　　“当时袁天罡是隋朝官员，负责监察天下风水异常状况。当时他夜观天象，发现在西北方向不时有一种似烟非烟，似云非云，郁郁纷纷，呈红黄二色，状若龙形的气体在飘浮。”

　　方元解释道：“袁天罡见天象有异，立刻去向杨广汇报。杨广很好奇，问他这种气体，属于什么状况？袁天罡也不敢有所隐瞒，就简单的列举了几种气体异象作了说明。”

　　“一种白若练絮，晦昧不明，乍有乍无，其状如狗，这叫做妖气。妖气现则天下有大丧，即有兵变。”

　　“一种中赤外黄，有丝有缕，若欲遇风飞舞之状，这叫喜气。喜气见，则表示朝廷有非常之喜。”

　　“一种状如长虹冲天直上，中吐赤光润泽者叫胜气。胜气见，则天子威加四海。”

　　“一种赤文飞舞，团团曲曲，有如冠缨之状，或如笔锋之状，叫做宰相气。所见之方，当出大臣贤相。”

　　“一种如虎如狼，如熊如罴，精光四射若火者，叫做将军气。所见之方，当出名将。”

　　方元娓娓道：“另外还有一种气体，团团若盖，青、黄、赤、白、黑五色皆备，或现龙身，或结凤彩，就是所谓的天子气了。”

　　“袁天罡在西北看到的气体，就是天子之气？”华老人问道。

　　“对。”方元点头道：“袁天罡发现天气气之后，大吃一惊，然后再观望皇城方向，发现原本应该色成五彩的天子气，居然被削去了小半，这是皇朝不稳的迹象，当下急忙入宫向隋炀帝汇报。可惜的是，杨广听了，却嗤之以鼻，根本不当一回事。”

　　“无奈之下，袁天罡之好告退离宫，然后挂印而去，云游天下。当时的西北方，正是太原李渊的地盘，不出几年，隋灭，李唐坐了江山。”

　　方元也有几分感叹：“如果当年杨广听信袁天罡的话，尽早做好了防范准备的话，恐怕李渊父子也不会那么快攻入长安称帝，成就三百年唐朝盛世……”

　　华老人目光微闪：“你的意思是，现在京城的状况，与当年袁天罡看到的情况类似吗？”


第941章 座谈会

　　华老人的话，也有几分诛心。

　　方元一听，连忙摆手道：“不不不，不同的……不过，的确也有一点点类似。”

　　“哪里类似了？”华老人笑道：“你最好说得清楚一些，不要让大家误会了。”

　　“那我直说了，京城的气，尽管也是色成五彩，十分的祥瑞。但是这祥瑞之气，却高浮于空中，有一些盘而不聚，欲离不离的迹象。”

　　方元直言不讳道：“为什么会有这样的状况，具体的原因估计也不用我多说了吧。反正在这个时候，我才可以确定，上头真的有搬迁之意。”

　　在现代社会，肯定没有所谓的天子气的，但是道理却是一样的。天子气已经演化成为了一国之运。现在国运昌隆，却有迁移的痕迹，说明上层已经做了迁都的决议，现在就是有条不紊的筹备安排。

　　方元瞥了几个老人一眼，又继续说道：“我可惜的是，如果真的搬迁了，那么对于这座古城的影响，也十分的巨大。”

　　“……什么意思？”华老人问道，表面不动声色，心里却不怎么平静。

　　话到这程度，方元也不遮掩下去了，轻叹道：“大家心里都有数，这个城市现在就是依靠庞大的国运支撑，才能够发展到如今的规模。”

　　“可是当某一天，这庞大气运突然抽离了这里，那么就相当于在釜底抽薪，这看似繁华如锦的城市，恐怕就要面临崩溃的危险……”

　　众人心头一震，大家都清楚，方元不是危言耸听，而是在陈述事实。

　　毕竟京城作为首都，之所以高速发展，达到今天的昌盛，那是以举国之力供养起来的。如果有一天，它不再是首都了，会有什么样的后果，也可以想象出来。

　　最直观的表现，恐怕就是城市中心的房价，肯定由巅峰一落千丈，直接跌入谷底。

　　稍微一想就可以知道，这对于许多人来说，就相当于世界末日。

　　这也是为什么，大家都明白迁都势在必行，却迟迟没有动静的原因。因为现代不是古代，古代如果帝王强势，一意孤行，别人也奈何不了他，所以才会迁都成功。

　　可是现代，不能独裁，要顾虑民意。或者说，要顾虑原有的即得利益者。如果不能安抚他们，肯定有许多麻烦，说不定还会出乱子。

　　这其中的牵扯太大了，也难怪要布局十几二十年，才犹抱琵琶半遮面的显露出一点端倪。而且只是处于筹备的阶段，到底什么时候贯彻落实，或许还有得等呢。

　　当然，这种高屋建瓴的事情，自然有另外的人操心，方元最多叹一叹，也轮不到他指手画脚。

　　反正听了方元的解释，华老人就笑了，回头道：“大家觉得怎么样？”

　　“不错……”

　　“可以！”

　　“有两下子，不比昨天的小子差。”

　　其他人纷纷颔首，脸上露出赞许之色。

　　就在这时，孔周淡笑道：“我就说了，大家根本不用多此一举，没意思。”

　　“孔师傅，这是流程，哪怕是形式主义，也要走完的。”有人笑了起来，随即在怀取出一张请柬，直接递给了方元。

　　“这是？”方元愣了一下。

　　“端午的时候，我们要举办一个座谈会，希望你能够出席参与，大家多多交流。”那人微笑道：“记得一定要来啊。”

　　说话之间，这些人就拥着孔周，谈笑风生而去。

　　他们才下楼，熊贸等人就蜂拥而来，团团围住方元，低头打量请柬内容。

　　“咝……”

　　乍看之下，不少人就倒吸一口凉气。请柬内容没什么，的确和那人说的一样，客气的邀请方元参加端午节座谈会。时间和人物十分清晰明了，但是这地点却让人羡慕嫉妒恨。

　　那个地方，就是传说中的权力中枢，名副其实的政治中心啊。一般人只闻其名，恐怕一辈子都没有机会踏入其间，靠近半步。

　　好半响，熊贸才缓过来，长长吐气道：“我就说了，肯定有人主动找上门来的，没有想到这么快。”

　　“更没有想到，居然是北圣亲自出马……”蔡建中也有些感叹：“久闻大名，如雷贯耳，今天一见，果然是名不虚传啊。”

　　“楼歪了，话题不要偏。”包龙图指了指请柬，红光满面道：“关键是这个……话说，这请柬能捎带几个人同去呀？”

　　“呵呵。”熊贸苦笑道：“包兄弟，你不用妄想了。那样的地方，肯定是有一人算一人，不要说带人了，最好什么东西都不带，空手去，免得检查麻烦。”

　　“就是，就是……”其他人深以为然。

　　“哎，可惜！”包龙图很失望，不过他的注意力很快就转移了方向：“这座谈会，就是丸子和孔张分出胜负的地方？”

　　“有可能。”熊贸也不确定。

　　“不至于吧。”包龙图皱眉道：“如果真是这样简单，那么张老爷子召集大家来做什么？他俩斗法，又不让我们旁观助威，来也白来。”

　　“这倒也是……”众人不由得点头。

　　“大家不要多想了，到时候就清楚了。”古月居士说道：“方师傅的当务之急，就是调节好心态，迎接即将到来的挑战。”

　　大家深以为然，又在阁楼停留片刻，就直接回去了。

　　时间如水，光阴似箭，一晃而过。转眼之间，就到了出席参加座谈会的日子。虽然说，这是端午节座谈会，但是却不是在端午节那天举办的，而是提前了一天。

　　这也可以理解，毕竟真到了端午节那天，一些人反而没空了，要四处奔波走访，所以座谈会肯定要提前安排。

　　这一天，方元穿戴整齐，才出了宾馆，底下有就专车接送。这也是应有之意，如果没人来接，他也怀疑，自己开车能不能进入那个地方。

　　总而言之，在专车的接送下，方元怀着几分说不清，道不明的心情，来到了举行会谈的地方。具体怎么进来的，他也说不上来，反正就是经过一番检查之后，车子就停了下来。

　　在司机的提醒下，方元轻步下车，心里有些紧张，忐忑，兴奋。他还没有来得及品味这一番心情，就看到了几个熟悉的身影。

　　孔周，张道心，刘川，张道一，林林总总，有认识的，也有不认识的。一帮人聚在一团，与其他人区分开来，泾渭分明。

　　方元目光一瞥，看到这些熟悉的人，立刻就安心了，加快速度走了过去。

　　“方元，你来了。”张道心首先注意到方元的到来，立即和煦一笑，招手道：“快过来，给你介绍几个人。”

　　张道心的声音不小，也引起了其他人的关注。

　　这一瞬间，方元也有几分万众瞩目的感觉，许多人的目光集中在他身上，其中有好奇，有审察，有探视，有质疑，等等情绪，不一而足。

　　在众人的注视下，方元反而变得从容起来，淡定走了过去。输人不输阵，这两年来他各种场面也见了不少，不可能轻易怯场。

　　“来来来……”张道心见状，笑意浓厚，更加热情的比划道：“这是老孔，你见过了。听说他刁难你了？不用理他，他为人就是这样，小气，心胸狭窄！”

　　孔周听了，白眼一翻，也懒得解释。况且这是玩笑的语气，旁人也不可能当真。

　　张道心嘿嘿一笑，又继续引见：“对了，这是小廖，据说你们也见过？”

　　张道心口中的小廖，可不是年轻人，而是一个眉须发白的老人。方元看到这人，也愣了一愣，本来有些迷糊的记忆，一下子就变得清晰起来。

　　因为这人，就是当初与他在潮汕茶楼争抢高山红日图的老人。开始的时候，他也不知道老人的身份来历。可是后来，洛水有意无意的提醒，他才知道老人姓廖。

　　现在张道心郑重其事的介绍，也让方元更加肯定，这姓廖的老人，应该是三僚廖无疑。众所周知，唐代风水宗师杨公杨救贫的徒弟之中，以廖曾两人最为出名，也最有实力。

　　杨廖曾三人结庐而居，所在之地，才有三僚之名。

　　其中杨公无后，而廖曾两家却传承了千年而不倒。要不是北孔南张两家的传承比较逆天，恐怕张孔两家的位置，就要被廖曾两家顶上去了。

　　当然，或许在古代的时候，各门各派还有各种争端，但是如今的主流却是合作团结为主，大家在表面上至少还是相亲相爱一家人。

　　反正对于方元，廖老人还是挺和善的，脸上有几分亲切笑容，毫不掩饰道：“我们的确见过，所以方元呀，我比较看好你，加油吧。”

　　“……谢谢廖老。”方元连忙收拾心情回应。

　　此时，张道心又介绍道：“这是小李，小黄，小章……对了，还有小范。”

　　对于张道心来说，在场的除了孔周以外，都是小字辈的。但是在方元眼中，这些人都是老前辈，根本不能有所怠慢。他一路鞠躬下去，就看到了张道心所说的小范。

　　“方师傅，好久不见了。”

　　方元抬头，就看到了一张熟悉的面孔，顿时也有几分惊喜。原来所谓的小范，就是麻衣相王范离。两人也算是忘年交，偶尔还有电话联络的，关系很不错。现在重逢，自然是十分的高兴，一阵欢声笑语……


第942章 紫微垣局

　　一些人冷眼旁观，心里也十分不解，不明白为什么，方元才出道两年而已，怎么就结下了这么多的人脉关系？

　　不管怎么说，在张道心的介绍下，方元也认识了许多人。这些人有热情的，也有冷淡的，多数是江湖上有名望的风水师。

　　在方元逐一问候的时候，又有一个人走来，引起一番骚动。

　　“孔张，快过来……”

　　就在这时，孔周一招手，脸上也露出灿烂笑容：“给你介绍一些江湖前辈。”

　　一时之间，孔周就重复了张道心刚才所作的事情。而且本来就有些分散的人群，更是慢慢地形成了两大圈子，暗中较劲。

　　有人的地方，就有江湖。有江湖的地方，就有恩怨。

　　当然，至少在和谐的大环境下，只是恩怨而已，并不是仇怨。反正大家都是聪明人，在眼下这个地方，谁也不敢放肆造次。

　　在暗潮涌动之间，座谈会也开始了。一群身穿制服，相貌端庄的服务员冒了出来，微笑友好的引领众人朝一个巨大的会议厅走去。

　　会议厅很大，可以容纳数百人。在服务员的协调安排下，众人依次坐了下来，一切井然有序，没有什么乱子。

　　才坐好，就有人斟茶倒水，摆上笔纸之类，与正规会议没什么区别。

　　大家的反应，也和平时开会差不多。或是窃窃私语，或是举杯喝茶，还有人觉得无聊，拿笔在纸上乱写乱画涂鸦。

　　诺大的会议厅，就好像盘聚的许多苍蝇，在嗡嗡嗡的鸣响。但是很快，有几分热闹的会议厅，瞬间就变得鸦雀无声。

　　因为这个时候，在一群人的簇拥下，一个人走了进来。

　　看到这人，方元懵了一下。而且不仅是他而已，其他人的反应也差不多，眼睛睁得很大，惊喜交集，诚惶诚恐，心情十分复杂。

　　几乎是同一时刻，众人下意识地站了起来，注目相迎。

　　方元有些失神，没有想到会在这个地方，看到电视上熟悉的面容。不过仔细一想，这也不稀奇。毕竟这里就是人家的地盘，开展工作的地方。在，很正常。不在，那就是下基层走访视察，或者到外国访问去了。

　　只是方元也没有想到，他竟然会出席这个座谈会……

　　这样说来，大家算不算是受到招安了？

　　不过貌似，张孔两家，早就接受收编了吧。人家一直是吃皇粮的，两家子弟也有不少人在相关部门供职。

　　此时，方元也有几分明悟，恐怕在场的大部分人，都属于专业的“艺术工作者”，那是有公职的，挂着学术研究的头衔，可以光明正大表明身份。

　　至于那种不肯接受招安，或者说又没本事受到招安的人，估计就是严打的对象了。

　　方元在胡思乱想，神思有些恍惚，等他回神，才发现大家在热烈的鼓掌，不是在欢迎，而是在欢送。

　　望着在一群人簇拥下，慢慢离开的身影，方元有些迷糊：“怎么才来就走……”

　　“能来就不错了。”刘川也很兴奋，低声道：“毕竟人家日理万机，能够抽空过来说上几句话，稳一稳人心，表示重视的态度，也十分的难得可贵。”

　　“这倒也是……”方元释然，环视四周，发现大家脸上都是红光缭绕，兴高采烈的样子，显然心头一片火热，各种欢欣鼓舞。

　　会场气氛炽烈，自然有人懂得趁热打铁。此时此刻，几个老人从侧边走上讲台，为首的正是华丰的老爹，华老爷子。

　　在京城的几天，方元真的上华家作客去了。也没做什么事情，就是吃了餐饭，天南地北的海聊一番，然后就告辞而去。

　　有些事情，也不用多说，更不必开口。华老爷子邀请他上门作客，本身就是一种态度。如果不明白，硬要试探套口风什么的，恐怕适得其反。

　　方元更清楚，这样的事情，也不是华老爷子一人拍板就能决定下来的。

　　据华丰私下透露，相关部门负责人的内部还有存疑，觉得将重担搁在他与孔张这样的年轻人身上，实在是太冒险了。应该挑选一些老成持重的人来执行，才更加可靠。

　　如果不是张道心与孔周一帮老前辈力排众议，坚持己见，采取非暴力不合作运动，表示年纪大了，精力不济，担当不了重任，逼着那些人妥协退让，恐怕他们也没有夺取垣牌的机会。

　　这事的复杂曲折，各种纷纷扰扰，也不是三言两语就有结果的。其中也经过了漫长时间的讨论，磋商了好几年才有了决定。

　　当然，过程是什么，并不重要，关键是结果。

　　华老爷子坐在主席台上，目光在众人身上缓慢扫过，先在方元身上停了一停，又在孔张身上顿了一顿。等到大家从激动的情绪中冷静下来，才笑着说道：“座谈会开始了，大家先坐下来吧，我们聊些事情……”

　　在华老爷子的安抚下，其他人才相继落坐，交头接耳，意犹未尽。

　　华老爷子也不急，只是静静地望着大家，等到一些人醒悟过来，纷纷闭嘴，使得会议厅重新安静下来之后，他才继续开口道：“关于座谈会的目的，想必大家也有些了解，那么我也不废话了，直接开门见山，单刀直入……”

　　说话之间，华老爷子挥手示意，就有一个捧着空托盘的青年，轻快走了下去，首先来到孔张旁边，他低声说了一句，就见孔张摸出了六块牌子，轻手放在盘中。

　　见此情形，方元也率先做好了准备，等到青年过来，也把六块牌子搁在盘上。

　　十二块垣牌聚集起来，立即出现了一些奇妙的变化。一道道金黄灿烂的光芒，忽然在垣片中映照出来，交辉相映，瑰丽无比。

　　“咦……”

　　霎时，人群之间，也有几分动乱哗然，许多人惊奇的观望。不过也有人无动于衷，不动声色的静坐。

　　就在这时，盘中的十二块坦牌，也有些不安分的晃动不安。摇摇晃晃，就好像有人故意抖动托盘，使之颤动起来。

　　青年刷一下，脸色就变了，惊得额头出了一层白毛汗，惶恐道：“不是我……”

　　“当然不是你，把东西拿上来吧。”华老爷子平静道，好像早知道会有这样的状况发生，一点儿也不觉得惊讶。

　　青年闻声，脚步匆匆，快步回到主席台上，急忙把托盘放下来。

　　“这是什么东西，估计大家心里也有数了。”

　　此时，华老爷子也不理会垣牌的异状，直接伸手整理十二块牌子，使得十二块垣牌正面向上，再按照一定的规律排列。

　　这一瞬间，本来晃荡不安的垣牌，竟然平静了下来，但是灿烂的光芒却爆涨。垣牌正面上的点点星光，立刻化作漫天的星辉，清晰的投映在半空中，仿佛一幅星图。

　　星光璀璨如波，闪烁不定。有些星光如恒星，岿然不动。有些星光，却好像萤火虫，在绕着恒星盘旋飞舞。

　　奇妙的星图，或是闪烁奇光，或是明暗幻灭，循环往复，瑰丽得难以形容。

　　“这是……”

　　乍看之下，许多人瞠目结舌，难以置信。包括方元也是这样，他根本没有想到，居然垣牌之间，竟然还隐藏了这样的奥秘。

　　“紫微垣！”

　　不过在场之中，可谓是高手云集，很快有人清醒过来，仔细观察之后，直接道破了玄机：“这是紫微垣局，位于北天中央位置，以北极为中枢，有十五星，分为左垣与右垣两列。”

　　“紫微垣在北斗北，左右环列，翊卫之象也。”

　　在那人的提醒下，其他人也纷纷回过神来，立即表示赞同。

　　毕竟大家都是有实力的风水师，对于星相学说肯定不陌生。刚才只是一时大意失神，才没有看出其中的奥秘。可是清醒之后，区区星相图玄机，怎么可能瞒得了他们的眼睛。

　　“没错，就是紫微垣局。”

　　华老爷子眼中充满了笑意：“众所周知，天下有三垣，分别是紫微垣、太微垣、天市垣。其中我们现在所在的京城，就是天市垣局，而南京古金陵，就是太微垣局。”

　　“至于紫微垣局，那是在长安、洛阳。不过可惜的是，由于受到兵灾战乱的影响，早在一千多年前，长安、洛阳的紫微垣局，已经被破坏殆尽，不复存在了。”

　　华老爷子痛惜感叹，摇头不已。

　　对此，有人眼神迷茫，显然是头一回听说这种事情。当然，也有人轻轻点头，一副悲叹惋惜，故国不堪回首月明中的模样。

　　“但是庆幸的是……”

　　忽然，华老爷子话峰一转，语气激昂道：“垣局千年一聚，在天成象，在地化形。有人根据这个规律，经过精心测算之后，得出了一个结论。”

　　“沉寂千年的紫微垣局，很有可能已经开始复苏了。”华老爷子十分兴奋：“那可是风水大龙脉的正结大地，福运浑厚绵长，可以承泽至少千年的国运……”

　　众人不由得点头，知道华老爷子说得没错。

　　三垣之间，以紫微为贵。紫微垣局的气运，那是公认最悠久绵长的，想想长安、洛阳就知道了，那是历经了许多个朝代的覆灭，才耗尽了紫微垣局的气运，使之破灭沉寂。

　　在场许多人立刻反应过来，既然国家已经有迁都的意向，那么紫微垣局毫无疑问就是首选之地……


第943章 祭祀

　　当然，也有人心存疑虑，忍不住开口问道：“华兄，你说紫微垣局已经开始复苏，有什么证据吗？”

　　“证据……还真没有。”华老爷子轻轻摇头，然后笑道：“但是对于经过测算，然后得出这个结论的人，我们却相信他是不会出错的……”

　　有人不信，多说了一句：“未必吧，又不是神仙，哪个不会出错？”

　　就在这一瞬间，有人闻声心中一动，眼中透出几分了然之色。

　　听懂的人，自然就懂了。至于不懂的人，华老爷子只是轻轻一笑，继续说道：“不管紫微垣局有没有复苏，总而言之，我们且当它已经复苏了吧，所以我们现在的目的，就是找到它的具体位置，然后筑造新城。”

　　听到这话，不少人的呼吸顿时加重几分，十分的憧憬。毕竟在场的许多风水师，哪怕实力再高明厉害，可惜由于生不逢时，根本没有发挥的余地。

　　平常时候堪舆最多的，肯定是一家一户的风水。要是运气不错，来了大生意，才有机会指点别墅、楼盘的工程。至于规划城市建设，肯定是想都不敢想。

　　可是现在，不仅有机会规划城市，而且规划的还是新都城。哪个人不激情澎湃，摩拳擦掌时刻准备开工。

　　况且类似这样的庞然浩大工程，不是仅凭一己之力，就可以完成的。这需要许多风水师同心协力，众志成城，才会顺利进行下去。也就是说，这样的事情，谁也不可能独享荣耀，而是人人有责，个个有份。

　　“不过万事开头难，有些事情不是光凭想想法，就可以实现的。”

　　华老爷子表情一肃：“有想法，就要去行动，而且要做好吃苦受累的准备。天下没有免费的午餐，更没有不劳而获，坐享其成的好事。”

　　“大家都是明白人，应该清楚堪舆相地的辛苦劳累，况且是寻找风水大龙脉，其中绝对不是一蹴而就的事情，前途是光明的，过程必然很曲折。”

　　华老爷子娓娓而谈：“但是我们有信心，也有毅力。一年不成，那么就两年，两年不行，那就五年，八年，十年……相信只要大家团结一致，上下齐心，再大的难关，也会被大家给攻克下来的……”

　　“当然了，就是考虑到这件事情的周期或许比较长，所以就需要倚仗年轻人了。”

　　华老爷子话里也些解释或安抚的意思：“年轻人嘛，精力充沛，活力十足，有干劲，有闯劲，吃苦耐劳……经验不足没关系，这不是什么缺点，相反还是优点。所谓的经验，其实就是干出来的，只要干得多了，新手就会变成老手……”

　　眼看华老爷子有长篇大论的架势，张道心有些不耐，干脆开口道：“华老弟，你不用多说这个了，心有余而力不足，这个道理大家都懂。岁数大了，就该有自知之明，负责动一动嘴皮子就行了，让年轻人去跑腿。”

　　“不然的话，非要逞强去跋山涉水，说不定半途嘎嘣一下，也不用再走了，直接埋在山头算了，省得另外找地方……”

　　张道心环视四周，嘿嘿笑道：“你们说，是不是这个理？”

　　“……对，很对！”无论心里是什么想法，反正这个时候，一帮年老的风水师，纷纷点头表示赞同。

　　“大家明白就好。”华老爷子也颇为满意，随之笑道：“那就言归正传，由于这件事情比较重要，所以为了慎重起见，我们也做了一个小小的筛选。从筛选的过程来看，这事还是比较顺利的，基本达到了我们想要的结果……”

　　霎时间，许多人的目光开始游移不定，在方元和孔张两人身上来回打转。

　　看到两张年轻的面孔，不少人心中啧啧称奇，觉得自己一把年纪真是活到狗身上去了，岁数比人家大了一轮，实力却比人家差了一大截，真是让人感慨万端啊。

　　“不过俗话说得好，蛇无头不行，虽然我们不搞一堂言，但是在行动的时候，人多意见容易杂，怎么也要一个能够拍板决断的，免得把时间浪费在无端的争执上。”

　　华老爷子笑容可掬道：“有些话，我说了可能不合适，不过还是要说。同行相轻，这也是坏习惯，陋习。然而陋习之所以是陋习，那是由于这习惯难改。”

　　“就算有孔老、张老，这两位大佛坐镇，可以把一切矛盾争端强行压下来，但是也怕有人口服心不服，于事无益。”

　　华老爷子看看孔张，再望望方元，也有几分看热闹的神色：“所以呀，该争就争，不要有什么犹豫……”

　　“不过怎么争，也要有些讲究的，不能伤了和气，破坏了团结。”

　　华老爷子话峰一转，突然道：“明天端午，全国各地来了不少游客，为了弘扬中国的传统文化，相关部门决定在天坛举行两场祭祀仪式。”

　　“上午一场，下午一场。主祭的人选，本来是拟定孔老与张老两位，可是他们才告诉我，这两天身体有些不舒服，所以另外推荐了两个人接替他们。”

　　华老爷子微笑问道：“方元、孔张，你们明天有空吗？”

　　这明显是废话，不过方元却心中凛然，郑重其事的点头。在他的不远处，孔张也是满脸严肃的表情，斗志昂扬。

　　“好，那么你们回去就准备一下，明天再抽签决定谁先上场。”

　　说话之间，华老爷子开始收尾：“事情就是这个事情，大家还有什么疑问吗？如果没有，就先这样吧。我们在食堂准备了一些茶食，欢迎大家过去取用……”

　　这座谈会与其说是座谈，不如说是通知。把情况通报完毕，就可以散场了。

　　“祭祀……”方元心中有事，在思考问题，所以走得很慢。

　　刘川跟在旁边，皱眉琢磨道：“方师傅，这事不好办啊。”

　　“嗯！”方元深以为然，如果说让他布置什么风水局，或者解决什么风水祸害，那他还算是经验丰富。可是主持祭祀仪式，就有些陌生了。

　　当然，哪怕再陌生，只要回去之后，了解清楚详细流程，他也不怕做不好。可是他隐约感觉，这场祭祀仪式，恐怕不仅是单纯的祭祀而已，或许还有什么玄机。

　　“事情肯定没那么简单……”刘川沉吟道：“一般来说，主持祭祀仪式，都是按照严格的流程来的，根本没有风水发挥的余地，也考较不出你们的实力高下来。所以说，这事肯定暗藏了什么蹊跷，说不定有什么陷阱。”

　　“我也是这么想的。”方元十分赞同。

　　在两人琢磨之时，忽然有一个青年快步走来，把方元拦了下来，然后微笑道：“方先生，这是华老让我交给你的东西。”

　　方元一愣，下意识地把东西接拿下来，看起来好像是一块光盘。

　　“这是？”方元低头打量，东西是用软布包裹起来的，不过从轮廓来看，的确像是光盘无疑。

　　“华老说，这是历年来端午祭祀活动的录像锦集，让你拿回去放映观赏。”青年回答道，然后就轻快离开了。

　　“还有录像，这就好办多了。”刘川笑道：“可以作为参考。”

　　方元点点头，也注意到除了自己以外，也有人给孔张送了东西过去，十分公平。

　　“走吧，我们先回去，看看录像的情况。”刘川提议道：“我总感觉，这祭祀活动，绝对不简单。”

　　“也好……”方元赞同，与刘川一同离开会议室，再和旁边的工作人员打声招呼，他就会安排司机过去接送。

　　不久之后，两人回到宾馆，包龙图等人立刻围了上来。

　　“怎么样，这么快就分出胜负来了？”包龙图惊疑问道：“哪个赢了？”

　　“没比呢，今天真的只是座谈而已。”刘川笑道：“明天才是重头戏。”

　　“我就说啦，这种大比，肯定不会这样草率。”包龙图释然，然后关切问道：“明天怎么比，比些什么？”

　　“我们也一头雾水。”刘川锁眉道：“说是让方师傅和孔张，分别主持一场端午祭祀活动，听起来好像挺简单的样子。但是我们怀疑，这祭祀活动或许有猫腻。”

　　“祭祀活动？”熊贸愣住了：“什么意思？”

　　“我们也是按照字面上的意思来解释的，所以才感觉很迷惑。毕竟祭祀活动，与风水貌似关系不大。”刘川揣测道：“其中必有蹊跷。”

　　“有光盘，看看就知道了。”方元说道，招呼包龙图去拿笔记本电脑。

　　“什么光盘？”包龙图迷惑不解。

　　“华老爷子给的，说是历年以来端午祭祀活动的录像。”方元解释起来，包龙图听了，立即跑回房间拿笔记本电脑出来。

　　“别废话了，赶紧放！”包龙图催促道，有些期待、好奇。

　　通电，开机，把光盘安放好，再打开视频。

　　片刻之后，视频播放了，还是十分高清的画质，应该是专业的摄像机录制的，画面影像没有半点晃动，声音更是一点嘈杂也没有。

　　视频的开头，就是古典庄严的天坛，然后有一帮人从远处缓慢走来。等到这些人走近了，方元等人才惊奇的发现，走在最前头的人，竟然是北圣孔周……


第944章 焰火，青烟！

　　在视频之中，孔周身穿华丽的袍服，跟在他身后的那群人，也同样是穿着色彩斑斓的宽敞法衣，光鲜亮丽。

　　此时此刻，这些人不仅是身穿道袍法衣，手上更是拿着各式各样的法器。有人拿木鱼，有人拿幡，有人拿经幢，有人拿钟磬……

　　一件件法器，十分繁多，基本上没有重叠的，让人看得眼花缭乱。

　　录像的人，也十分的用心，以长镜头推进过去，把孔周等人的衣服、法器，都逐一拍摄下去。细致入微，没有半点遗漏。

　　所以大家也看得十分清楚，孔周手上拿着一柄玉如意，尺寸也比较长，通体晶莹剔透，在阳光下散发出迷人光彩。

　　在孔周的引领下，众人一路走来，慢慢到了天坛之上。就在这时，一帮人慢慢地散开，错落有致，颇有规律的分布。

　　过了片刻，旁边有人高声叫道：“吉时到～～”

　　声音拖得很长，尾音未尽，孔周轻轻一挥玉如意，众人就开始挥动手中的法器，开始鸣奏一曲弦乐。木鱼、钟鼓、磬钹、铃铛，各种声音混在一起，却不杂不乱，相反还很有韵律，十分的悦耳动听。

　　经过一番声乐前奏之后，又有人开始吟唱起来。

　　尽管方元等人也听不出来，这些人到底在吟唱什么内容，但是感觉吟唱的东西，与声乐十分的契合，空灵隽永。

　　声乐悠扬，吟唱绵长，一直持续下去。然而作为主祭的孔周，却站着不动，眼睛微闭，似乎已经睡着了。但是方元却知道，他应该是在酝酿着些什么。

　　“咔嚓！”

　　突然之间，高清画质的视频，屏幕出现了一片雪花。那个情形，就好像是信号接收不好，导致画像出现了一个断层。

　　雪花犹如波浪，一个起伏之后，过了一两秒钟，这才恢复了正常。

　　众人眼睛一眨，再看的时候，却发现录像也发生了变化。本来吟唱诵经的那些人，在这个时候突然快速移动起来，就好像在演练某种花式体操，在不断的变换位置。

　　不仅如此，一些人在移动方位的时候，还在摇晃手中的幡、幢。刹那间，旌旗飞舞，席卷如云。让人看得眼花缭乱，头晕目眩。

　　“咔嚓……”

　　屏幕雪花再现，接着不可思议的一幕，就呈现在方元等人的眼前。

　　“啊？”包龙图瞪大了眼睛，伸手捂住张大的嘴巴，难以置信。

　　因为这个时候，视频之中的那些人，就好像突然添加了特效似的，移动的速度一下子就加快了十几倍，在旌旗幡幢摇曳之间，立刻形成了一道道残影。

　　此情此景，肉眼难以把握，仿佛神出鬼没似的，十分的诡异离奇。

　　包龙图吞了吞喉咙，涩声道：“这是在拍电影吗？”

　　其他人也有同样的怀疑，呆滞的观望下去，又看到孔周就站在幻影重重之间，一道道残影就环绕在他四周，若隐若现。

　　倏地，屏幕上又出现了一层波纹似的雪花，等到视频画面平稳之时，空中突然出现了密密麻麻，黄白间杂的纸片。纸片上隐约有一些线条，应该是符箓无疑。

　　一片片符纸，笼罩了整个天坛的上空，就好像纷飞的大雪，飘浮摇曳。

　　在某种力量的捧托下，轻飘飘的符纸并没有坠落下来，而是在空中盘旋摆动，就好像是一只只蝴蝶在蹁跹起舞。

　　春暖花开，万蝶齐飞，这样的场景，十分的绚烂瑰丽。

　　看到这美妙的情况，众人也有几分失神。然而就在这一瞬间，孔周忽然动了，手臂轻轻的一挥，晶莹剔透的玉如意，更是在祥云柄端上亮起一抹炽烈的光波。

　　“滋滋……”关键时刻，屏幕上又出现一波雪花。

　　“靠……”包龙图破口大骂，心急火燎。

　　方元等人也微微一沉，也觉得有些生气，暗暗埋怨那个录像的人。不过很快，他们就醒悟过来，这事与录像的人无关。

　　录像时而清晰正常，时而模糊不稳，应该是由于气场的作用。

　　在孔周举行祭祀的时候，强大的气场扩散开来，自然影响了摄像机的运行，使得录制的画面受到破坏，时断时续。

　　在方元等人想明白的时候，笔记本电脑屏幕上，又出现了孔周的身影。不过此时此刻，密密麻麻的符纸，却化为了一团团火焰。

　　不知道怎么回事，片片符纸燃烧起来了，一团团火苗悬挂在半空中，就好像万盏明灯，极度的危险，又十分的壮丽。

　　美丽的东西，总是伴随着危险。眼看一团团焰火，就要化成流星火雨从天降下，孔周又立刻振臂一挥，手中的玉如意，就好像交响乐团的指挥棒一样，指引着空中的焰火相互吞噬融合在一起，化成一轮巨大的火球。

　　火球浮空直上，当升腾达到一定的高度的时候，就与天上的大阳重叠在一起，就好像要取代天上的太阳，成为万物生长的光源。

　　“砰！”

　　须臾，空中的火球急促收缩，然后就爆开了。一股巨大的气浪扩散，镜头画面也跟着晃动不安，雪花滋滋作响。

　　许久之后，画面才终于归于平静，但是祭祀仪式已经结束了。孔周等人平静的站在天坛之上，从容不迫的三跪九拜之后，就慢慢离去。

　　好半响，包龙图才恍惚回神，惊声道：“这个，就是所谓的祭祀仪式？”

　　“……就知道，事情没那么简单。”刘川吐了一口气，苦笑道：“原来是这样的流程。”

　　古月居士轻捋长须，轻声提醒道：“方师傅，这祭祀流程，好像不怎么完整。一些比较关键的步骤，录像根本没有拍到。”

　　“嗯……”方元十分赞同，他感觉起码有三分之一的环节，并没有出现在视频中。

　　“那倒回去，再看一遍？”包龙图问道，正准备操纵鼠标，就发现录像没完，屏幕上又出现另外一波人马。

　　“好像是张老爷子！”蔡金斗眼尖，急忙道：“包大哥，先等等，看完这个再说吧。”

　　包龙图从善如流，松了鼠标，专注观望。

　　张道心出场，身后也跟着一大帮人。他们一个个都是身穿长袍法衣，手持各样经幢法器，队形整齐的走上了天坛。

　　这样的情况，与刚才孔周等人的情况，也十分的相似。唯一的不同，那不是张道心手上拿的不是玉如意，而是一柄拂尘。

　　到了天坛之后，诵经的声乐又开始了。接着又是残影幻像，迷雾幢幢。片刻之后，伴随着雪花滋声，画面晃荡又恢复正常，空中又是大片大片的符箓。

　　一切的一切，貌似与孔周的演示，也没有什么两样。

　　然而，就当众人下意识地认为，纸符又要燃烧变成火球之际，屏幕录像在雪白一花之后，却呈现出另外的场景。

　　“咦呀，这是什么状况？”包龙图呆愣住了，瞠目结舌。

　　符纸燃烧，却不是化成火团，而是产生了大量的青烟。一团一团青烟流动，然后在张道心的拂尘挥动下，一团团青烟汇聚而来，把整个天坛都笼罩起来。

　　一时之间，录像拍到的只是迷蒙的雾气，根本看不到张道心等人的身影。

　　出乎意料的状况，也让方元等人更加的关注起来。在关键时刻，摄像机又出现毛病了，雪花滋滋摇晃，让人心生怒火，恨不能一拳把笔记本屏幕砸烂。

　　“这是故意的吧……”包龙图火冒三丈，十分的不爽。

　　“可能！”刘川若有所思，慎重道：“反正接下来的步骤，才是关键中的关键。”

　　方元轻轻点头，也在沉思琢磨。

　　就在这时，视频影像又恢复正常了，大家连忙看去，只见在天坛上又出现了孔周等人的身影，而一团团青烟，却化成了一个巨大的太极阴阳图案，非常的神奇壮观。

　　太极阴阳图冉冉升腾而起，遮天蔽日，等上升到很高很高的天空，才慢慢的消散逝去。等到太极阴阳图在空中完全不见了，一轮炽烈的烈日，才重新出现在镜头上，光芒万丈。

　　众人又等了一会，发现视频真的已经播放完毕了，才微不可察的吐了口气，然后面面相觑，久久没有出声。

　　过了好久，包龙图才开口打破沉寂：“丸子，这是祭祀？我怎么看，都像是在传播迷信活动，宣扬神异事件啊。”

　　“不要瞎说……”方元摇了摇头，肃然道：“这的确是在祭祀。”

　　“祭什么，祀什么？”包龙图撇嘴道：“怎么我完全看不明白？”

　　“因为关键的步骤，或者是被剪切了，或者根本看不出来，所以才觉得莫名其妙，知其然不知其所以然。”熊贸轻声道：“这事很古怪，绝对有蹊跷。”

　　“什么蹊跷？”包龙图顺势问道，其他人也纷纷沉默，也说不上来。

　　“那就再放一遍吧……”

　　一遍，两遍，三遍，不断的重复，直到十遍以上。开始的时候，大家看到这两段视频，自然是十分的震惊，但是重复观看多了，就慢慢地变得习以为常，然后开始乏味。

　　看到了第十五遍，包龙图撑不住了，转身道：“你们慢慢研究吧，我去休息一会儿。”

　　“方师傅，你快看这里……”

　　忽然，古月居士伸手一指，好像有所发现。


第945章 题中应有之义

　　“什么情况？”包龙图立马回头，重新凑了过来观看。

　　此时此刻，方元按了暂时键，视频停了下来。众人也看得清楚，只见录像就停在了孔周挥动玉如意，漫天符纸化成火球的时刻。

　　包龙图瞪大了眼睛，聚精会神的观察，目光抛过屏幕的每一个角落，却依旧迷惑不解，非常的好奇：“居士，你让我们看什么？”

　　“看这个……”古月居士手指头直接碰触到屏幕上，使得屏幕出现一层波纹似的涟漪，也让大家看得十分明白。

　　“咦？”

　　乍看之下，众人愣住了，因为古月居士让大家观看的，居然是孔周的左手。

　　大家仔细打量，才有几分明白了。原来孔周右手拿着一柄玉如意，但是在他挥动玉如意的同时，左手却没有闲着，在暗暗掐了一个手势。

　　这是一个比较古怪的手势，反正方元等人看了，却感到一头雾水，有些搞不清楚状况。包龙图不懂就问：“居士，这动作，究竟是什么意思？”

　　古月居士眉头微锁，沉吟片刻之后，才开口道：“方师傅，你快进吧，把视频调到张老施展拂尘的时刻，看看他是什么动作。”

　　“好……”方元毫不犹豫，直接照做了。

　　片刻之后，视频录像拉到了张道心挥动拂尘的瞬间，然后大家也看得十分清楚。在这一个时刻，张道心的左手，果然也摆了一个手势。

　　两个手势，十分的相似，分明就是一模一样。经过对比之后，众人立刻振奋起来，目光灼灼的望着古月居士，等着他的解释。

　　包龙图也催促起来：“居士，你不要卖关子了，直接告诉我们吧，这动作有什么玄机？”

　　“这动作好像是……”与此同时，刘川若有所思，不确定道：“引龙手诀？”

　　“什么？”其他人一怔。

　　“对了。”古月居士轻轻点头，微笑道：“这应该是手印法诀，这样的动作，一般是引龙之用。不过他们两人的手法，也比较生僻少见，属于很古老的传承，一般人肯定看不懂。”

　　古月居士自然不是一般人，他道观之中就有满满一大屋子的典籍，十几万册书。而且这些书他不是空收藏而已，也经常翻看的，积累十分丰厚，所以一番研究之后，立即就回想起来，看出其中的端倪。

　　“引龙手诀……”包龙图睁大眼睛，迷惑不解道：“引什么龙？”

　　“问得好！”古月居士沉吟道：“这就是值得研究的地方。”

　　“不是在祭祀么，为什么要引龙？”刘川也在琢磨：“况且那里是天坛，哪里有什么龙可以引……等等！”

　　忽然之间，刘川心头一颤，惊疑道：“难道是……”

　　“是什么？”包龙图急忙探问。

　　刘川避而不答，只是看向方元：“方师傅，你觉得怎么样？”

　　“……很有可能。”方元也早早反应过来了，眼中也慢慢透出清明之意：“看来所谓的祭祀，估计只是一个幌子而已，真正的目的，应该是这个。”

　　“肯定是这样没错。”刘川也露出几分笑容：“这才是题中应有之义嘛。”

　　“就是，就是。”熊贸等人，也相继明白过来，深以为然。

　　“你们不要太过分啊。”包龙图急了，上火道：“你们是风水师，旁人一提醒，肯定明白是怎么回事，我可是外行人，完全听不懂。你们也不知道照顾一下，没人性……”

　　熊贸哈哈一笑，解释道：“包兄弟，其实这事也不难猜，只要你想一想，天坛究竟是什么样的地方，就应该能够推断出真相来了。”

　　“天坛？”包龙图一怔，迟疑道：“天坛应该是古代的时候，皇帝举行祭天仪式的地方吧，有什么问题吗？”

　　“你说得没错，天坛的确是古代帝王举行祭天仪式的地方。因为古代帝王时常自称天子，宣扬君权神授，所以对天地非常崇敬，从而把祭祀天地的活动，作为一项非常重要的政治活动来进行。”

　　熊贸娓娓而谈：“这样的活动，历史十分的悠久，可以追溯到两三千年前的夏商周时期。先秦典籍之中，也有明确的记录，表示国之大事，唯戎与祀！这说明在当时，战争与祭祀，那是国家的头等大事，相当于国策啊。”

　　“毕竟在古代的时候，百姓见识不高，对于天地十分的敬畏，所以帝王祭祀天地之后，就可以宣称自己得到了上天的庇佑，自然可以巩固统治，达到长治久安的政治目的。”

　　熊贸笑道：“这是正统思想，也是皇朝合法性的表现，谁也怠慢？所以久而久之，举行祭祀的形式，也越来越隆重。本来是在郊野随意举行的祭典，也开始挪到了专门建筑物中。这种建筑物发展到了极致，就是天坛、地坛之类的地方。”

　　“熊老板，你不要忘记了，我是学建筑设计的，你说的我都懂。”包龙图摆手道：“不过我还是弄不明白，在天坛举行祭祀典礼，那又有什么好奇怪的？”

　　“不是奇怪。”古月居士摇头道：“其实熊师傅也说得很清楚了，古代帝王举行祭天的典礼，祭祀从来不是目的。他们真正想做的，就是通过祭祀的活动，稳固统治的基础。”

　　“现如今，张老与孔老祭祀，自然不是真的在祭祀。因为祭祀的典礼活动，除了浪费人力物力财力，热闹一场以外，却于国于家无益，很不可取。”

　　古月居士解释道：“也就是说，他们两人祭祀，那是有实实在在好处的，并不是在作秀，以彰显自己的实力高明。”

　　包龙图有些明白之余，还是很不解：“那他们得了什么好处？”

　　“不是他们得了好处，而是大家得了好处。”刘川笑着说道：“包兄弟，你知道他们为什么要在端午这一天，举行祭祀典礼吗？”

　　“不懂。”包龙图诚实摇头，更加糊涂了：“难道其中还有什么寓意？”

　　“因为端午节，又叫中天节。”熊贸说道：“在这一天，午日太阳行至中天，达到最高点，午时尤然，故称之为天中节。”

　　“那又怎么样？”包龙图好奇道。

　　“在中天节这一天，人就可以秉承天地中通之气，驱邪避毒。”刘川郑重其事道：“而对于风水师来说，这一天更是调理山川地理之气的最佳时机。”

　　“啊？”包龙图隐约之间，好像明白了点什么。

　　“说白了，让方师傅和孔张明天祭祀，祭祀根本不是目的，而是手段。”古月居士最终揭示了谜团：“真正考验他们的，却是调动天地之气，凝聚国运的能力。”

　　“凝聚国运？”包龙图瞪大了眼睛，十分的惊讶。

　　“没错，就是凝聚国运。”刘川证实道：“其实我也听说过类似的传闻，似乎每一年南北二圣都要进京一趟，似乎是参与了一件十分重大的事情。但是由于消息比较含糊，他们具体负责做些什么，也没人能够说得上来。”

　　“现在想来，不出意料的话，应该就是凝聚国运的大事……”

　　刘川感慨万端，然后羡慕的看了方元一眼，轻声道：“这样看来，不管方师傅你与孔张的胜负如何，那两位老爷子貌似都想卸下这个重任，交给你们来承担……当然，前提是你们两个表现出色，不辜负了他们的信任。”

　　“啪！”

　　一瞬间，包龙图手掌重重拍在方元的肩膀上，脸上更是露出激动的神色：“丸子，听见了没有，这可是大好机会啊，千万不要错过。”

　　“我尽力……”方元声音平淡，心中却激情澎湃。

　　“方师傅，加油，我们支持你。”熊贸等人，也纷纷表明了态度。

　　就在这时，古月居士轻轻一叹，惋惜道：“没有想到，居然是考较这个。如果是比拼风水布局就好了，方师傅构思的风水阵就可以派上用场，赢面更大。”

　　其他人深以为然，纷纷叹气起来。布置风水阵的材料，他们都带到京里来了，就是想碰一碰运气。可是世事难料，貌似要白费心机了。

　　方元闻声，一抹灵光突然闪现，脑子之中倏地冒出一个想法。这一个念头，就好像疯长的野草，难以抑制，让他浑身激颤起来。

　　“方师傅，你这是？”

　　旁人看到方元满面红潮的样子，自然觉得十分奇怪。

　　霎时，方元刷的站起来，沉声道：“包子，你帮我订机票，我要回泉州一趟。”

　　“什么？”包龙图呆若木鸡，以为听错了。

　　“帮我订京城与泉州的往返机票。”方元复述道：“下午一张，晚上一张，我回去之后，就连夜赶过来。”

　　“这时候了，你回去干嘛？”

　　不仅包龙图惊疑不解，其他人更是莫名其妙，摸不着头脑。

　　“你先别管了，照做就是了。”方元挥手道：“我去收拾一下，马上出发。有什么事情，等我回来再说……”

　　方元急着要走，也是让其他人稀里糊涂。如果不是大家都了解方元的性格，还有实力，恐怕也要怀疑，他是不是胆怯了，未战而先逃。

　　不管怎么说，感觉方元好像真有急事的模样，包龙图还是帮他在网上订好了机票，等他直接到机场，就可以领票登机了……


第946章 先声夺人

　　翌日，正是端午节，阳光明媚，烈日高悬，光芒万丈。

　　这一天，天坛景区公园之中，可谓是人潮涌动，人山人海。密集的人流，几乎把整个景区都挤满了，使得景区管理人员不得不出面限行，把许多人挡在了外头。

　　“就说了，平时天坛很少人的，但是不知道为什么，一到端午节这一天，这里总是人满为患，进不去……”

　　“走吧，走吧，下次再来。”

　　“要不然，去地坛吧，那边人少。”

　　“过节的时候，就不应该出来……”

　　大量游客被挡在了外头，这些人肯定是各种埋怨，不耐烦。有些人干脆直接走了，不过也是人留了下来，排队等候。

　　然而在天坛的内部，却是另外一番情形。

　　天坛建筑布局呈回字形，由两道坛墙分成内坛、外坛两大部分。最南的围墙呈方型，象征地，最北的围墙呈半圆型，象征天，北高南低，这既表示天高地低，又表示天圆地方。

　　天坛的主要建筑物集中在内坛中轴线的南北两端，其间由一条宽阔的丹陛桥相连结，由南至北分别为圜丘坛、皇穹宇、祈年殿和皇乾殿等。

　　此时此刻，在圜丘坛的四周，也布满了看热闹的人群。

　　这些人在黎明时分，就已经受到了通知，早早赶来这里，畅通无阻的进入天坛，就等着祭祀仪式的开始。

　　也不必多说，能够进来的都是风水师。粗略的估算，起码有上万人散布周围。每个人的心情各不相同，但是却很守规矩，轻声细语的交淡，井然有序。

　　物以类聚，人以群分，人多了也不好聊天，自然而然按照不同的圈子，划分为一个个小团体，谈笑风生，联络感情。

　　“张老爷子，还有那位孔老先生，把我们召集在这里，到底有什么事情吗？”

　　“不清楚……”

　　“难道真的是要比斗一番，争夺天下第一？”

　　从这些人悄声交流的话题来看，就知道他们还没有弄清楚具体状况，只是冲着南北二圣的号召力而来。

　　有一些知情人，却没有透露的意思，纷纷含笑旁观，优越感十足。

　　要是平常时候，以包龙图的性格，肯定恨不能把这事宣扬得天下皆知。可是这个时候，他却沉默不语，忧心仲仲的看着手机，唉声叹气。

　　“包兄弟，你不用着急。”熊贸在旁边宽慰道：“虽然航班有些延迟，但是方师傅已经顺利登机了，肯定能够赶得过来。”

　　“我知道他能赶得过来……”包龙图叹气道：“但是毕竟也晚了，让其他人知道他在这个关键时刻，居然回家了一趟，以至于人家把孔张安排在早上主持祭祀活动……”

　　“这更好呀。”古月居士笑道：“等方师傅过来了，还能休息一会儿，养足了精神，再开始操作。”

　　“不是这个问题。”包龙图摇头道：“我担心别人对他有看法，觉得他太轻慢这事了，不堪大任。”

　　“不会的，那些老爷子，胸襟没那么小……”刘川沉凝道：“再说了，我们都相信，以方师傅的脾性，肯定是有非回去不可的理由，才会这样做。”

　　“我们知道，其他人不知道呢。”包龙图还是不放心。

　　“我们知道，也意味着那些老爷子肯定也清楚。”熊贸笑眯眯道：“包兄弟，你是关心则乱啊，没有了平时的聪明劲。”

　　“什么意思？”包龙图有些不解。

　　“你想一想，类似这样的大事，能随便托付给人的吗？”熊贸解释道：“恐怕不仅是方师傅和孔张，肯定还要包括刘师傅等人，早在发放垣牌的时候，就已经把他们的祖宗八辈调查清楚了。”

　　“家庭背景，社会关系，什么样的性格，有没有实力……”

　　熊贸笃定道：“一切的一切，绝对搞了一大堆资料，把书架都填满了。然后再经过一番又一番的筛选，才进行到现在这一步。”

　　“也就是说，你不用担心他们不了解方元的脾性。相反我还觉得他们，也在期待方师傅连夜回家一趟，今天是不是会给大家一个大惊喜……”

　　“没错，就是这样。”

　　熊贸的这一席话，得到了古月居士等人的赞同，也让包龙图心中稍安。

　　就在这时，在密集的人流之中，突然破开了一条缝隙。这很快引起众人的注意，大家顺势看了过去，只见张道心与孔周带着一帮人，浩浩荡荡走了过来。

　　作为名满天下的大宗师，两个人哪怕好久没有在江湖上走动了，但是江湖上依然还流传着属于他们的传说。

　　在场之中，也有一些人见过两人的，一传十，十传百，百传千，千传万。不多时，在场的风水师，都已经知道了，在江湖上倍受大家景仰的南北二圣，已然出现在大家的眼前。

　　一时之间，庞大的人群之中，立刻出现了阵阵哗然，骚动。

　　幸好风水师多数是心志成熟的性格，哪怕再激动、兴奋，也能够保持冷静，克制下来。骚动并没有持续太多，不用别人安抚，就慢慢平息了。

　　在众目睽睽之下，张道心与孔周走上了圜丘坛，站在圜丘坛最上层中央的圆石上面。

　　望着密密麻麻的人群，感受到大家热切的目光，张道心和孔周两人脸上，也现出了不平静的笑容。两人谦让一番，最终让孔周站了出来，与大家对话交流。

　　“诸位同仁，请静一静。”

　　孔周开口了，声音显得十分的洪亮。这是圜丘坛的特色，经过巧妙的建造，使得坛面非常的光滑。人说话的时候，声波得以快速地向四面八方传播，碰到周围的石栏，反射回来，与原声汇合，音量马上加倍。

　　古代的时候，皇帝在这里祭天，其洪亮声音，就如同上天神谕一般，加上祭礼时那庄严的气氛，更具神秘效果。普通百姓不明就里，自然觉得皇帝不愧是天子，受到上天的庇护，所以敬畏有加。

　　现在人明白这个声音原理，肯定没有什么异常感受。不过听见了孔周的话，也纷纷安静下来，注目聆听。

　　孔周见状，也满意一笑，继续说道：“非常感谢大家，在接受到我们的邀请之后，不远千里、万里，奔赴这里参加集会……”

　　这一番话，也能够看出两人的影响力。要知道在场的许多人，根本不知道集会的目的究竟是什么，却纷纷北上过来。

　　也只有两人能够做到而已，要是换成另外的人号召，对于这样目的不明确的聚会，恐怕大家会心生疑虑，干脆推托不来。

　　这就是威望，几十年积累下来的威望。哪怕方元和孔张再有实力，或许只与两人相差一线而已。但是要论号召力，不管是孔周，还是张道心，都不费吹灰之力的完爆他们。

　　“您老客气了……”

　　“这是应该的，您老都发话了，我们能不来么？”

　　“就是啊，只要您老一句话，就是我腿脚断了，爬也要爬来。”

　　一时之间，底下人群之中，也有许多人在响应。不过更多的人，却是透出好奇之色，想要知道孔周和张道心召集大家的目的。

　　上万风水师云集，而且还清场了，使得整个宽阔天坛，就只有风水师的存在。这样的大的动静，其中的目的肯定不简单。

　　两人大决战，这只是主流猜测。还有脑洞大开的，在琢磨着是不是两位老神仙有感于风水师的地位不显，打算聚众游行，彰显存在啊。

　　人多心杂，各种稀奇古怪的想法，都在一定的范围内传播，也把大家搞得稀里糊涂，心神不宁。

　　“谢谢大家的支持……”

　　与此同时，孔周又是一番感激，随之切入了正题：“不出意料的话，大家对于这次集会的目的，恐怕也有许多的猜测，那么我也不废话了，直言相告……”

　　刹那间，全场一静，鸦雀无声，唯恐听不清楚。

　　“实不相瞒，今天把大家集聚起来，不为别的，只是想请大家看一场大戏。”孔周轻微一笑，大声说道：“一场热闹的大戏，别开生面的大戏。”

　　“不仅是看戏而已，而且还要作一番评判。”

　　适时，张道心也开口补充，笑着说道：“也就是说，你们不仅是观众，更是评委。”

　　“观众，评委？”

　　一时之间，有些人懵了，但是也有人呼吸一促，各种激动兴奋，溢于言表，琢磨着难道大家的推测是对的，南北二圣真要一决高下？

　　“张兄，看大家的样子，好像也等着不耐烦了。”孔周哈哈笑道：“既然如此，那么闲话少说，还是直接进入正题吧。”

　　“这是正理。”张道心点头赞同：“我们都是一把年纪的老古董了，就不要挡着年轻人的表演了。走吧，退场看戏去……”

　　说话之间，两人把臂而下，却留下一帮莫名其妙，惊疑不解的风水师。

　　“怎么回事？”

　　“不是二圣对决呀？”

　　许多人懵住了，呆若木鸡。

　　就在这时，一阵清脆悦耳的声音，就忽然飘扬了过来，然后在大家的关注下，附近的建筑阁楼内，就慢悠悠走出来一行人。

　　这些人身穿华丽的法袍，各司其职，或是诵经，或是奏乐，或是扛旗举幡。二三十人的队伍，井然有序，却有千军万马的气势，先声夺人……


第947章 天花乱坠，地涌金莲！

　　“孔张，孔张出场了。”

　　这个时候，包龙图十指交叉扣在一起，也有几分紧张，口中轻声的诅咒起来：“希望这家伙……失手，一定要失手啊。”

　　旁人听见这话，顿时觉得有几分无语，也懒得理会包龙图，而是专心的观望下去。

　　看到孔张率队登场，围观的风水师立时安静下来，迷惑不解的打量。不过也有些聪明人想到了，这貌似就是孔周与张道心所说的大戏。

　　当然，大戏的具体状况是什么，他们就不得而知了。

　　在众目睽睽，孔张轻步而来。此时此刻，他身披紫朱底色，镶了金丝边的法袍，头上还戴着冠帽，脚下是软布做成的云履。

　　一路走来，自然有几分非同寻常的气势，称得上是玉树临风，没有丝毫烟尘之气。在阳光的照射下，他法袍后面的阴阳八卦爻象，更是散发出点点光芒，熠熠生辉。

　　这样的装束，也让众人啧声称奇，太过华丽了。

　　“哼，就怕是金玉其表，败絮其内啊。”包龙图贬损道，就是底气有些不足。毕竟他也明白，能让方元郑重其事的视为对手的人，实力绝对不简单。

　　而且，这也是事实。

　　片刻之后，孔周等人走到了坛上，诵经奏乐的声音，通过坛中的声璧扩散，也变得愈加的洪亮，庄严肃穆。

　　“这是要做什么？”

　　“难道真是在唱戏？”

　　围观的风水师，有人喃声自语，却遭来旁人的白眼。

　　“什么唱戏，这分明是某种科仪法事好不好？”一个道士模样的人说道：“好像是在举行祈福的仪式……”

　　“祈福？好端端的祈什么福？”

　　“谁知道，继续看下去呗……”

　　轻声议论一番，众人又凝神观看，隐约之中也感觉到这事不简单。

　　毕竟大家也不是傻子，不相信南北二圣费了这么大的周折，把大家聚集到这里，就是单纯的请大家看什么戏。

　　一时之间，天坛上万众瞩目，上万人的目光集中在孔张等人身上。从某种程度上来说，这是一个巨大的舞台，精心安排布置的舞台。

　　张道心与孔周等人，煞费苦心的把舞台搭建好了，就是期望孔张或方元，能够在舞台上大放光彩，一鸣惊人，然后迅速凝聚人心，以后就方便开展工作了。

　　这相当于在搭桥铺路，把通往成功的阶梯修好，就等他们两人登攀上位。

　　当然，路铺好了，舞台也建造出来了，甚至于连观众都已经请入场。好戏也即将开场，但是表演是否成功，能否获得观众的认可，就需要看两人的实力与心理素质了。

　　在天坛旁边的建筑中，张道心轻声问道：“你觉得他们能成吗？”

　　“难说……”孔周沉默片刻，才开口道：“孔张是什么实力，你我心里清楚。还没有达到那个程度，需要时间的积累，继续历练。不过方元……毕竟是他的传人，或许能给我们带来一些惊喜。”

　　“是啊。”张道心轻轻点头，目光变得十分深邃悠远：“他布下的局，就算自己不收尾，也应该安排了后手才对。”

　　“嗯，我也是这么觉得的……”孔周深以为然：“等了二十年，本来以为他已经忘记了这事。直到方元出现，才让大家看到了曙光，有了转机……”

　　“那个混蛋，就是喜欢这样玩弄人心，让人绝望的时候，又看到希望……”

　　在两人咒骂某个人的时候，天坛之上却出现了另外一番变化。

　　“呼……”

　　忽然之间，有人敏锐的察觉到，随着经声起伏，一股诡异的气息，就在天坛上扩散开了。那个情形，就好像往平静的湖面投下一颗小石子，立刻起发阵阵波澜。

　　波澜荡漾，宽敞的天坛，顿时起风了。

　　一缕缕清风，十分反常的从地面席卷缭绕。围观的众人，立时觉得脚下一凉，然后就感觉到缕缕清气飘浮，而下及上，微风绕体，冰凉清爽，颇有几分舒畅。

　　“哪来的风？”有人好奇张望，莫名其妙。

　　“这哪是风，分明是气……”

　　有高明的风水师一怔之后，立即就反应过来了，他们惊讶的观察四周形势，忽然发现一股股气流，就在地底涌现。

　　气呈五色，紫白青黄红，五彩缤纷，仿佛喷泉似的，井喷涌现。转眼之间，整个天坛四周就充塞了这些瑰丽的云气。

　　云气流动，自然形成了风。普通人感觉是风吹，其实那是气动。

　　在看到五彩云气的时候，许多风水师就懵住了，瞠目结舌，呆若木鸡，难以置信，骇然惊声：“这是……天子气？”

　　“什么，天子气？”

　　“哪来这么多天子气？”

　　瞬时，众人一片哗然，根本冷静不下来，茫然不知所措。在乱象要生之时，就听铛的一声巨响，好像洪钟大吕的声音，直接贯入到他们的耳中。

　　这声音就犹如晨钟暮鼓，更有安抚人心的作用，一下子就把众人的注意力拉了过去。

　　大家顺势看去，才发现站在天坛上的孔张，这时不知道从哪里掏出一口巴掌大的小钟。洪亮的声音，却是在小钟上散发荡开的。

　　众目睽睽之下，孔张自信一笑，忽然把小钟往天空一抛，然后右手在宽大的衣袖中一抖。刷的一声，一柄金钱剑立刻弹现，金光闪闪，光芒四射。

　　有人眼尖，也看得十分清楚。张孔手中的法剑，那是由一枚枚铜钱扣叠形成。剑长三尺，不出意料的话，应该由一百零八枚铜钱合制成型，象征天罡地煞之数。

　　法剑一出，风云变幻，众人马上就感受到四周的气场，瞬间就变得凝重起来。

　　整个天坛上空，五彩云气一滞，沉凝犹如实质，然后形成了一股庞然巨大的压力，笼罩在众人的身上，让他们心中凛然，不敢动弹。

　　许多人受到了禁锢，觉得身体被无形的力量锁住了，吓得连大气也不敢出，心慌意乱，脑子一片空白。甚至有人膝盖一软，当场就给跪下了。

　　当然，其中也有明白人，轻声道：“大家不要紧张，这是在凝聚国运。一国之运，重若泰山，扛不住很正常。”

　　“什么，凝聚国运？”

　　听到了这话，许多人眼睛睁得老大，差点没瞪落下来。

　　不过这也是合理的解释，大家才后知后觉，怪不得这里汇聚了许多五彩云气，敢情是承载国运的地方。

　　豁然开朗之后，众人心中一松，也随之专注观看孔张的动作。这个时候，他们也总算是明白了，张道心与孔周所说的大戏，究竟是什么意思。

　　要知道凝聚国运，绝对不是简单的事情。他们隔得老远，受到余波的影响，都觉得有些扛不住了，更何况是身临其境的孔张，绝对倍受压迫。

　　这也是事实，在孔张抛出古朴小钟之际，一股苍茫、浩大、不可抵挡的力量，就直接降临在坛上，封锁了方圆十米空间。浓厚的五彩云气流动，看似轻飘飘，虚浮无力。实际上，就如同汪洋大海的巨潮，刮卷、搅拌、撕裂……

　　这其中的苦楚滋味，恐怕只有亲身经历的人，才知道其中的难受、可怕。

　　反正才几秒钟时间，孔张就已经大汗淋漓，豆大的汗珠，就在额头滑落而下，把华丽的法袍都浸湿了。

　　说时迟，那时快。在电光石火之间，抛在空中的小钟，也缺乏了后续的推动力，眼看就要坠落下来。这一瞬间，孔张咬紧牙关，全身的筋骨肌肉迸紧，然后潜能爆发，终于让他拥有足够的力量一振手臂……

　　“砰！”

　　倏地，孔张手中的金钱剑爆了，一枚枚赤黄色的铜钱，金光灿烂，仿佛流星雨似的，在空中交织璀璨的光芒，向四方纷飞激射而去。

　　下一秒钟，激飞的铜钱并没有跌落撒地，反而诡异的悬挂在四周，一枚枚铜钱由疾飞到静止，只不过是眨眼的工夫而已。

　　旁观者清，大家也看得清楚明白，只见一百零八枚铜钱，就以孔张为中心，在他身体的四周错落有致的分布，就好像镶嵌在他周围的空间，根本没有掉落下来的迹象。

　　不仅如此，一枚枚铜钱，更是不断闪烁奇光，此起彼伏，仿佛夜空中的星相图。这样的情形，看得许多人下意识地张开嘴巴，连下巴脱臼了也浑然不觉。

　　与此同时，孔张也摆脱了五彩云气的束缚，手脚恢复如常，好整以暇地调整手掌，把坠落下来的小钟轻轻托稳了。

　　“铛……”

　　此时，孔张又顺势一敲，悠扬的钟场再度响起。声波荡漾，回音不绝。一股股声波，就好像湖水涟漪散开，随着名声的起伏，五彩云气也慢慢开始出现一些变化。

　　云海雾绕，本来密不可分的五彩云气，竟然慢慢的分割成团，一团又一团，清气上浮，浊气下降，泾渭分明。

　　钟声悠悠，恰好是一百零八响，在余声未散之际，孔张突然收了小钟，然后轻轻招手，悬挂在四周的铜钱，仿佛受到了某股神秘力量的牵引，也纷纷跃动起来。

　　“咻咻咻……”

　　声音疾厉，在转眼之间，散化的铜钱，又重新在孔张的手中汇聚成为一柄金钱剑。在许多人惊骇的目光之中，他举剑一挥，风起云涌，一团团五彩云气整齐有序的旋转、绽放。

　　顷刻，天花乱坠，地涌金莲……


第948章 从天而降

　　天花乱坠，地涌金莲，这不是形容词，而是真真切切的事实。

　　在孔张挥动金钱剑的时候，一团团五彩云气，也跟着起了微妙的变化。密密麻麻，犹如拳头大小的气团，在旋转涌动之间，含苞欲放，慢慢形成了一朵朵五彩莲花。

　　万莲齐开，一半飘浮在空中，一半凝聚在地上。

　　在众人呆滞的目光下，密集的五彩莲花摇曳生姿，犹如天花乱坠，地涌金莲的场景，让大家沉醉于其间，好久都没有回过神来。

　　这样的场景，足足维持了十几分钟。曼妙的莲花，才逐渐淡化，消隐而去。

　　孔张如释重负，收剑、抹汗，眼中透出自得、满意神采，然后恢复了从容淡定的表情，轻步走下了天坛，再朝张道心与孔周方向而去。

　　适时，围观的风水师才惊醒过来，接着就是一片沸沸扬扬。

　　“大戏，果然是大戏啊。”

　　“那个是谁，居然有这样的实力水平，厉害啊。”

　　“来对了，真是来对了，不虚此行。”

　　经历了刚才的场景，大家都充满了诉说的欲望，只有彼此交流，感叹一番，才能够抒泄心中的激荡情绪。

　　与之相反，包龙图等人的表情，却有几分低落。旁人越是赞叹孔张，他们就越是不自然。尽管他们也有心理准备，知道孔张肯定很有实力，十分不凡。

　　但是没有想到，一出手就弄出这样大的动静来，把传说中佛祖宣扬佛法时候，天花乱坠、地涌金莲的大场面复制还原重现。

　　要知道，人有一个习惯，就是容易先入为主。在场的风水师，在受到孔张的震撼之后，哪怕下午方元在凝聚国运的时候，也表现出同样的实力来，但是在情感上，恐怕众人也会更加偏向于孔张。

　　因为有些事情就是这样，第一次总是过目难忘，留下深刻的印象。第二、第三次，就难免没什么特别感受了。

　　就是出于这样的考虑，所以包龙图等人才会担心不安。

　　“丸子不应该回去的。”包龙图忍不住哀叹起来，其他人不由得点头，心事重重。

　　就在这时，一阵急促的手机铃声响起，包龙图本能的一摸口袋，取出手机观看来电显示。一瞬间，他连忙接听，急声道：“丸子，你到了没有……什么？”

　　在包龙图接听电话的时候，孔张也走到了张道心与孔周身前，脸上露出一抹和煦笑容，躬身道：“两位老祖宗，幸不辱命……”

　　适时，张道心与孔周相互看了一眼，眉目之中隐隐透出失望之色。不过很快，这点失望就消隐无踪。孔周呵呵一笑，慈祥道：“好孩子，辛苦你了，干得不错。”

　　“比之前又进步了一些，不要骄傲自满，再接再厉。”张道心也鼓励起来。

　　“是……”

　　得到了两人的赞许，孔张也十分高兴，喜形于色。

　　说了两句，孔周就示意道：“先去安抚大家吧，等到下午方元来了，还要再安排一下，清一清场子……”

　　话音未落，就见包龙图匆匆忙忙跑了过来，气喘吁吁道：“两位老爷子，电话……方元的电话……他想和你们说件事……”

　　“嗯？”张道心一愣，随之把手机拿过来：“……方元，你到了？”

　　“什么……”

　　不知道方元在电话中说了什么，张道心脸色一变：“你确定？”

　　“……这可是你自己决定的，不要后悔……”张道心犹豫了片刻，立即点头道：“那我就去安排了。”

　　看到张道心表情怪异，孔周自然有些好奇：“方元说了什么？”

　　“他说马上到了，也不用再等下午，直接登台就行。”张道心解释道，眉目之间却有几分古怪神色。

　　“嗯？”孔周也愣了一下：“难道他不知道，孔张才完成任务吗？没有任何的间隔，他就登台祭祀，这很不利的……”

　　“我说了，他说没关系，坚持己见。”张道心摇头道：“不知道是胸有成竹，还是打算敷衍了事，反正随他吧。”

　　孔张闻声，目光微微一凝，脸上的笑容不知不觉敛去了。作为直接的竞争对手，他对于方元的了解，恐怕比任何人都要研究透彻。

　　只要方元打算认真专注的做一件事情，那么肯定不会敷衍了事。一时之间，他也有几分警惕慎重之意，开始紧张了。

　　与此同时，张道心转头道：“小包，按方元的意思，你们去准备吧。”

　　“好……”包龙图更加干脆，转身飞快而去。

　　这时，张道心就步伐轻快走上了天坛，然后轻轻虚手一压。刹那间，本来有几分乱蓬蓬，喧哗嘈杂的场面，顿时为之一静。

　　众人慢慢地安静下来，抬头看着张道心，不过心情却十分激荡起伏，依旧沉醉在刚才的震撼之中。反正一时半会的，肯定消除不了影响。

　　“希望你不要弄巧成拙……”张道心在心里嘀咕一声，旋即笑着说道：“不知道大家对于刚才的大戏，满不满意？”

　　“满意……”许多人齐声回答。

　　“精彩吗？”张道心再问。

　　“精彩之极……”

　　欢声雷动，喝彩连连，也让旁边的孔张重新露出了几分笑意。

　　在张道心安抚众人，积极调动大家情绪的时候，包龙图与熊贸等人，却合力抬着三口大箱子慢慢走上了天坛。

　　“咦？”

　　看到这个情形，众人自然感到很意外，莫名不解。

　　在放下箱子之后，包龙图突然一个箭步冲上去，大声叫道：“你们不要急，更加精彩的场面，还在后头呢！”

　　“这家伙……什么身份，这样无礼……”

　　“他是谁呀？”

　　“不知道……”

　　底下众人呆了一呆，不由得议论纷纷。

　　对于包龙图的冲动、失礼，张道心只是淡然一笑，也不介怀，反而顺势点头，轻笑道：“这正是我想说的，一会儿还有人登台，大家可要瞧准了，作好评判的准备。到了最后，就需要大家投票决定，到底谁的演示更加精彩……”

　　说话之间，张道心轻飘飘走了，包龙图等人也撤下了天坛。一时之间，天坛上空无一人，只剩下三口大箱子呈品字形排列，显得有些寂寥。

　　一帮风水师怔忡片刻之后，下意识地再朝祈年殿方向看去。刚才孔张等人，就是在大殿之中走出来的。他们琢磨着，如果再有人登场，肯定是在那里出来。

　　可是等了半响，不要说人影了，连小猫小猫都不见半只。等久了，众人难免窃窃私语，有些不耐烦了。

　　就在这时，一阵呼呼声响，就传到了大家的耳中。有人反应比较灵敏，本能的抬眼一看，顿时大叫道：“大家快看，上面……”

　　众人看去，就惊奇的发现，一驾直升飞机，就在天空之中悠悠飞来，并不是直飞掠过，而是一点一点飞来，貌似打算靠近降落。

　　“那个……”包龙图眼睛圆睁：“丸子该不会是在上面吧？”

　　“……难说！”刘川眨着眼睛，不确定道：“可能吗？”

　　“有可能……”熊贸若有所思：“我记得之前华丰华公子，可是很积极的表示，他要去机场接应方师傅的……”

　　“嗬哈！”包龙图口中发出怪叫：“飞机接送，这出场方式，足够。啧啧，最起码，压了孔张一头。嘿嘿，看不出来，丸子还是有些心机手段的……”

　　其他人无语，他们可以保证，以方元的脾性，绝对没有什么弯弯绕绕的心思。之所以坐直升机过来，恐怕就是贪图快捷方便而已。

　　包龙图的说法，无非是仁者见仁，智者见智罢了。

　　不管怎么说，当直升机飞到天坛上空的时候，在场许多风水师也猜测出来了，接下来要登场的人物，恐怕就在飞机上。

　　想到这里，有人惊讶感叹，也有要皱眉不已，没什么好印象。毕竟乘直升机出场，这对于性格保守的风水师来说，实在是太过张扬了，让他们反感。

　　实际上，大家也猜对了。这个时候，方元就在直升机上。在他的旁边，就是华丰。

　　此时，华丰低头打量底下，看到密集的人群，以及疏密的建筑，不由得摇头道：“方兄弟，我说了，底下找不到降落的地方。需要飞到附近，才有足够的空间停降……”

　　“反正来晚了，也不必急于一时嘛。”华丰规劝道：“我们先走，一会儿再开车过来吧。最多半小时，就能进场了。”

　　“华大哥，不用这样麻烦，我直接下去就行了。”方元笑道，随手解开了安全扣，并且打开了机身舱门。

　　乍看之下，华丰吓得魂飞魄散，一把扯住方元衣袖，凄厉惨叫道：“方兄弟，你要干嘛？就算迟到了，也别想不开啊……”

　　“华大哥，你放心，没事的。”方元笑了一笑，衣袖一振，就把华丰的手弹开。接着他稍微迟疑了下，就果断纵身一跃，潇洒跑下了飞机，从天而降……

　　“啊～～～”

　　这一幕，不仅看得坐在飞机上的华丰哇哇大叫，底下一直观望的风水师，更是直接懵了，呆呆地望着一个人从直升机上跳落下来，而且身上没有半点安全措施，好像打算自杀。

　　事情发生太快，众人根本反应不过来，甚至连惊呼都来不及发出，只能眼睁睁地看着那人越坠越快，越坠越快，然后砰的一声……


第949章 以仙为名，以神为号！

　　砰的一声，不是指方元从天上摔下来，摔成了一摊肉泥碎屑。

　　主要是在他坠落到半空的时候，他身上的衣袍突然一胀，就好像吸足了气的蛤蟆，一下子就鼓了起来，形成了降落伞似的构造。

　　就是得益于此，方元身体一滞，坠落的速度，瞬间就变得十分缓慢。那个情形，就好像是气球飘浮，一点一点，一寸一寸，悠悠而下。

　　风和日丽，阳光明媚，青天白日之下，一个人？从天空中，冉冉飞落下来？

　　看到这个场景，许多人简直不敢相信自己的眼睛，甚至掐了自己一把，确定自己是不是在太阳底下晒久了，以至于中暑出现了幻觉。

　　“咝……”许多人抽气，不顾抬头累脖子，纷纷引颈直看。一会儿，方元飘浮的高度降低一些了，他们才看得清楚明白。

　　此时，方元身穿华丽的法袍，袍服上的团云瑞鹤，在阳光底下隐约透出金丝光华，一缕缕光芒如电闪耀，十分的绚烂。

　　一些眼尖的人，还感觉这电丝光芒，仿佛构成了某个篆字。

　　乍看之下，少数几个人，脸色就变了。不知道是激动兴奋，还是义愤填膺。反正一个个握紧拳头，表情极其复杂。

　　“……嘿嘿，是他的传人吗？连出场的方式，都没什么区别。”有人轻声道，陷入到了追忆之中。在他的记忆之中，在好久好久以前，就在人这样拉风，直接从几百米高空中飞落下来，瞬间震慑全场，主导了大局。

　　片刻之后，方元就好像一根没有重要的羽毛，从空中飘浮在天坛上。脚踏实地，他身子也微不可察地一晃，手心捏了一把汗。

　　当然，没人注意到这种小细节。此时此刻，众人已经成了哑巴，都不敢说话了，每个人只懂呆呆地望着方元，鸦雀无声，落针可闻。

　　“咳……”方元的表情也颇有几分不自然，感觉好像拉风过头了，但是为了挽回关键时刻回家丢失的印象分，也不得不这样了。

　　不过看起来，效果还是很不错的。

　　方元暗暗自得，随之表情一肃，心神沉了下来，手臂挥动之间，赶山鞭飞弹，幽黑的鞭身无光自亮，一条虚幻的飞龙若隐若现，张牙舞爪，好不威武。

　　看到方元执鞭而立，英姿勃发的样子，站在附近的孔周，目光也变得十分悠远，低声道：“你觉得他……能成吗？”

　　“……不知道。”张道心幽声道：“不过作为他的传人，方元无疑是我们最大的希望了。”

　　“也对。”孔周叹了口气，无奈道：“不然的话，恐怕只有迁都一途可走了。”

　　“啊？”孔张就在这边，听见了这对话，顿时就懵了，惊声道：“老祖宗，你们一开始的目的，不就是迁都么？”

　　“是，也不是……”孔周回头看了孔张一眼，淡声道：“在那个人的设想之中，迁都只是备用的方案而已。”

　　“备用方案？”孔张眼睛睁大，瞳孔却在收缩。

　　“是啊，备用方案。”张道心点了点头，回忆道：“其实早在很多年前，就有人向上头反应情况，提出意见了。他说，首都这样搞，那是不行的，早晚要出事……”

　　“毕竟在城市扩建的过程之中，要修建许多高楼大厦，而高楼大厦的地基不能浅，一般要深入到地层之中。想想看，这样深挖坑，浇灌钢筋水泥的举动，与古代的断龙脉、破风水有什么区别？”

　　孔周叹声道：“但是当时国家需要发展，总不能因噎废食吧。哪怕知道后果严重，也不得不咽下这枚苦果充饥。”

　　孔张不由得点头，这也算是发展中国家的普遍无奈了。谁不清楚，工业发展肯定带来严重的污染问题。但是想要发展经济，让百姓富裕起来，肯定要一定的牺牲，付出足够的代价。

　　所以全球各个发展中国家，都普遍采取先发展，再治理的政策，等到大家解决了温饱的问题，开始追求高品质生活的时候，再来谈治理环境的事情。

　　“当然，也不得不承认，那个人的确是天纵之才，举世无双。”

　　与此同时，张道心话峰一转，感慨万端：“他也理解上头的难处，经过一番苦思之后，他就有了两个方案，供上头选择。”

　　“一个方案，自然就是迁都。等到城市发展到极致，出现各种恶劣状况的时候，迁都就成了势在必行的选择。就是在他的建议下，我们才做了十分充足的准备，就等到某一天启动迁都的方案……”

　　孔周娓娓而谈：“另外一个方案，就是他当年留下的后手！”

　　“什么后手？”孔张关切追问，也想知道其中的惊天秘闻。

　　“迁都，也算是一种逃避，不是他的风格。”张道心叹声道：“所以在当时，他索性参与了旧城的改造工程，提出了许多意见。”

　　“那又怎么样？”孔张有些明白，又有些不解。

　　“我们推测，在改造的过程之中，他应该暗中布置了后手。”孔周沉声道：“毕竟他们那一脉，最擅长的就是在死中求活，破而后立，转危为安的绝技。越是死地困境，在大家觉得完全不可能挽救的情况下，他们偏偏能够另辟蹊径，硬生生开辟出一条生路来。”

　　“没错……”张道心深以为然：“以仙为名，以神为号，以一人之力，虐了全天下风水师的怪物，绝对不能以常理来衡量。”

　　孔张默然良久，才开口道：“他留下了什么后手，你们也不知道吗？”

　　“真不知道，当年他参与改造工程的档案资料，在完工之时，就被他给烧了。”孔周恨得牙齿痒痒：“做了这事，他就莫名其妙的失踪了。大家穷尽天下，搜查世界每个角落，都不见他的踪影。”

　　“还好天无绝人之路，他销声匿迹，方元却冒尖了……”

　　张道心深吸一口气，伸出两根手指头：“两年，我们足足观察了两年，就是想在方元身上找到那个人的踪迹。”

　　“可惜的是，那个人堪比最狡猾的狐狸，根本不露面。”孔周摇头道：“而且时间有限，我们不能再等下去了，所以就启动了备用方案。”

　　“不过在启动备用方案之前，你们还是不死心，想要试探一下吗？”孔张说道，语气之中充满了自嘲、沮丧之意。不管是谁，在得知自己不是主角，而是主角陪衬的时候，心里头肯定不怎么好受。

　　“对……”孔周也不隐瞒，直言不讳道：“这是最后的试探，看看方元能不能给大家带来惊喜。如果能……这自然最好。要是不能……该怎么样就怎么样，我们就不操这份闲心了。”

　　孔张吐了口浊气，表情瞬间变得坚毅起来，掷地有声道：“我不比他差！”

　　张道心与孔周相视一笑，也不予以评价，只是朝天坛上看了过去。

　　就在这时，随着方元挥鞭舞动之间，四周也是风云变幻的场景。一股股五彩云气，也纷纷冒涌了出来。只不过与刚才相比，却少了几分浓厚，色泽很淡。

　　这也可以理解，毕竟五彩云气刚才经过了一番消耗，分量自然没那么足了。不过这是方元自己的选择，也怨不了别人。如果他肯等到下午，五彩云气就能恢复过来了，也不至于像现在这样，显得逊色了孔张一筹。

　　哪怕不是非战之罪，也是属于主观的因素，不能作为推托的借口。

　　此时，众人也慢慢从方元从天而降的事实中冷静下来，冷眼旁观。看到淡淡的五彩云气之后，顿时愣住了，感觉反差好大。

　　“刚才只是在虚张声势么？”许多人心中浮现这样的疑问，但是在片刻之后，就没有人这样想了。

　　因为在这一瞬间，方元转身反手挥鞭，重重的鞭子就打在一口箱子上。砰的一声巨响，箱盖裂飞，一抹如水波似的赤黄色光泽，就洒泄了出来。

　　“那是什么？”

　　黄金似的光泽，立刻引起了众人的关注，目光灼热。

　　“呼呼，呼呼……”

　　可能是气机的牵引，这个时候空中的风声愈加急快了，淡淡的五彩云气，也慢慢地汇聚盘旋，笼罩在天坛的上空。

　　与此同时，方元举鞭一振，鞭身上的节痕，突然浮溢一抹璀璨光芒，紧接着一条透明的光龙飞了出来。开始的时候，龙形如蛇，蜿蜒起伏，飞快扭动。但是在顷刻之间，飞龙就由小变大，矫健的躯体有百丈之长，盘桓在坛壁四周，十分威武凶猛。

　　光龙一现，三口箱子里头的东西，也立即不安分起来，在剧烈的颤动。不仅是东西在动，连箱子也跟着晃荡，而且越来越激烈，仿佛要把箱子震裂散架。

　　有人心中掠过这样的念头，没有想到却猜中了结局。

　　在剧烈的震荡之中，众人就听见啪啦一声，三口箱子的箱壁都散裂成为一块块木片，随即在光芒闪跃之际，箱子里面的东西也露出了庐山真面目。

　　众人连忙凝神打量，发现那些东西，竟然是堆砌密集的铜质金属片。

　　“这是……镇国神器的残片！”张道心一看，就知道是什么东西了，同时也有些困惑：“镇国神器的核心龙盘，已经废了，这些东西就成了鸡肋，没有半点实用价值，他带过来想干什么？”


第950章 绝响！

　　对于镇国神器，张道心自然不会陌生，东西他早就研究透彻了，知道不可能修复还原，所以才会置之不理，任由其留在桑家。可是现在，发现方元竟然把这些东西带来了，自然让他迷惑不解。

　　“不要急，且看下去。”孔周沉声道：“既然他把东西带来了，肯定会派得上用场，不会在这种情况下做无用功的。”

　　“嗯。”张道心轻轻点头，专注观望起来。

　　在镇国神器残片蠢蠢欲动之际，方元忽然伸手在怀里一摸，就取出了两枚灰蒙蒙，看似毫无起眼的石头珠子出来。

　　这两枚珠子，正是龙脉的结晶，一阴一阳，相互排斥。他昨天之所以匆匆忙忙赶回去，就是为了拿这些东西过来。

　　龙珠一现，本来风起云涌的场面，冷不防一滞。但是须臾之间，狂风刮卷，彩云汹涌，笼罩在天坛上空的气场，突然就乱了。那个情形，就好像有人撒了一把鱼饵进入鱼塘，以至于鱼群争先恐后跃动抢食。

　　与此同时，本来有几分轻淡的五彩云气，也逐渐开始变得浓郁厚重。一蓬云气缭绕四周，立刻化成了一片雾海。

　　云雾流转，变化莫测，汹涌澎湃。

　　这明显的变化，也让底下众人啧啧称奇。在场之中，也不缺乏聪明人，很快就得出结论，这变化与方元手上的两枚石头珠子，恐怕脱不了干系。

　　在众人琢磨着，那是什么东西的时候，方元的动作也不慢，忽然伸手一抛，两枚灰蒙蒙的珠子就升腾而起，挂在了高空之中。

　　的确是挂，就像刚才孔张的铜钱一样，镶嵌似的，悬在半空中。珠子一悬，就立刻绽放炽热的光芒，就好像烈日破晓，由黎明时分一下子就进入到了中午白昼。

　　两枚珠子，由于属性不同，在光芒万丈的时刻，就是它们气场触发，相互排斥的时候。一时之间，空中本来就已经很凌乱的气场，也就更加混乱了。

　　不过，方元好像还觉得上头不够乱似的，手中的赶山鞭忽然一引，一股无形的力量就席卷地面，把整齐堆砌的镇国神器残片卷带起来，也飞到了空中。

　　一片，两片……

　　十片，百片……

　　千片，万片……

　　在众人惊奇的目光中，上万片金属残片，就飞到了空中，然后就好像没有半点重量的符纸一样，随着狂风飘流起伏。

　　要知道，那可是金属啊，不跌下来就算了，居然还浮在空中，这不科学。

　　幸好在场众人，都是颇有实力的风水师，自然也能够看得出来。之所以出现这样的状况，那是由于在天坛四周，已经弥漫散布了庞大而混乱的气场。

　　在这股力量的作用下，才会出现类似于失重的场景。

　　实事求是的说，金属残片也不小，上万片残片汇聚在空中，密密麻麻的散乱分布。如果犯有密集恐惧症的人看到这个情形，肯定要退避三舍，不敢靠半分。

　　然而旁观的风水师，则是恨不能再靠近一些，看得更清楚仔细。因为他们不明白，方元到底在弄什么玄虚。

　　主要是方元现在的举动，怎么看也不像是在凝聚国运的样子。

　　“难道说，他没有参破录像的奥秘？”张道心喃声自语：“不可能啊，以他的实力，再加上一帮朋友的协助，没理由看不出来。”

　　“不急，继续看。”孔周比较淡定，轻声道：“这事，还没完呢。”

　　的确没完，此时此刻，方元深吸了一口气，突然纵身而起，就这样凭空踏着脚步，一级一级往上走去。

　　方元走得很慢，也走得很稳。他每走一步，脚下就有一朵五彩莲花浮现，就是在这些莲花的托举下，他就步步高升，不断远离地面，在虚空漫步。

　　“咝……”

　　见此情形，许多人不由自主倒抽凉气，简直不敢相信自己的眼睛。如果说刚才方元从天而降，已经大大震撼了众人。可是现在，亲眼看着方元凌空虚步，踏空而行，那已经不仅是震撼了，而是让大家怀疑自己是不是在青天白天做梦。

　　“怎么可能……”许多人揉搓眼睛，或者掐扯自己的肉，企图证实这一切只是幻觉。

　　“这小子……”孔周看了一眼，也有几分惊怵：“已经到了这个地步了么？”

　　张道心打量片刻，脸上突然出现了一抹狂喜：“老孔，你快看……好像真的有戏……”

　　“什么？”孔周连忙看去，眼中也随之浮现惊喜的光芒。

　　这个时候，众人是什么反应，方元也顾不上了，他小心翼翼，如履薄冰似的，一步一步走到了空中，恰好与两颗光芒闪耀的珠子齐平。

　　走到这里，方元全身绷紧，汗水如浆涌现，但是他却不敢擦拭。在稳定心神之后，他脚步一探，直接踏在了两枚珠子上面。

　　这一瞬间，两枚珠子好像承受不住方元的身体重量，突然间一矮，急促坠落。

　　“啊……”众人惊呼，各种担忧。

　　但是才坠落几秒时间，珠子又重新稳固住了，只是虚惊一场。

　　没等大家反应过来，吁上一口气，他们就看到珠子的光芒，忽然就好像缠丝线带似的，瞬间绕着方元的脚底盘旋直上。

　　在眨眼之间，光芒如电，如蛇缠绕，飞快遍布了方元全身，让他变成了一个光人。在他的身上，还不时闪耀电花似的弧光，显得十分恐怖可怕。

　　“这是，这是……”

　　“他没事吧？”

　　“千万不要出事啊。”

　　众人皆惊，忧心如焚，却束手无策。

　　在众人惊急的时候，方元则又是另外一番感受。在两枚龙珠力量绕体盘旋的时刻，他的确经历了极大的痛苦，就好像被人五马分尸似的，苦不堪言。但是这痛苦并没有持续太久，才几秒钟时间，他就进入到一种很微妙的状态之中。

　　这样的状态，似曾相识，非常的奇妙，好像在很久以前，他就经历过……

　　在迷迷糊糊之中，他做了一个梦。梦中出现了一些奇妙瑰丽的情形，又似乎听到了一些虚无飘渺的声音。

　　在迷梦之中，他仿佛看到了一个人，一个面如冠玉，身材挺拔，感觉十分亲切，又充满了出尘气息的人，正与他讲述着什么。

　　一梦千年，时间过了好久好久，经历了漫长的岁月，方元突然睁开了眼睛，目光在底下扫过，看到了脸色忧急的包龙图等人，他感到一阵惘然，瞬间又恢复清明。

　　方元突然笑了，绷紧的神经，一下子就松驰了下来，神态从容不迫，手中的赶山鞭轻轻的一挥，举轻若重。

　　一鞭掠过，呼啸作响，在空中凌乱飘流的金属残片，忽然哔叽啪啦的闪跃起来，一片片金属片，就好像一条条鱼儿，在空中飞快游动。

　　众人看得眼花缭乱，只觉得幻像重重，迟缓的思维还没有跟上来，就看到乱七八糟的金属残片经过一番变化之后，立刻变得井然有序，化成了一条盘桓空中的金属巨龙。

　　一块块金属片，就好像巨龙的鳞片。至于两枚珠子，却是巨龙的眼睛，精光闪耀，隐隐透射冷漠光芒。

　　身躯庞大的巨龙张牙舞爪，浑身透出金属的光泽，冰冷凌厉，让人不由得心惊胆塞。而方元脚步踩在龙头上，身在云霄，俯视着众人，仿佛这片空间的主宰。

　　“藐姑射之山，有神人居焉。肌肤若冰雪，绰约若处子。不食五谷，吸风饮露，乘云气，御飞龙，而游乎四海之外。”

　　众人抬头仰望，呆呆的，脑子空白一片。不过在莫名之中，也有人想到这段话，乘云气，御飞龙，说的好像就是这个情景吧。

　　“轰隆……”

　　忽然，一个惊雷炸响，却把大家惊醒了。这时，他们才骇然发现，天空中已然乌云密布，不仅是天坛上空，包括整个京城都是黑云压城的模样。

　　山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧……

　　低矮垂落的乌云之中，隐约有电蛇闪现，雷声轰鸣，十分的可怕。方元骑龙凌空，与乌云雷电接得太近了，一道道弧光闪电掠过，好像要把他击溃。

　　“怎么会出现这样的情况？”孔周惊疑起来：“不应该啊。”

　　“老孔，难道你还看不出来吗？”张道心又是紧张担心，又是兴奋喜悦：“也不知道方元从哪里搞来两颗龙脉结晶珠，然后以结晶珠取代龙盘，成为了镇国神器的核心。”

　　“然后他以风水布局的手法，一样子就把镇国神器给盘活了。”张道心喜不自胜道：“镇国神器最大的功效是什么，我不说你应该也清楚吧。”

　　“当然清楚。”孔周若有所思，眼中精光爆闪：“镇压国运，稳固龙脉。”

　　“没错，一劳永逸，稳固龙脉。”张道心重重点头：“京城的龙脉，已经破损得十分厉害，摇摇欲坠。但是有镇国神器之助，肯定能够恢复如初，不过……”

　　“不过破坏容易，修复艰难。”孔周懂了，表情也有几分激颤：“可能是察觉到这方面的动静，所以近些年来京城由于发展而产生的各种负面力量，自然就化成了煞气劫云，打算阻止镇国神器重新稳固龙脉。”

　　“就是这样。”张道心仰望方元，轻叹道：“只要过了眼前这一关，那么自然是雨过天晴，天下太平。”

　　“要是撑不过去……”孔周眼睛一眨，话峰一转：“也没关系，只要人没事就好。留得青山在，不怕没柴烧啊。”

　　听到这话，旁边的孔张嘴角露出苦涩的笑容，他眼力不差，自然也瞧得出来，方元好像已经迈出了那关键的一步，进入宗师之境。

　　不满三十岁的风水宗师，只能让人仰望，难以匹及。

　　众人心思各异，有期待，也有慌张，不一而足。

　　而作为当事人，方元在雷鸣电闪之中，却依旧是轻松写意的样子，不急不乱，再伸手在怀中一掏，又拿出了一枚珠子。

　　此时，珠子莹光流动，隐约有微型的白色蛟龙游动。这一枚龙珠，正是他在生龙口之中，发现的龙脉雏形蕴结。

　　方元随手把玩这枚龙珠，然后把龙珠轻轻一抛，手中的赶山鞭一挥，铛的一声，就好像挥打棒球似的，直接把珠子击打飞疾而去。

　　转瞬之间，龙珠没入厚厚的乌云内部，然后骤然生变。

　　“轰隆！”

　　冷不防，天空一声炸响，声音之巨，让人震耳欲聋。在没有丝毫防备的情况下，许多人在震响之中，整个人都发懵了，几乎失去了听觉。

　　就在这时，天空之中出现了一片刺目耀眼的光亮，光亮比太阳还要刺眼，让许多人情不自禁闭上了眼睛。只有一些人，在模糊之中看到，天空之上，数以万计的银蛇狂舞，然后疯狂的吞噬绞裂浓密厚重的黑云……

　　在这个过程之中，暴雨如期而至，大雨滂沱，倾盆而下。

　　倾盆大雨，仿佛洪水决堤似的，直接把京城冲洗了一遍。直到一个多小时之后，雨势才慢慢地消停了下来。

　　此时，大家都成了落汤鸡，全身湿透，十分狼狈。但是大家却顾不上整理，只是呆呆地仰望天空，却见在印象中灰色的天空，忽然变蓝了，蓝得十分纯粹，纯净无暇。

　　在此之前，整个京城，就好像行将就木的老人，时刻在散发出腐朽破落的气息。可是此时此刻，一缕缕清凉的气息，就在空中弥漫缭绕，那是最活跃的生气。

　　一股股生机盎然勃发，就如同枯木逢春，一切变得与过去截然不同了。

　　这种微妙的变化，一帮有实力的风水师，自然轻易感受出来，然后也更加清楚，这究竟是谁的杰作。当下，众人下意识地抬头张望，找寻那人的踪影。

　　蓝天之上，白云缥缈，一道七彩桥从天际跨来，方元站在其间，飘然如仙……


终章兼后记

　　二十年后，京城定都峰上，一帮人汇聚定都阁顶，遥望千里江山，感慨万端。

　　一个中年大胖子，举手投足之中，充满了大老板的风范，他手上把玩着一串由极品羊脂白玉雕刻而成的珠子，叹声道：“几年没来，京城又变了一个模样，真是日新月异啊。”

　　他特意带了高倍望远镜，从望远镜俯瞰全城，只见整个京城，就仿佛人间仙境。一道道宽敞清澈的河流溪水，在城中蜿蜒流淌而过。

　　这些河流溪水，就仿佛蜘蛛网一般，四通八达，密密麻麻，盘结在城市的每一个角落。在水流的两边，则是一栋栋复古与现代科技结合的建筑。

　　这些建筑，充满了古老的东方韵味，多数是青砖黛瓦结构，高低起伏，错落有致，依形势而建。每一栋建筑都有自己的特色，不存在千篇一律的状况。

　　在这些建筑的底下，就是郁郁葱葱的花草树木。从阁顶俯瞰，整个城市好像被葱笼的植被给覆盖住了。一眼望去，尽是葱郁的颜色，空气清新，生机盎然。

　　“那是自然……”

　　此时，旁边有个比中年大胖子更胖的老胖子，他手掌扯了扯头顶稀疏的白发，笑着说道：“现在大家都在热议，强烈抗议上头只顾自己，不肯把京城模式推广全国各地，太自私了。”

　　一个白发苍苍，胡须及胸，却精神矍铄的老人轻笑道：“他们怎么知道，不是上头不肯推广，而是这属于特例，怕复制不了呀。”

　　“听说那家伙最近在研究简化版本，不知道能不能成……”中年大胖子说道：“要是能成的话，最好在泉州搞个试点，免得大家一窝蜂想涌入京城。”

　　“嘿，现在全国各地的房价都在降，降到白菜一样的价格，可偏偏京城的房价依然还在坚挺，高得不可思议……”老胖子笑道：“这就是方师傅的本事了。”

　　“不要吹捧他……”中年大胖子左顾右盼：“他不是约我们在这里会面么，怎么人还没来啊。哼，肯定是身居高位，忘本了！”

　　“包子，背后非议别人，这可不是好习惯。”

　　熟悉的声音传来，众人连忙看了过去，只见一个人慢慢从楼梯走了上来。他很年轻，大概三十岁左右，眼神十分温和纯净，仿佛稚子的目光。一步一步，优雅从容，仿佛闲云野鹤，随意自然，超凡脱俗。

　　看到这人，哪怕大家时常见面，但是众人也难免一阵失神，感叹上天的不公，不明白为什么岁月时光对他如此厚爱，没在他身上留下半点难以磨灭的痕迹……

　　（全书完）

　　完本了，突然有一股强烈的不舍，不过也觉得如释重负。非常感谢大家一直以来的包容、海涵与支持，希望我们能在新书再见！
