

《崛起于科技》

作者：麒麟眼


内容简介：

　　一枚来自780万光年的外星黑盒子，被张文凯得到了。

　　从这之后，他便开始了脚踩各种国外公司，手扶各种国内公司的生活。

　　什么经济制裁，什么市场壁垒，他都不怕。

　　他经营理念就是：“做自己的生意，叫别人无生意可做”

　　争名夺利多没意思，他一般都默默的装逼！


卷一 掌控雷电的男人

　　张文凯毅然决然的选择从电子行业开始资本的原始积累，靠着领先的电子科技，电子风暴席卷整个行业。


第一章 遗落的科技

　　京北市某公园，晚间。

　　“丽丽，我是文凯，今天有时间吗？”

　　“文凯！我正在闺蜜家呢！她有点事让我过来帮帮忙，什么事吗？”

　　“今天是情人节，我打算给你一个惊喜！”

　　“哦……惊喜先给我留着吧！”

　　“那……”

　　“谢谢你文凯，么么哒！”

　　听着电话的忙音，张文凯失落的坐在椅子上，呼啸的寒风不住的往身上钻，紧了紧衣服，似乎并没有什么效果。

　　哎！约会十次，得有八次不来，张文凯掏出新买的第六感和手里面的鲜花一同狠狠地摔在了地上，本以为在这个神圣的情人节，能够终结掉自己保留二十四年的处男之身，可是又失败了。

　　张文凯，京北科技大学大四学生，普通家庭的出生的他，从小学习就特别优秀，并以优异的成绩考入了首都京北科技大学。

　　可是，考入大学之后就像失去学习天赋一般，成绩也不再名列前茅，而考虑到自己学习也不优秀，还有家里的弟弟马上就要高考，弟弟上大学又要增加家里的一大笔支出，他便决定放弃考研，出去找一份工作，以减轻家里面的负担。

　　在这个向钱看的社会，月收入三千的他在首都京北市只能勉强生存，别的都是妄想，更别谈什么理想抱负。

　　张文凯看看泛黄的树叶，毫无依靠的在微风中摇曳，与自己又有什么区别！一样孤独无依，事业、爱情上等等诸多的不顺心纷纷涌向心头。

　　“何时才是个头？我要怎么做？”张文凯站在原地，嘶声竭力的呐喊着。

　　嗯？哪里来的亮光？抬头看了看路灯，它并不能提供多少亮光；猛的，张文凯抬起头向天空看去，瞳孔瞬间缩到针鼻大小。

　　一颗流星已经飞到他的眼前，什么？流星？不可能？在做梦吧！一瞬间他有种不真实的感觉，感觉自己像是陷入了某种虚幻之间。

　　不！那是真的！在他反应过来之后，身体急忙向前方飞跃出去，一个驴打滚，身体呈‘大’字型趴在了地上，堪堪躲过急速坠落的火红陨石。

　　陨石好巧不巧的正好落在张文凯原本站的地方。

　　“砰！”

　　一股烧焦的味道直冲鼻腔，这味道让张文凯瞬间清醒过来，站起身看向自己原来站的地方，能看到是一个直径约一米多的坑。

　　“会是什么东西？陨石吗？或者是外星生物？会不会我一过去就把我抓走？怎么办？要不要发到网上在线等？”一连串的问号从脑袋里冒出，张文凯的心情既复杂又纠结，慢慢的便向那未知物体走去。

　　映入眼帘的并非是陨石，而是一块巴掌大小的黑盒子，表面时不时有蓝光浮现，此时正平躺在坑中。

　　张文凯甩了甩胳膊，用衣服的袖筒掩盖住手，伸手轻轻触碰了一下黑盒子，恩？不是很烫，温温的，便毫无顾忌的伸出袖筒下的手，把黑盒子拿了起来。

　　金属的触感，并不是很重，至多就手机那么重，翻来覆去看了几遍，并没发现出奇的地方，整个就像一个移动硬盘。

　　正郁闷的时候，忽然，一股浓重的电子音传入张文凯的耳朵。

　　“执行一号任务”

　　“生存环境已确认，可生存”

　　“语系已储备”

　　“生物扫描中，已扫描到类人生物，与母星人类相似度达95.657%”

　　“污染程度：低”

　　“星系定位中，定位系统故障，无法定位”

　　“一号任务无法执行，执行二号任务”

　　“测试文明程度，此文明程度低，无法执行二号任务”

　　“执行三号任务”

　　“搜索高智慧生物，已搜索到高智慧生物，建立联系，调整语系系统”

　　“你好，先生。”黑盒子在一阵蓝光闪烁之后，发出了声音。

　　张文凯差点一屁股坐到地上，这特么是谁在说话？难道黑盒子还能说话不成，显然不能。

　　“先生，请回答？”电子音再次说道。

　　“我不怕你，有种现身，别躲躲藏藏的。”张文凯状了状胆，向四周观望着。

　　当人类遇到未知事物的时候，会下意识的产生惊慌的情绪，张文凯也只是一个普通人。

　　“好吧！先生，如你所愿。”说着，黑盒子上方涌现出屡屡光线，最终汇聚出一个小女孩的影像，每一缕发丝都清晰可见，就像真人站在你面前一样，甚至小女孩脸上的毛孔都能隐隐的能够看到。

　　看着盒子上方的小女孩影像，张文凯好悬没把黑盒子扔了出去，这是什么情况？谁能解释一下吗？

　　“我来自遥远的外太星系，第76号远航者，我叫娜，呈现的在您面前的我，是用真人真像技术实现的，用您星球的话来说就是全息投影。”小女孩的投影上嘴巴一张一合地说道。

　　“那你不会是来毁灭地球来的吧？”张文凯心中也是一凛，毕竟某科技强国的科幻片里都是这么说的，毁灭地球是每个外星人最爱做的事情。

　　“抱歉，先生，我并不具备此功能！”小女孩的投影显得有些沮丧。

　　“啊！没事，不要在意这些细节，那你是人工智能吗？”张文凯打了一个哈哈，既然不是来毁灭地球的，他就不用怕什么，毕竟穷吊丝一个，怕个毛。

　　“是的，先生。”张文凯问什么，小女孩的投影就答什么。

　　“哇！是人工智能啊！”虽然都说谁谁发明人工智能，哪哪国掌握人工智能什么的，但在他看来只是鼓吹罢了，没有独立行为人工智能也就是一堆机械零件。

　　张文凯像好奇宝宝似得，还想问点什么的时候，就听到小女孩的影像说道：“先生，如果您还继续待在这里的话，您有可能被您国家的相关部门带走审讯，而我有可能被切片研究。”

　　张文凯闻言，赞同的点了点头，心中暗道：这要是被人发现了，自己保准被抓起来，深吸了几口气，便打算离开这里，此地不宜久留。

　　可是张文凯手却停在了半空，看着继续成像的娜，心中有些恶趣味的想到：我是不是要先说一句“娜，收了神通吧！”这样这个叫娜的影像才会收回去。

　　“先生，从你的表情中了解到，先生是否需要娜关闭投影。”娜一脸疑惑的问道。

　　果然不愧是人工智能，就是牛掰，这都能看出来。

　　“我以后就叫你小娜了，我确实需要你关闭影像。”张文凯的表情有些严肃了起来，因为他已经听到了脚步声和呐喊声，隐隐的似乎还听到了警车滴呜滴呜的声音，看来必须马上赶快离开这里。

　　看到小娜关闭了投影，张文凯急忙把承载小娜的黑盒子放到了衣服的里怀口袋里面，急匆匆的离开了这里。

　　路上专门挑了一些没有监控和昏暗的地方走，出了公园，打了一辆的士，绕城走了半圈，换乘另一辆车才敢回到自己的出租屋。

　　关上房门，张文凯靠在了房门喘着粗气，还是有一些后怕的。

　　“先生，你的心率过快，已经对你身体健康造成危害，请您控制情绪。”小娜的声音从黑盒子中传了出来。

　　“谢谢你的关心，我这还不是紧张吗！”张文凯拍了几下着心口窝，呼吸才放缓了一些。

　　张文凯还是非常害怕的，如果真要是被相关的部门抓到，小娜暂且不说，相关部门会怎么样对待自己，他不敢想象，严格的审问是必须的，弄不好站着进去，躺着出来，那都是有可能的。

　　“先生不用紧张，以地球的科技还无法追踪到我。”小娜的语气中有了一丝安慰。

　　“小娜，你的电子音不是那么重了。”张文凯听到小娜说话的语气，感觉比刚开始更接近人的语气了，并不再是机械合成音那种感觉。

　　“先生，小娜的语言系统已经通过网络开始与人类用语同步。”小娜回答道。

　　你也太逆天了吧！自己就能同步，完全不需要人的操作，张文凯对此感到非常的惊讶，打开了室内的灯，拉上了窗帘，从口袋里拿出黑盒子，放在屋里面唯一的一张桌子上。

　　“小娜，你们外星有多先进？比地球的科技。”这已经是张文凯老早就想知道的事情。

　　小娜的影像在盒子的上方显现了出来：“先生，按目前来说，地球的科技水平还处在低科技时期，而小娜是超高科技时期下生产的。”

　　“额！那还真是没法比。”张文凯摸摸了鼻子，没想到自己感觉这么先进的地球，才处在低科技时期。

　　“先生，不必郁闷，母星的科技已发展数万年，而您所在的地球发展时间还很短。”小娜用一种安慰的语气说道。

　　“那你所在的星系叫什么名字？离地球有多远？”张文凯苦笑一下，看着小娜的全息投影接着问道。

　　“距离地球约780万光年，名字叫做塔尔星系。”小娜为张文凯解释道。

　　780万光年，张文凯记得离银河系最近的大星系是仙女座大星系，那还要大约250万光年，三倍还要多的多，我的天，到底有多远，简直无法想象。

　　“小娜，那你为什么降落在了地球上了啊？”毕竟小娜所在的星系离地球这么远，光是在路上的时间都不知道花了多久，张文凯十分的好奇，总不至于来这么远，来搞侵略？不现实啊！除非小娜所在星系的领导人脑袋里有炮。

　　“寻找生命星球，传播母星科技，这就是小娜的任务。”小娜的声音平缓地说道。

　　听了小娜的话，张文凯还是不怎么相信的，谁会无缘无故把自己的科技免费送给别人使用，但是他也实在猜不到有什么目的，地球相比于塔尔星系这么落后，完全没有侵略的必要吧！想不通。

　　“母星科技怎么传播？”张文凯又问道。

　　影像中的小娜，语气郑重起来：“我需要先生您的帮助。”

　　张文凯非常惊讶的用手指指了指着自己：“我能帮助你什么呀？”自己都帮不了自己，还能帮谁？

　　“没错，先生，就是您，小娜储存了塔尔星系先进的科技，小娜将作为你的助手，帮助你‘改造’您的母星。”小娜继续说道。

　　我勒个去，‘改造’地球啊有木有，这得是多么大的工程量，如果真得是按小娜说的那样，小娜给自己提供先进的科技，那自己就能赚到很多的钱，那样的话岂不是自己可以买两部手机，一个打电话，一个玩游戏，这么牛掰的想法，张文凯从来都没跟别人说过；到时候自己先开一家公司，自己面试员工的时候也挑挑毛病；太爽了，擦了擦嘴角留出的口水，张文凯接着问道：“我真的行吗？”

　　“是的，先生，您可以改变世界。”小娜看着张文凯说道，说完便消失在了空中。


第二章 炒公司鱿鱼

　　早晨的阳光洒落在窗户上，但由于窗帘的遮挡，形成了或荫或暗的阴影。

　　张文凯一觉醒来，一种患得患失的感觉萦绕在心头，从一无所有到拥有无数外星科技，突然给人一种不真实的感觉，就好像一个身无分文乞丐，给了他万贯家财，不知道怎么花一样，这应该就是患得患失的感觉吧！

　　他并没有拉开窗帘，从床上起身之后，就对小娜所在的盒子直接开口问道：“小娜，你都有什么黑科技？”毕竟是超高文明的星球，有的不都是黑科技。

　　小娜的影像慢慢显现出来，先是揉了揉眼睛，一副没有睡醒的样子对着张文凯说道：“先生，就目前地球的科技水平，有几项技术都可以实现，都是属于人类可接受的范围内。”

　　看到全息投影中小娜揉眼睛的动作，张文凯开玩笑地说道：“小娜，你没有睡醒吗？”

　　“小娜并不需要睡觉，小娜所做的行为只是拟人化，作为人工智能，一切的行为都是要符合人类的行为标准。”说完小娜还拿起了虚拟的牙刷，在自己的小牙齿上刷了几下。

　　“额！好吧！”看着小娜的拟人动作，张文凯只感觉到深深无语，都开始模仿人了，真是拿她没办法。

　　他也拿出了牙刷，艰难的挤出牙膏管里面的一点牙膏，心道要买牙膏了。

　　主要还是先问问都有什么科学技术吧！到时候以自己的能力做不到，也是白搭呀！

　　小娜伸出三根小手指，对张文凯说道：“全息投影技术、人工智能、无线充电技术，都是目前的技术水平可以实现的。”

　　“这三种科技产品在地球上都有了，还有别的吗？”张文凯用水盆里面的水抹了几把脸，抬起头疑惑的问道。

　　全息投像技术岛国和美帝国等国都已经在使用了，只是还没有大范围民用，而无线充电技术三颗星等一些厂家也大范围使用了，至于人工智能都已经生产出来开始民用了，貌似小娜给的也不够黑科技啊！

　　对于张文凯回话，小娜没有任何情绪上的波动，而是耐心解释道：“先生，并不是你想的那样，我所说的全息投影技术是一种激光束投射成像技术，并且可以实现手势操作，带有动作识别、全息扫描，全息立体等功能，如果全息投影配合人工智能的话，将实现模拟产品生产和所有数据的收集、评估。”

　　“而人工智能可以作为人类生活中的助手，先进于地球上任何一款人工智能，完全脱胎于母星早期的人工智能产品；至于无线充电技术，它只是一个统称，其中涉及到强弱电传输，而作为弱电传输可以实现30米内的充电功能，而地球的无线充电技术还停留在零距离充电。”

　　听了小娜的解释之后，张文凯略微有些惊讶，确实感觉逆天，即使在那种美帝的科幻电影中也很少见。

　　这时张文凯已经穿好了西服，打好领带，准备去上班，毕竟已经八点多，如果再磨蹭的话，就会迟到，不仅要扣工资，全勤奖也没了。

　　“那就等我下班，咱们在继续讨论科技上的事。”

　　不过他又想到了一个问题，如果自己在外面的时候，怎么和小娜交流，总不能就像现在这样面对面交流吧！

　　“小娜，在外边的时候，我怎么和你交流？”

　　小娜的声音响起：“先生，在一定范围内使用蓝牙耳机就可以做到。”

　　蓝牙耳机就可以解决？张文凯点了点头表示了解，心道：小娜到底是作为什么样的存在？随便的一个蓝牙耳机就能够交流，这也太神奇了吧！

　　而在他心中对于小娜并没有明确的定义，也许是小娜超出现有科技太多，人工智能？绝对不是地球上定义的人工智能，甚至他觉得和小娜交流，完全和人交流没什么两样。

　　“我管她是什么呢！是什么都和自己无关紧要，只要她能帮助我。”

　　张文凯觉得把小娜放在家里面不安全，便把小娜放在了里怀兜里面，出了家门，坐着公交车便来到了公司的楼下，先去了趟电子产品商店买了一副蓝牙耳机，就用去了一张红色的毛爷爷，他还是有些微微的心疼，然后迈着步子朝着公司走去。

　　一边走，一边带上了蓝牙耳机，张文凯捂着嘴，小声地说道：“能听到吗？小娜。”

　　小娜的声音从蓝牙耳机中清晰无误的传了出来：“能的，先生，沟通无任何障碍。”

　　听到小娜的声音，张文凯放心了不少，伸出手摸了摸里怀的口袋中的黑盒子，便大步的走进了自己所在的公司。

　　公司里一片繁忙的景象，毕竟销售行业真的很火，职业限制很少，门槛也很低。很多人都是从做销售起家的，虽说这个行业人员流动性很大，但是依旧阻挡不了大量的人员涌入这个行业，张文凯也不例外。

　　而张文凯所在的这个公司是京北市最大的汽车销售中心，同时也是车型配备最全的公司，在人员上，拥有大量的销售精英，并且还拥有专业的营销策划团队。

　　刚走进公司的张文凯，就听到了周钰雅鼓励自己的话：“文凯，距离公司的销售目标，你还差的很多，今天必须加油。”

　　“好的，周姐，加油！”张文凯握着拳头，挥了挥手的回答道，毕竟销售行业都这样，每天都有人不时的调动员工的积极性。

　　周钰雅是他这一组的销售组长，又是同一所学校的校友，更是他的学姐，而自打他入这行以来，周钰雅对他颇为照顾。

　　对于这么照顾自己的周钰雅，张文凯一直都很尊敬她。

　　“周姐，你天怎么打扮这么漂亮？”张文凯微笑着对周钰雅说道。

　　“上一边去儿，别挑好听地说。”即使周钰雅板起了脸，以一种训斥的口吻说道，但还是不由脸上一红。

　　看到周姐脸红的样子，张文凯也不由荡漾一下，爱美之心，人皆有之，何况周钰雅还是那种大美女级别的，虽然穿着职业装，但还是挡不住美丽动人的气质，不过，他对于周钰雅也就止步于欣赏阶段，并不是爱慕之心，因为在他心中一直当周钰雅是邻家的大姐姐。

　　张文凯还想再说点什么的时候，销售总监拿着文件走了过来，像是宣布什么事情的样子，张文凯也不由的闭上嘴巴。

　　“咳咳，大家先把手头的工作停一停，是这样的，介于周钰雅同志这一年来销售业绩突出，经过公司商议决定，提升周华为销售副主管，原销售组长由王红代替。”孙总监拿着文件宣布到。

　　销售总监名叫孙宝玉，是一个三十岁就已经谢顶了的男人，也可以叫地中海头，也是张文凯最讨厌的一个人。

　　“恭喜你啊！周姐。”张文凯微微侧着头，贴近周钰雅的耳朵小声的说道；刚夸奖完周钰雅，他就看到销售总监的眼睛瞪了自己一眼，但是他并没有在意，早已经被瞪习惯了。

　　孙总监拿着文件又接着说道：“但是周钰雅同志在人员管理上有一定的欠缺，导致一些没有业绩的人依然在拉低我们销售水平，这个情况我已经向公司反映了，所以，我决定让周钰雅同志只能暂时代理副主管，是否取消代理头衔，还要看公司的进一步商议。”

　　当听到销售总监说周姐在人员管理上有欠缺的时候，张文凯就明白这是对周钰雅的一种打压，也就是所说的下马威，毕竟刚升职，大点公司都要防止升职之后出现自满的情绪，都会使用这种打压的策略。

　　但是当听到总监说没有业绩的人依然在拉低我们销售水平这句话的时候，张文凯就知道销售总监说的就是自己，因为自己在公司内业绩是倒数第一的，况且销售总监自打自己任职的第一天就不待见自己。

　　其实也不怪张文凯业绩最低，因为作为工科男的张文凯在与客户沟通能力上确实很差，语言表达能力也不是很好，再加上自己没有什么工作的经验，业绩可想而知。

　　不过当听到销售总监说周姐暂时只是代理的时候，张文凯心中升起了怒火。

　　找什么借口，哪有升职，还只是一个代理职位，在逗我吗？这得是多么名不正、言不顺的职位，放谁谁能做好啊！擦，压不住了，一直以好脾气著称的他，这一次没有压制住怒火，也有可能是这几天经历的太多。

　　“孙总监，你这个借口找的好，我给你82分，剩下的18分，我以3个6的形式给你。”

　　周围的议论声消失不见，一瞬间就安静了下来，只见销售总监脸色一黑，一边翻着文件夹一边慢悠悠地说道：“张文凯，自入职一个月以来你的业绩排在公司倒第一，这种害群之马，要是我早就开除了，再说是谁给你的资格？让你和我这么说话，找你的上级过来。”孙宝玉越看张文凯越觉得不顺眼。

　　“孙总监，对不起，是我约束下属不利。”周钰雅站出来帮张文凯解着围。

　　孙总监看了一眼周钰雅，用一副果然如此的口气说道：“说你管理的不行，还真是不行，也就你能带出这样没礼貌的下属。”

　　“是的，孙总监，请你……”周钰雅还想说些什么的时候。

　　“行了，不用说了，马上叫他滚得远远的。”销售总监语气更平淡了，仿佛只是一件微不足道的事。

　　这一刻张文凯的心里出奇的平静，思路也变的无比清晰，没有必要这样低声下气，如果今天低声下气，明天低声下气，注定以后也只能低声下气，这是自己要的人生吗？没有胆气，可以练胆，没有事业，可以开拓，这样才能走的更远，才不会永远沦为别的附庸。

　　荣华看淡，不服就干，这才是真正的人生，何况小娜的存在，已经给自己打开了一条崭新的道路，自己何必墨守成规呢！上天已经给了自己杠杆，自己却用它去打工，摇头苦笑了一下，同时也被自己的‘傻’深深的打败。

　　看了一眼总监，然后张文凯对着单位的每一位员工，激情洋溢地说道：“30多岁的总监，成就已经被大家看到，而20多岁的我们，将有无限可能，只有我们才能创造新的时代。”

　　然后他又看向了总监，不削地说道：“也就压榨新人的时候来了能耐，换个主你还不是要点头哈腰的，都是人，装什么大瓣蒜。”

　　对于张文凯的话，并没有使孙总监有什么情绪上的波动，孙总监仍旧是用平淡的语气缓缓地说道：“张文凯，不是我说大话，你这辈子也就这点出息了。”

　　“张文凯，闭上你的嘴……”周钰雅按住张文凯的肩膀想要阻止他说话。

　　但是张文凯并没有给周钰雅机会，而是直接走向了自己办公桌，一边收拾几件自己的物品，把几件物品装入带子，一边说道：“看人不要看缺点，能看到别人优点的人才会受到别人的尊敬。”

　　拎着袋子走向了公司门口，张文凯回过头来对孙总监说了一句：“能不能有出息，不是你说的算的，说大话人人都会。”

　　说完伸出了中指，狠狠的在孙总监的面前比划几下，便走出了办公司，这一刻张文凯的心中充满的失望，不是对自己的失望，而是对工作的失望。

　　我想要的公司并不能给我，而公司却在一味的索取。


第三章 无线充电器

　　张文凯潇洒的炒了公司的鱿鱼，但他并没有回出租屋，而是按照小娜的要求直接去了京北市最大的电子商品市场，因为小娜让张文凯购买一大批电子元件和芯片，说是制作无线充电器必须要用到的。

　　如果单是元件的话，还好买，芯片的话就有些麻烦了，我们只能买回去电子产品，回去自己拆了，也只能这样了，张文凯心中暗自想到。

　　张文凯在商场转悠了一个多小时，最终按照小娜要求买到了几件电子产品上所需的元件和芯片，坐着公交车便匆匆回到了出租屋。

　　看着面前的这些乱七八糟的电子设备，以他电子信息技术专业的知识完全想不到怎么弄，可以说完全就是没有思路，也不懂小娜要求买回的这些东西有什么用途。

　　完全没思路啊！张文凯伸手从自己衣服里怀口袋拿出小娜，放到了桌子上，小娜的全息投影立刻显现了出来。

　　“小娜，我们该怎么弄？”张文凯颇有一种无奈的感觉。

　　小娜的投影上流露出十分严肃的表情，为张文凯讲解着无线充电器的技术原理，和所要注意要的问题。

　　“经过了解，地球的上无线充电技术常用的是一种叫做电耦合技术，他的最大缺点是需要近距离的充电，所以说并不是一种完美的无线充电技术的框架理念，虽然说地球上已经出现有效距离两米左右谐振感应技术，它的价格大约在五百美元，不过并不适合民用。”

　　嗯，确实够鸡肋的，费了那么大的劲，有效距离才两米，跟电线有什么区别，甚至电线比这个什么谐振技术远的多，不知道小娜的无线充电技术会有什么不同的吗？张文凯便好奇地问道：“那有什么更好的技术来实现它？”

　　“有的，先生，在母星无线充电技术很早就被开发，他的框架理念有些类似于谐振感应技术，但它比谐振感应技术的范围更远，我们叫它磁变频传输技术，不过局限于地球上的材料因素，并不能达到我们所能预想的目标。”小娜有些遗憾地说道。

　　张文凯皱了皱眉眉头，不能达到预想的目标，那会怎样，功能上的差距吗？最后再问还是问出了心中的疑问：“能达到多远？”

　　在小娜的全息投影消失不见，代替她的是一堆怪异的符号，在这些怪异的符号闪过之后，小娜的投影再一次清晰的显现出来。

　　“有效距离可以达到15米以内，更远的话就不行了。”

　　15米吗？完全够用了，即使是十五米张文凯也是信心十足的，十五米的无线充电，这已经够震撼了，便直接脱掉了外套，准备开工了。

　　“小娜，需要我做什么？”张文凯撸了撸袖口问道。

　　“这是无线充电器的电路图。”小娜的投影再次不见了，代替她的是一张复杂的电路图。

　　由于并没有一些相应的仪器，手工刻一张电路板又很麻烦，由于各种原因的限制，张文凯只能拿出自己的电烙铁，只用复杂的飞线来实现电路板的功能，这样的后果就是正经的电路板看不到，只能看到密密麻麻的线。

　　这个电阻是放这里吗？恩……好的。

　　那这个三极管呢？哦！和板载芯片放在一起啊。

　　那这些板载芯片有什么用？啊！听不懂，那先略过这个话题。

　　一下午时间就在一问一答中度过。

　　凭借自己的粗糙焊接手法，终于在傍晚完成了无线充电器和手机端接收器焊接工作，看着这个大约电视机顶盒大小的怪异东西，张文凯也陷入深深的无奈，当初上课的时候怎么就没好好学习，要是好好的学的话，最起码手法上能比现在能强不少，看着这个有些粗糙的怪‘盒子’，张文凯还是有些对无线充电的功能有些怀疑的，调整了一下心态，看向小娜问道：“接下来还需要做什么？”

　　“需要写入智能变频代码就可以，代码的相关文件我已近传送到您的电脑中。”只看小娜的投影面前飘散着许多怪异的符号，而投影中小娜在这些怪异的符号前挑挑拣拣，然后把选出的符号，揉成一个团，最后向张文凯的电脑抛去，张文凯便看到电脑桌面上突然多出一个文件。

　　“小娜，哪些怪异的符号是什么啊？”张文凯有些好奇的问道。

　　“先生，是母星的编程代码。”小娜如实地说道。

　　看到这些怪异符号的时候，张文凯就猜到了可能是某些代码程序，没想到还真被自己猜对了，如果以后都用这个代码编写程序，那岂不是没有人能破解了吗？张文凯眼睛一亮，充满期待的目光看向小娜，问道：“小娜，这个代码地球人能破解吗？”

　　地球的代码是已经形成通用的标准，再通过源代码编译成计算机可执行的二进制指令，如果要是使用新的代码，就无法破解，这样的话保密性就可以做到最高，想象一下，如果你做出来的软件，别人都破译不了，只能干瞪眼的看着，是多么一件让自己高兴，让别得程序员绝望的事。

　　“理论上是的，这套代码破译起来有很大的难度，已经是语系上的差别了。”小娜回答着张文凯的话。

　　“一会把这套代码的使用方法教给我。”张文凯已经意识到这套代码的重要性，便决定以后凡是涉及到编程的都用这个做。

　　小娜的投影点了一下头说道：“好的，先生。”

　　张文凯把单片机和电脑相连，按小娜的要求设定了一些参数，便敲击了一下回车键，一个读条的画面显示出来，但是只是一眨眼的功夫，就已经把代码程序写入到了芯片之中，接着再把手机端接收器以同样的方式写入代码程序。

　　拿着这堆由各种元件拼接成的无线充电器，张文凯已经迫不及待的插在了电源的插座上，拿着U盘大小的接收器，装在了自己用了2年的三颗星手机的数据接口上。

　　叮咚，手机充电的提示音响起，张文凯内心是激动的，一股无法遏制住的狂喜涌向心头，手里拿着手机，一步，仍然在充电，两步，还在充电，三步四步，充电的图案依旧显示在手机上，一步两步（似魔鬼的步伐），直到走出第十步，手机依旧提示充电中！

　　张文凯握紧了拳头，带着浓重的呼吸声，依旧拿着手机走出了大约十五米的距离，还在提示充电中，又向前迈出一小步，看向手机屏幕，张文凯有一种小小失落，已经不在充电中了，确实像小娜说的那样，有效距离真的只有十五米，不过这种失落的情绪很快就被巨大的喜悦所取代。

　　这已经是一个推动时代进步的产品了，它将是未来充电技术的主流，全世界将告别有线充电。

　　“小娜，这种无线充电器，对人是否有害？”张文凯必须要谨慎起来，这东西要对人有害的话，还真不好办了，在地球上，就连家用无线网的安全性都遭到许多人的质疑；而这种无线的充电器可能产生有害的磁场或者电磁辐射什么，这些张文凯上大学的时候就学习过。

　　“先生，对人无任何伤害，由于我们的芯片是智能变频，对人的伤害几乎可以忽略不计。”小娜的声音没有一丝感情地说道。

　　“太好了！能不能做的更小一些呢？”张文凯连忙问道。

　　就张文凯做的这个无线充电器体积还是太大了，如果小一点的话，更方便携带，而且人们更喜欢精巧一些的东西。

　　小娜一边为张文凯解释着，一边用小手比划地说道：“如果按照普通技术来说，充电器可以做到手机大小，而接收器可以做到键盘按键大小，要是使用纳米技术的话，充电器可以做到插头大小，接收器只有小拇指指甲大小，可以直接焊接在手机内部。”

　　小娜的话，让张文凯一阵惊喜，最小的先不说。就是做成手机大小就可以了，三颗星还要一个圆盘子大小呢，何况我们的充电器充电距离这么远，三颗星根本没法比的。

　　张文凯心中一阵大爽，拳打棒子三颗星，脚踢美帝小苹果，是一件多么令人愉快的事啊，额，想的有点多了。张文凯的目光不由的看向插排的插孔，如果手机一类的弱电都能实现了，那不知道强电能不能实现无线充电，如果可以的话，它的意义就更大了，可以做成无线电冰箱，无线电视机等等。

　　“小娜，那如果做成强电无线充电，是否可行？”张文凯向小娜提出了心中的疑问。

　　对于张文凯的问话，小娜直接回答道：“可以的，先生，只需要稍微修改一下程序代码，和更换一些功率大一点的元件。”

　　玛德，太好了，这样可以先把手机无线充电器推向市场，等销量上去了，赚了钱，然后再把钱投入到强电无线充电器上面，张文凯已经对产品的营销策划上有了一些不成熟的设想。

　　“小娜，你设计一个完整的PCB电路板。”张文凯吩咐道，所有的产品生产找代工厂就可全部完成，只需要小娜重新设一个PCB电路板，好让代工厂直接来生产，至于写入的程序，就用小娜母星的编程语言，这套编程语言是别人无法破解的，同时张文凯也绞尽脑汁的想着还有什么遗漏的地方。

　　“先生，你所需要的文件已经发在了你的电脑上。”小娜对着电脑挥一挥手。

　　看到小娜把自己所要的东西这么快就发到自己的电脑上，张文凯也是一阵惊叹，玛德，果然不愧是人工智能。

　　“一套无线充电器的成本大约是多少？”

　　张文凯差点忘记问成本，但是当话说出口后，张文凯就知道自己瞎操心了，就算成本高的话，在国内也能给你做出白菜价，所以就不在担心成本的问题。

　　“成本大约要三十元人民币，如果大量生产的话，会更低。”小娜如实的对张文凯说道。

　　果然没让张文凯失望，这么高科的东西，成本只要三十元，到时候自己可以买199美元，也可以买299美元，自己相信有很多人愿意掏钱购买的；成功喜的悦是任何东西无法比拟的，这一刻张文凯对未来充满了信心。

　　对于技术的保护，张文凯不打算申请专利，就像可乐公司那样，因为申请专利的话需要公开相关的技术资料，这款无线充电器就算拿到别人面前，别人也无法破解，何必要申请专利呢，把它作为商业机密保护好就行，顶多就是申请个外观专利。

　　先不想那么多了，明天再说，张文凯有些疲惫的搓了搓脸，对着小娜说道：“小娜，赶快告诉我这套编程语言的使用方法。”

　　这一天经历太多，情绪上波动也很大，人很容易疲劳，张文凯拖着有些疲惫的身体投入了外星编程语言的学习中。


第四章 回到学校

　　启动资金上哪弄呢？张文凯早晨起来一直在想这个问题，看着外面晴朗的天空，陷入了深深的沉思。

　　成立公司需要钱，让代工厂生产产品需要钱，研发产品还是需要钱，没有钱就不能发展下一步计划，没有钱就寸步难行。

　　在昨天晚上张文凯学习完编程语言之后，又赶深夜补录研发无线充电器的视频资料，要问之前为什么没录，主要是因为小娜的存在，视频也不能出现剪辑的痕迹，所以只能补录了，并且又全面整理了关于无线充电器的相关文字资料。

　　俗话说：钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的！简直是真理啊！

　　找风险投资公司？

　　张文凯想到这儿就直接否决了，要是找风险投资公司的话，自己能得到多少利益先不说，恐怕最后被风投公司玩的连骨头都不剩，毕竟人家风投公司的专业就是玩金融的。

　　总不能向家里要吧？

　　没个十几万绝对是不够的，更何况家里的情况张文凯很清楚，不可能拿出这多钱来，好麻烦啊。

　　贷款？

　　不过被张文凯瞬间帕斯掉，没房没车，到了银行连做抵押的都没有，银行也不傻，平白无故把钱贷给你，这个也行不通。

　　就在张文凯左思右想，十分无奈之际，小娜给了他一个建议。

　　“先生，如果你想通过合法渠道获得大额金钱的话，建议是申请大学生创业贷款，华国很早就开始实行对大学生的优惠政策。”

　　张文凯狠狠捶了几下手掌，想了这么半天，小娜一句话就解决了，真给力。

　　关键是作为工科男的张文凯从来也没有想过创什么业，所以就没关注过这一类的事情，自然而然的就不知道大学生还能申请创业贷款什么的。

　　既然有了门路，张文凯急忙打开电脑，详细的了解关于大学生创业贷款的资料，得知创业者可以得到最高五十万的贷款，这下可把张文凯乐坏了，这下钱有着落了。

　　张文凯坐在电脑前，理了理思路，看来该回学校一趟了，于是简单收拾了一番，便直奔学校赶去。

　　当到达学校的时候已经临近了中午，张文凯先去食堂随便吃了一口饭，总不能饿着肚子吧！吃了饭便回到了寝室，看看有什么变化没有。

　　从口袋里掏出一把铜质钥匙，打开了寝室门，屋子里面乱糟糟的，随处可见扔的是衣服和袜子，张文凯捂着鼻子，强忍着刺鼻的味道，打开窗户，呼吸才算通畅不少，没等转过身，后面便响起了一个声音。

　　“呦呵！这不是老三吗！最近过好吗？听说你在京北汽车城工作呢，今天怎么有空回来了！”张文凯知道这是寝室老大朱哲凯的声音。

　　寝室一共有四个人，张文凯在寝室排行老三，跟他说话的这个人叫朱哲凯，排行老大，老二邓宇现在在搞电子研发，小四赵野和老大一样，都一起选择考研了。

　　“嗯！最近还行吧！现在不在那里工作了，这几天所以有空了。”张文凯放下背包，坐在了椅子上，为朱哲凯介述说着境况。

　　闻言，朱哲凯有些惊讶，没想到他已经辞职了，他知道在京北没有工作就意味着挨饿，于是老大朱哲凯劝着张文凯说道：“要不你也回来考研算了，到时咱们一起考，还能互相有个帮助不是。”

　　听着朱哲凯的劝告，张文凯颇为宽心，说道：“过一阵再说吧！别光说我啊！你们最近怎么样了？考研课程上有没有遇到什么难题？”

　　朱哲凯挠了挠头发，颇为孤傲地说道：“能有什么难度，对我来说考研还不是小菜一碟子，你们等着明年听我考上研的好消息吧！”

　　“我去，这是谁啊？大老远就看到牛儿满天飞，真是叫人受不了。”寝室的门就打开了，老二邓宇的身影显现了出来。

　　“你怎么今天也回来了？老二。”朱哲凯起身把椅子让给了邓宇，自己则是坐到了另一把椅子上。

　　听到朱哲凯的称呼，邓宇显得有些气愤，鄙夷的看着一眼朱哲凯，说道：“别叫‘老二’行不行？叫我名或者什么的，反正别叫我老二。”这件事自打上学起邓宇就一直强调。

　　“额！好吧！”朱哲凯一副摇头晃脑的样子，下回肯定还叫老二。

　　邓宇看到朱哲凯的样子，就知道自己说了也是白说，十分无奈，转过头看向了张文凯。

　　看到邓宇看向自己，张文凯直接开口询问道：“你最近怎么样？工作顺利吗？”都是寝室哥们，想问什么直接问就是，没有那些个客道。

　　闻言，邓宇的面容变得眉飞色舞起来：“还行吧！跟你们说啊！我设计了一个更好的电子回路，就得到领导的大力赏识，准备提升我做公司的正式研究员了，月薪八千多呢！”

　　寝室的人都是很了解邓宇，他最大的爱好就是有事没事装一波逼，这不又开始了，张文凯也揉起了太阳穴。

　　朱哲凯直接竖起了大拇指，语气带着些许的讥笑，说道：“老二，你最近的装壁技术越来越厉害了。”

　　邓宇果断的对着朱哲凯竖起中指：“鸽吻！”

　　“凯子，你现在做什么呢？”邓宇看着张文凯反问道。

　　由于张文凯在寝室几人中是最蔫的一个，所有不知道张文凯做什么，很正常。

　　邓宇问的话，也是朱哲凯想知道的，毕竟都是在一起的寝兄弟，张文凯看着二人，语气显得有些郑重，只听他说道：“我打算创业，开一家科技公司。”

　　话刚说完，二人既没有惊讶也没有说话，而是沉默了下来，并不是张文凯预想的那样，哥几个都来问东问西，现实的情况反而是雅雀无声。

　　细细的一想，张文凯便明白了其中的原由，住在一个寝室三年，谁还不了解谁。他们都知道自己是什么条件，也知道自己的家庭是什么条件，自然对创业持否定态度。

　　所以在他们眼中，自己根本没有创业的资格和能力，甚至有可能认为你就是一个傻子或者一个疯子，而被这样认为的人，别人下意识的都会和你撇开距离的，这是人之本性。在这一瞬间张文凯感觉寝室哥们的关系似乎有些疏远了。

　　张文凯站起身，背起了背包，掸了掸衣服说道：“那就这样吧！改天再聚，我今天还有事。”

　　“啊！忙什么，再待会。”似乎朱哲凯和邓宇也察觉到气氛有些尴尬，连忙出言挽留道，二人根本不看好张文凯创业的这件事。

　　“不了，以后时间有的是。”说着张文凯挥了挥手，就直接离开了寝室，直奔导员的办公室走去。

　　“老二，你说老三是不是疯了，怎么突然的就要去创业，能不能是被转销的给骗了？”朱哲凯有些不解的问着邓宇。

　　“谁知道呢，反正他要是以后赔钱了，我可不会借他钱，我自己都还不够花呢。”邓宇回答道。

　　啪……啪啪，张文凯敲着导员办公室的门。

　　“请进！”听到导员熟悉的声音，张文凯开门直接进了导员办公室。

　　张文凯的导员名叫华精忠，是一个三十多岁男导员，为人特别严肃，这个严肃劲都是院里出了名的，一提华导员，全校都知道他是个严肃的人。

　　而今天张文凯来找导员，主要是为了大学生创业贷款的相关事情，正常申请贷款的话，只能申请几万元，而这点钱对于张文凯来说，什么都做不了，如果要是有公职人员给你做担保的话才会贷出更多的钱，张文凯想到了华精忠。

　　进办公室之后，张文凯先是看了看四周，没有其他人，他便直接走到华导员办公桌前，说道：“华导，我今天来是想询问一下大学生创业贷款的事情。”

　　华精忠抬起头，诧异的看了一眼张文凯：“哦？原来是张文凯同学，申请创业贷款？你要创业吗？”

　　在华精忠的印象里，张文凯是一个很少说话的同学，性格上也不是很活跃，而且家庭条件又不是太好。

　　张文凯看着华精忠的眼睛，认真的回答道：“是的，我打算开一家科技公司。”

　　“开科技公司？那买什么产品呢？”华精忠有些好奇的问道，然后又低下了头。

　　“先主营无线充电器。”张文凯如实的回答道，自己的背包里面背着的就是无线充电器。

　　“嗯？无线充电器？这个技术似乎需要进行授权吧！毕竟是专利产品。”华精忠反问道，毕竟作为科技大学的教师，这个还是知道一点的，关于无线充电器市场并不是很火爆，只要打开某宝，就有一大顿无线充电器产品，而无线充电器的功能很鸡肋，再说了即使你要做这个无线充电器，专利的问题怎么得先得先解决吧！

　　听到华导问话，张文凯顿了一下，没转过弯儿。授权？专利？说的张文凯一愣一愣的。

　　“是我自己发明的无线充电器。”张文凯愣过之后回答道。

　　“自己发明的，使用的话不是还需要别给人一笔专利费……”华导的声音戛然而止。

　　华导深吸了一口气，慢慢的放下了手里的笔，严肃的眼神紧紧盯着张文凯，然后面露疑色，满脸的不相信。

　　“我说过多少遍了，做人不要好高骛远，眼前的工作做好才是你们年轻人最重要的事。”华精忠对着张文凯苦口婆心的说教着。

　　张文凯看到华导的反应也能理解，毕竟事情发生的太突然，于是张文凯便从自己的背包里面拿出电视机顶盒大小的无线充电器和手机端接收器，放在华导面前，说道：“哝！华导，你自己看。”

　　华导的专业也是电子类的，说起来华导也是京北科技大毕业，只是毕业很多年了。华导熟练的看了一下各元件的分布，又分析了一下结构，用手扒愣了几下乱糟糟的电线，东看看西看看，反正是看许久。华精忠摇了摇头地说道：“做的倒是挺复杂，就是手法太粗糙了，这就是你做的无线充电器？”

　　说着掏出自己的安卓手机，拿起手机端接收器，插在了自己的手机上，然后又把手机放到了机顶盒大小的无线充电器上，最后拿起了无线充电器的插头，插到插排上。

　　嘀嘀！充电的提示音想起。同时也响起了华精忠疑问的呢喃声：“嗯？这不是电耦合技术啊！会是什么技术呢？难道是谐振感应技术。”

　　华精忠懂的许多电子技术上的问题，此时摆在他面前的无线充电器让他陷入了沉思，怎么想也想不开，这到底是什么技术，狂抓起头发来。

　　“内个……华导，这个充电不是这么用的。”张文凯有些犹豫地说道，主要还是怕打击到华精忠。

　　“哦？那怎么用？这不是已经在充电了吗？”华精忠更是充满了疑问和不解，不知道郑文凯说的话是什么意思。

　　“是这样的，华导你先保持一下淡定的心情，我告诉你怎么使用，这个充电器呢！不需要放在底座上的，可以拿起来充电的。”张文凯拿起华精忠的手机，在华精忠的面前，晃了几下。

　　华精忠先是一愣，心中产生更大的疑问，拿起来能充电吗？这不是逗你玩吗！但还是伸手从张文凯哪里接过手机，眼睛一扫屏幕，仍然在充电中，华精忠淡定不下来了，手机和充电器距离也有两米了，怎么会还在充电中啊？华精忠手开始颤抖了起来，往后又退开了几步，发现腿也开始颤抖了起来，眼睛充满了血丝，华精忠的反应比张文凯当时要强烈的多。

　　相比于华导表现出的强烈反应，张文凯表现的就淡定很多。


第五章 华导的导师

　　华精忠伫立在办公桌前，久久没有发一言，颤抖的双手摩挲着手机，过了许久华精忠才缓缓地说道：“张……张文凯同学，这是怎……怎么回事？”话都有些结巴起来。

　　“华导，这是我自己发明的远距离无线充电器，我打算把它作为我公司的产品。”张文凯有些无奈地说道，毕竟都是成年人了，怎么情绪控制能力这么差。

　　“远距离？有多远？”华精忠依旧红着眼睛问道。

　　张文凯掏了掏耳朵说道：“大概十几米远吧！”

　　闻言，华精忠急忙向着充电器相反的地方狂迈了七八步，看着手机的屏幕，大喊一声：“我的天呐！我是不是在梦中？”

　　张文凯就看到华精忠用手掐着自己的大腿，一边掐一边还‘哎呀’的叫着。

　　……

　　华精忠带着张文凯来到了自己导师的办公楼下的时候，华精忠还没有从震惊中恢复过来。

　　回想起张文凯找自己说要贷款创业的时候，作为导员的自己就知道，有很多同学都因为创业贷款找过他，而大部分同学只不过是一时心血来潮，所以自己作为老师就要把好这个关，能够给每位同学一些良好的建议，才更能有效的帮助同学发展。

　　本以为张文凯也不过是一时心血来潮罢了，没想到当张文凯拿出无线充电器，并且自己见识了它的强大功能之后，华精忠彻底无法保持镇静了，便直接决定拉着张文凯去见自己的导师。

　　两人刚一进大楼，就被楼里的保安拦住了：“华老师，你怎么来了？叶教授正在做课题报告呢，现在进不去啊！要不你等会？”

　　华精忠的严肃和死板是院里有名的，但是今天却一反常态，只见华精忠从口袋里面掏出通行证，啪的一声扔在了桌子上，连收回都没有收回，直接向楼内冲去，还不忘回头告诉张文凯一声，在楼下等他。

　　面对这种情况，保安也是愣了一下，回过头来问道：“同学，刚才过去的是华精忠老师吗？”

　　听到保安的问话，张文凯也只能耸了耸肩，有些无奈，这么不淡定的华导还是第一次见。

　　大约过去了几分钟，就听到走廊传出一阵催促的声音：“老师，你快点。”这是华精忠的声音。

　　把自己的老师带到张文凯面前，华精忠指着张文凯对自己的老师说道：“老师，这是张文凯，就他发明无线……”

　　“不用介绍了，先去楼上再说。”一个沙哑而又苍老的声音打断了华精忠嘴里面的话，说完这位老人便转身朝着楼上走去。

　　华精忠一边走着，一边为张文凯介绍自己的老师：“张文凯同学，这位是我的导师，谭元鹤教授。”。

　　谭元鹤！

　　谭元鹤这名字听起来很普通，因为普通人可能连听说都没听说过，但是张文凯知道此人在微电子学方面有着巨大的成就，甚至一些书籍中都有此人的记载。

　　虽然谭元鹤已经年过七十，但是在思想方面并不显得保守，而是勇于创新的一位老人，其发表的论文被各大期刊争相报道，最最重要的是谭元鹤教授是国内微电子学的开创人之一，并且在半导体器件开发，电子芯片技术和微电子器件可靠性物理研究上有着巨大的贡献。

　　张文凯彻底把心放到了肚子里，如果过了潭教授这关的话，贷款应该就不是什么问题了。

　　走到了潭元鹤的办公室，潭元鹤淡定从容的转过头对着张文凯说道：“张同学，先坐下，我们慢慢谈，我听精忠说你发明一个可提供远程充电的无线充电器，可以把它拿出来我看一看吗？”

　　潭元鹤显得很沉稳，一双眼睛炯炯有神。

　　闻言，张文凯点了点头，然后从背包中拿出无线充电器放到潭教授面前。

　　潭元鹤并没有看充电器的内部构造，而是直接拿出一部安卓手机，开始试用起来；拿着手机不断的在办公室里面走动，最后又回到办公桌前，赞扬的点了点头，说道：“实际有效距离确实能够达到十五米，不错，不错。”

　　连说了两个‘不错’之后，潭元鹤便不去管手机和无线充电器，而是目光灼灼的看着张文凯，一副欣慰的表情说道：“孩子，你的这项发明真的让我惊讶，它真的很先进，所有科技公司都研究不出来的东西，你给研究出来了，你真的很优秀。”语气中带着些许的激动。

　　能不激动吗！这么先进的东西，在华国诞生了，这是一种多么辉煌的荣耀，潭元鹤这个年纪了，不图钱不图名，图的就是国家能够富强，靠什么富强，不就靠着先进的科学技术吗！

　　顿了顿，压下了那股兴奋劲，潭元鹤又接着说道：“听说你要开科技公司？如果是卖这个无线充电器的话，你们公司将来肯定会大红大紫的。”

　　潭元鹤在电子领域基本上可以说奉献了一生，也深深的知道张文凯发明的这个无线充电器意味着什么，这项技术可以说引领着一个时代。

　　听到潭元鹤的夸奖，张文凯只是微微一笑，如实说道：“谢谢您的夸赞！我也是这么觉得的，但是我需要一笔大额的贷款，来组建我的公司，所以我回学校来寻求帮助。”

　　张文凯知道这是一个机会，如果潭元鹤这种资深的教授，能在他申请创业贷款方面出点力的话，自己一定能得到更多的资金，所以自己必须要把握住这个机会。

　　“如果只是贷款的话，我正好能够帮到你。”谭教授也微笑注视着张文凯。

　　张文凯缓缓吐出一口气，心道：这事总算成了。

　　“不过……”谭教授的话一顿。

　　张文凯心里瞬间又揪了起来。

　　“这些事都先不急，明天正好我们有一个内部的小型学术交流研讨会，我希望你能过来，这场研讨会都是国内知名的专家教授，对你的帮助更大。”潭元鹤的话一顿，然后邀请张文凯参加研讨会。

　　张文凯脑筋一转，便明白的潭元鹤的意思。

　　潭元鹤这是想给张文凯介绍更多的有权威的人物给他认识，权威人物代表着什么，更深层次的张文凯不知道，但是最简单的他知道，权威人物在某些方面代表着资源。

　　心中不免一暖，向潭元鹤投去感激的目光。

　　谭教授似乎也读懂了张文凯目光的含义，伸出手指说道：“不要高兴太早，只有在研讨会上得到众人认可，你的公司才能开的更火。”

　　闻言，张文凯心里一阵轻松，没有什么好紧张的了，就这项无线充电技术一拿出来，没有人不会不认可它的。

　　随后，潭教授在随身的衣服口袋里翻出一张褶褶巴巴名片，递给了张文凯说道：“你拿着这个名片，就说我介绍你过去的，他是我的一个学生，让他帮你把你这个无线充电器重新做一下。”

　　“那就谢谢潭教授您了。”在潭元鹤这里得到这么的帮助和支持，张文凯还是挺开始心的，最起码成功的路已经走了一半。

　　“没有什么事的话，你先回去准备准备，到时候别出什么纰漏。”谭教授摆了摆手说道。

　　这是不准备留自己了，张文凯直接起身告辞。

　　“对了，记得把所有的相关资料都带全。”潭元鹤提醒道。

　　张文凯重重的点了点头，忘了什么也不能忘了资料。

　　出了校门口，张文凯拿出了那个名片直接按上面的号码打了过去。

　　“喂！你好，请问是叶国坤先生吗？”

　　“我是！您是哪位？”

　　“我叫张文凯，是潭教授的学生，谭教授给了我一张您的名片，叫我去找你。”

　　“哦！我知道了，你按照名片上的地址直接来我的工厂就行。”

　　“……”

　　按照名片上的地址，张文凯直接来到了京北市东正电子代工厂，站在工厂的门口向里面望去，入眼处是一座座错中复杂的楼房和厂房，刚要掏出电话，便看到从门卫室走出一位西装革履的中年人。

　　“你是张文凯吧，欢迎！欢迎！里面请，我就是你要找的叶国坤。”叶国坤的手于张文凯的手轻轻一握。

　　没有给张文凯说话的机会，叶国坤接着说道：“谭老师也是我的老师，说起来我们也是校友了，我也算是你的学哥了。”

　　叶国坤说的这两句话虽然简单，但是里面蕴含的信息量还是很多，即使张文凯社会经验不是很丰富，但是也读懂其中的意思。

　　潭元鹤看出无线充电器的前景，把自己的学生介绍给自己，正好叶国坤是做电子代工行业的，以后的产品生产也能有了固定的合作伙伴，虽然说这其中的关系很微妙，但是这种微妙恰恰是对张文凯十分有利的。

　　“学弟啊，你也知道现在的代工厂十分的难做，除了几家大型的代工厂，像富土康什么的还可以，再小一点的代工厂订单是越来越少了。”叶国坤一副愁眉苦脸的样子。

　　张文凯更加肯定了自己的想法，于是便顺着叶国坤的话说道：“叶董，如果你这价格合理的话，我想过一阵可能会有一大批订单交给你的。”

　　“哈哈！老弟，哥哥就等你这句话了，既然老师介绍过来的人，咱们以后就是自己人了，自己人的话，所有事都好商量，不是吗？”叶国坤的手搭在了张文凯的肩膀上说道。

　　张文凯本来以为潭元鹤介绍给他的人可能帮不上自己什么忙，按他的性子本就不打算来了，但是潭元鹤在某些方面帮了自己大忙，不能拂了潭元鹤的面子，顺路过来看看罢了，没想到还给了他一个意外惊喜。

　　“好说！这个U盘给你，按照里面的要求帮我做出二十个，不，四十个无线充电器吧！”张文凯开口说道，这个U盘，是一份无线充电器的设计图纸和制作方法，张文凯叫叶国坤按照资料上给的参数生产。

　　叶国坤接过U盘，虽然表面看上去很平静，但是内心是十激动的，老师已经跟他交代了这个无线充电器的大致功能，也告诉他如果抓住这次机会，以后就有远远不断的订单，当告诉他发明这个无线充电器就是眼前这个二十多岁的小伙子的时候，叶国坤剩下的只有深深佩服。

　　“我这就安排相关人员，加工加点也把它做出来。”叶国坤笑着对张文凯说道。

　　看到叶国坤直接应了自己的要求：“嗯，叶董，真是谢谢你了，我明天早晨来取。”最要的是张文凯因为明天我要参加一个研讨会，必须要用到无线充电器，所以今天就需要叶国坤连夜生产。

　　“放心吧！老弟。”叶国坤再次拍着胸口说道。

　　看着张文凯远去身影，叶国坤已经预料到电子行业要变天了。


第六章 研讨会

　　阳光还没透过窗户，张文凯就已经起床了，梳洗一番，便直奔东正代工厂赶去，今天要去取无线充电器。

　　路上张文凯揉着眉心，此时的他不仅心里疲惫，身体上更疲惫，想起昨天夜里和小娜学习外星编程语言，张文凯就有一种无可奈何的感觉，由于语言很难，学习进度可以说很慢，张文凯闭上眼睛，把这件事抛出脑外。

　　他需要把不多精力放在今天的这个研讨会上，时间可能很短，流程要走好，还要考虑到可能出现的问题，还要做到完美的解决这些问题。

　　张文凯知道，研讨会上遇到的都是老教授、老学究，如果进行节奏太快的话，无线充电器的效果倒是能够体现出来，可是他们可能会对自己的印象就差了一些，张文凯知道这个研讨会重要性，也知道去这个研讨会自己所要达到目的是什么，主要还是让这帮老教授、老学究更关注自己，而不是关注无线充电器，而忽视自己。

　　所以说给人一个深刻印象，这个很重要，这是一个细节问题。

　　当到达东正电子代工厂的时候，张文凯并没有遭受门卫老大爷的阻拦。

　　按照那天的记忆，直奔叶国坤的办公室，令张文凯惊讶的是，一路畅通无阻，没有受到任何人的阻拦，这是都安排好了吗？张文凯不得而知。

　　走上了楼梯，刚到门口还没等敲门，叶国坤就已经把门打开了，邀请着张文凯。

　　“叶董！真是打搅了，我来取东西。”张文凯只是简单的客道了一下，便直接开门见山地说道。

　　“别叶董叶董的叫，叫叶哥就行，咱们都是自己人了。”闻言，叶国坤倒是一副不紧不慢的样子，语气中有些埋怨。

　　张文凯不太习惯对别人称兄道弟的，有些迟疑了起来，不过随后便微笑着说道：“叶哥，咱们自己人不外道。”叫声哥又不会死，有什么抹不开面的。

　　“哈哈，老弟，这是你要的东西。”此时的无线充电器上包裹了一层亚克力板，叶国坤主要是怕在搬运的途中损坏什么，便私自做的主。

　　张文凯接过一个纸壳箱，里面都是无线充电器，体积也不像原来那么大，只有平板电脑大小，薄厚略微比平板厚一些，用亚克力板做的外壳，一根外接插头，总体来说还可以，又拿起手机端接收器，样子有些像无线鼠标的接收器，只是插口不是USB插口，而是安卓手机的充电标准插口。

　　总体来说张文凯觉得做的还可以，虽然和自己设计的有些出入，但是无关大雅，对叶国坤的鼎力帮助，张文凯十分的感谢。

　　叶国坤从口袋里拿出张文凯给的U盘，递给张文凯说道：“老弟，你的U盘。”

　　看着叶国坤一副不把自己当外人的样子，张文凯也拿他毫无办法，想了想，U盘的话暂时用不着收回，过一阵大笔的订单肯定还要用到叶国坤，即使U盘放到他那，他也破解不了，毕竟外星代码，这样想着，张文凯便说道：“先放你这吧。”

　　犹豫了一下，张文凯便张嘴问道：“叶哥，如果我想把无线充电器做到手机大小，接收器直接压载到手机里面，你们厂子能不能做？”

　　叶国坤面目顿时严肃了起来，不再是之前嘻嘻哈哈的样子，沉默了约五六秒钟，说道：“如果单说我们厂的话，可能有点难度，如果我动用一些人脉的话，我们厂马上就能拥有这种能力。”毕竟叶国坤在商场上打拼了这么多年，还是有些小能力的。

　　看到叶国坤自信满满的样子，张文凯也就放了心，要是叶国坤没有这种能力的话，自己又要找其他的合作对象了。

　　“这样吧！你这几天就开始安排，过两天我就下单。”张文凯说道。

　　叶国坤拍着自己的胸口保证地说道：“放心吧！我不会做出托后退的事情。”

　　闻言，张文凯点了点头，便准备告辞，自己还有正事要办呢！

　　“别急，我叫老刘开车送你，能省不少时间。”叶国坤拦下了打算离开的张文凯。

　　“那感情好。”张文凯咧了咧嘴说道，有免费车，谁不坐，坐公交多浪费时间啊！毕竟公交还是很慢的。

　　张文凯想着自己是不是也该买一辆车，以后自己也成老板了，该有一亮属于自己的车，但是付诸这个想法还需要创业贷款下来之后。

　　看着张文凯离去身影，叶国坤脸的笑容渐渐隐去，面孔冷峻了起来，对着身旁的一个人说道：“赵工，这个无线充电器的原理摸清了吗？”

　　“叶董，在电路板的设计上没什么出奇的，我并不了解其中的原理。”

　　“那就是没有弄懂，是吗？”

　　“是的，叶董。”赵工惭愧的底下了头。

　　“行了，没你的事了，这件事你不要出去张扬。”叶国坤摆了摆手。

　　叶国坤紧紧捏着U盘，内心十分的犹豫，不过最后便化作一声长叹：“这个动不得啊！”自己已经知道这个无线充电器所能带来的影响，也知道这种技术一定受到了国家的关注，叶国坤很有自知之明，对于自己刚刚升起的窥探之心，马上就扼杀在了摇篮之中。

　　张文凯自然不知道叶国坤内心的挣扎，如果知道的话，可能会非常高兴，毕竟叶国坤是一个对自己计划非常有用的合作伙伴，没有窥探之心的话，合作起来也会更安全。

　　到了学校门口，张文凯下了车，抬着纸壳箱直接向实验楼走去，当到达潭元鹤实验楼下的时候，大老远就看到华精忠在门口一个劲的转悠，张文凯便凑了过去，有些好奇地问道：“华导，你这是干嘛呢？”

　　看到赶来的张文凯，华精忠可算松了一口气，拉着张文凯就往楼面走，一边走，一边说道：“你可算来了，就等你了，这么重要研讨会你都能来这么晚，你小子真行啊！”

　　“张文凯，一会你要注意礼貌问题，还有说话要……”华精忠摇身一变，变成了现实版唐僧，张文凯无力吐槽，只能一个劲的点头。

　　……

　　“我说老潭啊！你这么急着叫我们来，到底什么事啊？我这身子骨可禁不起折腾啊！”一位颤颤巍巍的老人坐在轮椅上说道。

　　“就是啊！我那边刚接了一个课题，忙着呢！”这位老人语气显得有些埋怨。

　　“就是。”旁边的人跟着附和道。

　　潭元鹤哈哈一笑，颇为无奈的指着这些人说道：“你们这帮老家伙啊！今天是有好事！别急，你们看人这不是来了吗。”说话的同时，张文凯和华精忠正好从正门进来。

　　张文凯看到一帮老人的目光先是看向华精忠，然后看向自己，最后所有目光都集中在自己身上，张文凯的后脖颈隐隐的冒出了虚汗，这种场面自己还重来来没经历过，有些不知所措。

　　潭元鹤站起身来，笑着对张文凯说道：“同学，资料都带来了吗？”

　　张文凯轻轻点了一下头。

　　看到张文凯的动作，潭元鹤继续说道：“好，在座的各位都是各学术界权威级的学家、教授，我就不给你详细介绍了，稍后会有时间让你认识。”

　　顿了顿，潭元鹤的面目严肃了起来：“同学，带上你的资料，请开始你的报告。”

　　张文凯听到谭教授一点预热都没有，直接就让自己作报告，突然有一种无所施其技的感觉。

　　“这是怎么回事？老谭，怎么叫一个小娃娃来啊？”一位老教授脸色不善起来，插嘴说道。

　　谭教授听到这人说话了，但是并没有理会，轻轻的摇了摇头，身体就靠在了椅子上。

　　大家伙看到谭教授的动作，场面也慢慢静了下来，潭元鹤的面子谁敢不给。

　　看到台下所有人都安静了下来，张文凯把手里的纸壳箱放到了演讲台上，站在讲桌前，声音稍微有些颤抖地说道：“大家好，我叫张文凯，是京北市科技大学在校大四学生，今天我的课题是，怎样使用无线充电技术？”

　　闻言，座位上有很多教授都皱起了眉头。

　　“这是什么课题？”

　　每位教授头顶上都顶起一个大大问号。

　　“这也能算课题吗？”

　　报告已经开始了，张文凯紧张的心情有了一些缓解，看着皱眉的人，心中恶趣味的想到：让你们皱眉头，一会小心你们的眼珠子瞪下来。

　　“咳咳，这个无线充电技术在2007年的时候就已经诞生，发展了这么多年，我只看到了比有线充电用着更麻烦的无线充电功能，这样的无线充电技术有什么用？于是我就在想，如果我把无线充电器实现远程充电的话会怎样？，为了实现这种远程充电技术，我做出了无数的尝试。”

　　“不知所谓啊！”

　　“老谭！你在哪找来的这个娃娃？”台下的人已经听不下去了，显得很焦躁。

　　张文凯之前已经计划了，相比于温和的展开方式，还不如简单、粗暴一些。

　　看到台下的人，情绪都急躁了起来，张文凯感觉火候已经差不多了，是该拿出‘神器’的时候了，只见张文凯从纸壳箱中拿出一个无线充电器，直接插在了电源上。

　　张文凯行为，让台下的人很疑惑，不知道张分手里面拿的是什么？要做什么？

　　“老彭，我感觉好像要发生点什么。”

　　“老鲁，我看你想多了。”

　　插好电源之后，张文凯拿着手机端接收器，直接走到一个年龄特别大的教授身边做了下来，拿出手机，放到自己和这位教授中间的位置。

　　“于是我发明它。”说着，张文凯把手机端接收器插在了手机上，把屏幕给这位教授看了看。

　　叮咚……

　　这个瞬间教授瞪大了眼睛，椅子哗啦一声，腾的一下站起身来。

　　张文凯并没有理会他，而是拿着手机又走到邻桌的位置。

　　“这就是它的功能。”说着又把手机显示充电中的屏幕给旁边的教授看看，然后这个教授就愣住了。

　　可是张文凯没有停下来，一副贱贱的样子，又跑了更远的距离，坐了下来。

　　“功能强大到你无法想象。”张文凯很随意的坐在了椅子上，便不再说话，接下就来就要等着这帮人的反应了，越强烈的反应，自己受到关注度越大。

　　“怎么了？老鲁，你站起来做什么？”邻桌的一个教授说道。

　　“老鲁？说话啊！”旁边的教授也急着问道。

　　老鲁用颤颤巍巍的手扶住了椅子的把手，用像砂纸磨过桌面一样沙哑的声音挤出了五个字。

　　“手机在充电。”


第七章 炸锅了

　　鲁振国是国家电子领域中领军人物之一，虽然是老一辈的人物了，但是他自身的名气不增反涨，曾多次在半导体领域有突破性进展，且多次参与国家重要的研究课题。

　　就在昨天，自己吃完早饭，正在喂养自己新弄来的几条名贵金鱼。

　　突然接到潭元鹤打来的电话，告诉自己明天临时举办了一个小型研讨会，叫自己过来，问他是关于什么的，他又不说，就告诉自己来就是了。

　　于是自己带着疑问就来了，毕竟多年的老交情了。

　　可是看到一个小伙子上台做研讨，自己就更不解了，不知道潭元鹤的葫芦里卖的什么药。

　　可能是为了提携新人吧，心里想到。

　　于是就老老实实坐在那里没有说话，给个面子嘛，很正常。

　　当听到这个小伙子说的课题的时候，自己仍让保持了沉默。

　　不过看到那个小伙子拿出类似于某种仪器的时候。

　　自己隐隐的有一种感觉，感觉要发生点什么。

　　果然不出意料，真的发生了。

　　只看这个小伙子，走到自己身旁坐下来，拿出他的手机，自己的目光也下意识的看向了手机屏幕，可是当这个小伙子把不知名的东西插到手机上的时候，正好听到手机‘叮咚’的响了一声，当自己再次看向手机屏幕时，显示的是手机正在充电中时候，震撼的无以复加。

　　因为自己已经知道，手机并没有插什么充电器，怎么会充电了呢？

　　骗大家的？不可能，老谭找来的人，不至于就是为了骗这么多人。

　　那就是真的了？

　　所以鲁振国腾的一下就站了起来，处在了震惊当中。

　　……

　　“什么？手机在充电？不可能吧！”其他人开始质疑了起来。

　　“就是，根本不没有科学依据嘛！”

　　“骗人的吧！”有些人随口附和道。

　　会议室内一片喧闹，就像变成了菜市场一样。

　　突然，鲁振国站起身来，拍了拍桌子，大声说道：“请安静一下。”然后目光看向坐在后面的没有说话的张文凯，接着说道：“小伙子，到底是怎么回事？能给我们解释一下吗？”

　　闻言，张文凯心中大定，便站起身来，慢慢的走回演讲台。

　　潭元鹤顿时也露出了会心的微笑，暗自点了点头。

　　“这是我发明的远距离无线充电器，他的最远距离能够达到十五米，而这项技术我叫它磁变频无线传输技术。”张文凯停顿了几秒钟，给大家一个消化的时间，又继续说道：“它的原理就是通过智能变频使两个设备之间达到最佳的共振频率，于是就实现了远距离传输能量。”

　　要问张文凯说的是真的吗？当然是真的，但是一些核心的东西他并没有说，也不会往出说，因为这些技术都出自小娜，而小娜的存在，他不打算让别人知道，只有掌握在自己手里面才是最安全的。

　　座位席的人谁都没有说话，室内显得鸦雀无声的，并不是张文凯预想的那样问长问短、问东问西，既然你们不问的话，张文凯也乐的轻松。

　　虽然只是简单的解释了几句，但是大致的意思已经说得很明白了，张文凯也知道这场研讨会可以结束了，看着座位席哪些教授茫然四顾的眼神，张文凯偷偷一笑。

　　“等一下，同学，你的那个无线充电器我看你还有很多，我能借一套用用吗？放心不白借的。”鲁教授站起来用期待的目光看着张文凯。

　　看着这位大家都叫他老鲁的教授，一双眼睛中露出满满的全是渴望，张文凯没有犹豫了，直接从纸壳箱中拿出一套递到他的手里。

　　“我也借一个，我也不是白借。”又一位教授大声喊道。

　　“我也来一个”

　　“……”

　　转眼间，这一箱充电器被瓜分走了大半，张文凯满脸无奈的表情，真是不花钱啊！

　　潭元鹤走到了讲台上，拍了拍张文凯，说道：“同学，表现的很不错！让精忠带你去我的办公室等着。”因为这些人还需要商议一下。

　　“嗯！非常感谢潭教授给我这次机会，真的非常感谢您。”张文凯重重的点了下头说道。

　　“去吧！一会我去找你。”潭元鹤摆了摆手说道。

　　华精忠带着张文凯来到了办公室，坐在椅子上刚准备歇一口气，就听华精忠询问道：“感觉怎么样？”

　　“还行吧！就是有些小小的紧张。”张文凯为自己倒了一杯水，坐在椅子上有些懒散的说到。

　　闻言，华精忠用夸赞的语气说道：“你这就表现的不错了，毕竟第一次开这种研讨会。”

　　“创业贷款下来之后，你就能开公司了，对以后的公司有什么设想没有？”华精忠再次问道，他知道张文凯的这个无线充电器绝对会大卖，忍不住想要询问一番。

　　“设想嘛！还是有的，我打算主营科技产品，把我的产品卖向全世界，嗯！大概就这些。”张文凯大致地说道，毕竟计划什么还是不要随便往出说，怎么说以后也算商业机密了。

　　“张文凯同学，我必须要郑重告诉你，无论做什么事都要做好计划，不能盲目行事，只有做好计划，才能……”我的天啊！华导相比于严肃的性格，我感觉他更唐僧一些，张文凯心中暗自吐槽。

　　潭元鹤看着张文凯离开，回过身来拍了拍手，表情严肃了起来：“我想诸位今天也看到了，也知道这个无线充电器具有怎样的重要性，我就不多说了，拿出意见吧！”

　　潭元鹤今天叫他们来主要的目的就是无线充电器的事，他知道自己能够给张文凯的帮助是有限的，而他找来的这些人绝对能够给张文凯许多的帮助。

　　很多人都沉默了，但是鲁振国还是首当其冲的站了起来，说道：“我刚才就在想，如果把这个技术首先应用到国产手机行业中，可以拉动国内经济，而且也是一个很大的利润增长点，订单的数量庞大的话，也能带动就业不是。”

　　“老鲁说的有道理，这样就更有能力与国外市场竞争了。”有人附和道。

　　“我不赞成老鲁看法，我个人认为还是首先要军用，然后再民用。”一位满头白发的教授，大声地说道。

　　“反正不管你们什么看法，我感觉首先还是要把这项技术收归政府所有好一些，个人并不能保护这项技术。”另一个穿着绿衣服的教授说道。

　　潭元鹤听着下面观点不一的想法，敲了敲桌子说道：“这样吧！我先表个态，我个人希望政府能够扶持他开一个公司，让他把产品先生产出来，然后再让他把前几个批次的产品，首先供应给国内的几个厂商，你们看怎么样？”

　　“这样也可以，国内厂商牵头工作我来做。”鲁振国拍着胸脯说道。

　　之前那个赞成技术收归政府的人又张嘴说道：“老谭这样不妥吧。”

　　潭元鹤脸一板：“有什么不妥的？别总整这些个幺蛾子。”潭元鹤在这些人当中的地位还是很高的，有些话就大方的说了出来。

　　“老谭，你……”那个人用手指着潭元鹤说道，最后也只是无力的放下了手臂，坐在了椅子上，毕竟潭元鹤在这个圈里面还有有着举足轻重的地位的。

　　看到场面有些安静，一位年轻一些的教授说道：“行了，大家伙就按老谭说的办。”

　　一个花白头发的老教授站出来说道：“贷款的事，我能出个介绍信。”

　　“你能给贷多少钱？”潭元鹤紧忙问道。

　　“二百万，这是我的极限。”那人回答道。

　　潭元鹤点了点头，二百万虽然有些少，但这也是极限了，开个公司是够用了，转头又看向鲁振国说道：“那老鲁那边都能联系什么厂商。”

　　鲁振国想了想说道：“国产手机品牌厂商我尽量都联系一下。”

　　潭元鹤再次点头说道：“好了，你们回去安排吧！我就先不送了。”说完便起身回了到了办公室，因为接下来还有一些事要跟张文凯谈一谈。

　　吱呀……办公室的门打开了，看到是潭元鹤，张文凯连忙站起身来说道：“教授怎么样了？”

　　“坐下来，慢慢跟你说。”潭元鹤伸出手压了压，示意张文凯坐下来。

　　“那……老师，我先去忙了，你们慢慢聊。”华精忠站起身来，识趣的离开了办公室。

　　看到华精忠离开办公室，张文凯有些着急，率先开口说道：“谭教授，创业贷款的话，你看……”

　　潭元鹤笑骂地说道：“就你心急，贷款的事给你搞定了，但是这个可不是什么大学生创业贷款，是正常的个人贷款，但是，不需要抵押。”说着拿出了一个信封递给了张文凯，继续说道：“这是一份工商银行总行的贷款介绍信，记住，这个事不要出去乱说。”

　　张文凯连忙点头，伸手接过潭元鹤的手里的信，反复看了几遍。

　　“那我明天就去取钱。”张文凯把信封放在了口袋里面。

　　“急什么急，这笔贷款是有前提的。”说道这里，潭元鹤面目严肃了起来。

　　张文凯心里一突，有些迟疑地问道：“什么前提？”心中紧张了起来，这个前提也不知道是什么，如果自己做不到，或者损失什么巨大的利益的话，那就得不偿失了。

　　潭元鹤看到张文凯有些紧张的样子，摆了摆手说道：“别紧张，对你没有什么坏处。”

　　张文凯并没有放心下来，谁知道是不是好事？起码把事也得说出来吧！

　　看到张文凯仍旧有些紧张，潭元鹤就不在卖关子，点了根烟，开口说道：“你也知道，在国内有些先进的技术或者先进生产线都需要到国外去购买，但是呢！有些东西就算有钱也买不到，就算你买到了，也要付出巨大的代价。”谭教授掐着烟头的手似乎紧了紧。

　　张文凯表示知道的点了点头。

　　潭元鹤接着说道：“你知道这是为什么吗？”

　　听到潭元鹤的问话，张文凯如实的回答道：“还不是这些公司想保持商业优势或者战略优势，不卖给国内才符合他们的最大利益。”

　　潭元鹤苦笑了一声，说道：“说的不错，但是没有说到点上，归根结底还是咱们国家落后，如果咱们生产的东西都比外国的先进，你说说还能是这样吗？”

　　张文凯低头一琢磨，还真是这么回事，如果国内要是各种技术都是世界领先的，到时候外国人肯定都到中国来买东西。

　　潭元鹤抽了一口烟后，接着说道：“而你的这项技术，领先于现在目前的技术，这样的话，我们也可以向他们那样做，我说的意思，你明白吗？”

　　不让卖给外国吗？这对我也没有什么利吧？张文凯很疑惑，不明白潭元鹤具体的意思。

　　潭元鹤知道张文凯疑惑的原因，继续解释道：“当然，意思是这个意思，做不能完全这么做，我需要你做的就是前几批次的产品只能卖给国内的手机厂商，在这之后你就随意了，你看这样行吗？”

　　闻言，张文凯心中一松，缓缓出了一口气，还算可以接受，这样的话，潭元鹤直接为自己找到订单的买家，就不用自己出去做什么宣传了，就等他们来就行了。

　　潭元鹤接着说道：“国内手机厂商的话，已经给你找好了牵头人，会给你安排一个碰面会，到时候，具体多少订单你们自己去商议。”

　　张文凯悬着的一颗心总算落了下来，厂商都帮自己找好了，省却了不少事，真是帮了自己大忙。

　　“行，谭教授，我完全同意，没有任何问题。”张文凯拍着胸脯保证到。

　　看到张文凯直接答应了，没有一丝的反对，潭元鹤颇有些欣慰。

　　既然事情谈完了，潭元鹤轻松下来，颇为感慨的对着张文凯说道：“真是一代更比一代强，我们这些老家伙要被你们拍在沙滩上了，真是不服老不行喽！”


第八章 贷款下来了

　　当张文凯回到自己出租屋的时候，天已经快黑了，简单的吃了一桶泡面和两根火腿肠，算是填饱了肚子。

　　看到桌子上的小娜正在发呆，感觉还挺萌的，再加上小娜是一下小女孩的样子，也感觉挺可爱的嘛！

　　张文凯的注视吸引了小娜的注意，看向张文凯问道：“先生，您有什么事吗？”

　　闻言，张文凯的脸色严肃了起来，说道：“我一直在思考，我们的无线充电器，如果被一些大能破解了怎么办？”因为这件事也挺犯愁的，自己的无线充电器没有申请专利，要有个万一，被破解了，可就糟了。

　　可是又不能申请专利，申请专利的话需要公开相应的技术资料，很愁很纠结。

　　“先生，这个完全不需要担心，即使外面等够生产出跟我们一样的电路板，也无法拥有我们无线充电器的功能。”小娜的声音响起。

　　怎么会这样呢？难道问题出现在了编程代码上？张文凯很疑问，因为这段时间自己一直在学习网外星代码，个人感觉上破解也不是很难。

　　“主要因为我们的无线充电器的核心是母星代码，而母星代码，别人甚至无法读取代码的文字，只能看到一连串的问号，所以保密性是完全没有问题的。”小娜的解释，彻底打消了张文凯的疑虑。

　　张文凯也知道，那一串代码的作用就是智能协调无线充电器与手机端接受器的共振频率，要是刨除这段代码，这个电路板将毫无功能，要是这样的话，自己就彻底放心了，就可以随便的折腾，哇哈哈！一个字：爽！两个字：大爽！三个字：甚是爽！

　　“小娜，能不能把人工智能做成智能软件。”张文凯现在并没有能力生产人工智能产品，如果把人工智能做成软件一类的话，张文凯还是有信心可以办到的，最好是做成类似于手机语音助手那样的。

　　小娜非常拟人化的挠了挠头，说道：“如果做成语音助手的话，那就不能叫做人工智能了，因为它完全不具备人工智能的功能。”

　　也是，照自己这么说，还真不是人工智能了，但是做成语音助手的话也具备一些智能的功能，这样在张文凯看来，已经足够了。

　　“小娜，就把它做成语音助手吧。”张文凯终于下定了决心。

　　“可以的，但是需要先设定服务器，目前手机在性能上还差很多。”小娜回答道。

　　张文凯皱着眉头思考了起来，按小娜说的那样的话，像网游一样设立服务器，这样也是可以的，还要考虑到了盈利方面，而以服务器的形式也有利于自己收费，赚钱才是王道。

　　具体要怎么收费才好呢？张文凯眼睛一亮，计从心来，我们可以就这样，开发出一些门类的付费语音包，比如说我花钱买了一个卖萌的语音包，之后和手机语音助手说话的时候，发出的声音就各种的卖萌，再比如说我花钱买了一个软妹子的语音包，说话的时候，各种声音软软的，糯糯的。

　　这简直是天长的设想，张文凯都忍不住给自己竖起大拇指，难道自己就是那万中无一的天才？

　　既然敲定了方案，就要准备着手开发这个语音助手。

　　“小娜，这个语音助手，我打算用你交给我的编程语言来写。”张文凯思考了一下说道。

　　“可以的，如果先生要的话，我现在就给您。”小娜整理着面前的已经编写好软件说道。（想歪的，你真污）

　　张文凯急忙阻止了小娜的行为，说道：“不不，你一边指导我，我一边做，你看怎么样？”张文凯也打算小试牛刀一把，自己也学了许多的编程代码了，也该试试自己的水平了。

　　有些事不能总依赖小娜，只有真正学到才能变成自己的本事，就算没了小娜，自己依旧坚挺，再说了，这个手机无线充电器就够自己折腾一段时间的了，语音助手什么的可以慢慢弄。

　　“这样也可以，先生，不过建议还是你先学会更多母星编程语言再说。”小娜提醒着说道。

　　听到小娜的语气，怎么感觉小娜在嫌弃自己笨呢，还是自己想多了。

　　“好吧！那我们现在就开始学吧，上回学到哪里了？”张文凯便和小娜继续学习起外星代码来。

　　当新的一天重新开始的时候，张文凯早早的起了床，先是在路边的小摊上吃了点油条和煎饼果子，便直接向工商银行总行赶去，因为今天是个领钱的好日子。

　　虽然来比较早，但是办理业务的真不少，张文凯拿着号码单，便找了座位坐了下来。

　　突然。小娜的声音从蓝牙耳机中响了起来：“先生，我已经成功入侵这里的监控设施。”

　　闻言，张文凯心里一惊，我靠！我们也不是来抢银行的，你入侵它干嘛？这要是被人发现了可就糟了，这可不是进局子那么简单了。

　　张文凯用手挡着嘴小声地说道：“不要，小娜，停下来？”

　　“先生，没有人能够发现我的入侵。”小娜的声音显得十分淡定。

　　额！好吧，既然这样的话，也只能随小娜的便了，无法被发现，就没什么好担心的了，张文凯也抱怨自己过于紧张了，小娜的能力看来自己还不是很了解啊。

　　请E00250号顾客到07号柜台办理业务。

　　听到大喇叭喊道自己的号码，张文凯直接走到柜台前，把小票递给了工作人员，看到工作人员面无表情的样子，心里暗自想到，工商银行（ICBC）爱存不存，果真不假。

　　“请问您办理什么业务？”工作人员接过小票，对张文凯问道。

　　“我要办理贷款。”张文凯看了一眼这个女营业员胸牌，叫杜佳佳，长得还行，只是没有微笑，服务态度先给个差评。

　　“请您先出示相关的手续。”杜佳佳先用审视的目光看了张文凯老半天，面目更无表情地说道，心中不禁暗想，就这人的一身的廉价西服，估计不超过贰佰元，不像能贷款的样子啊！而且自己工作的这些年，在看人识人上还是有些见地的，看张文凯一副毫无气质的样子，心里大大鄙视，这种人看多了，说是贷款，最后都是以带不起款为收尾。

　　本来自己是不能办理贷款相关业务的，但是最后还是说出让张文凯拿出相关手续的话，她的目的很明显了。

　　张文凯皱了皱眉眉头，自己也没有什么手续啊，就一张身份证和一张介绍信。

　　“相关的手续我没有，但是我这里有一张介绍信，你看行不行？”说着拿出口袋里的介绍信递了过去。

　　切！还真说对了，没有手续都能来办理贷款，你当银行是什么地方？这都什么年代了，还介绍信。

　　“对不起，先生，没有相关手续的话我们是不给于贷款业务的。”杜佳佳说着把张文凯递过来的介绍信推了回去。

　　张文凯略微有些气恼，这个工作人员怎么这样，先看一下就不行吗？看完不就知道有没有用了。

　　“先生，请您不要妨碍我的工作。”看到张文凯仍旧堵着窗口，杜佳佳果断的把银行保安叫了过来。

　　张文凯看到两名保安就站在自己的身边，其中一名保安好心的对张文凯劝说道：“年轻人，没事就快点走吧！要不你该摊事了，摊大事了。”

　　“你先看看信就不行？”张文凯还不死心的把信递给工作人员。

　　“你这人怎么这样，在不走我报警了。”杜佳佳看张文凯一副死缠烂打的样子，怒斥着说道。

　　自打见到张文凯这个工作人员就没给好脸色，张文凯也有些发怒，这些太不讲理了吧！刚想张嘴说什么，却被一个有些严肃的声音打断了。

　　“怎么回事？小杜”一位穿着职业装，十分有气质的女士走了过来。

　　杜佳佳一看，心中一惊，是经理过来了，连忙站起身来对经理说道：“这个人什么手续都没有，硬要贷款，我说不行，他还威胁我。”

　　听了杜佳佳的话，经理带着疑问把目光投向张文凯。

　　张文凯也看向了这位经理，心中也是一阵惊艳，绝对是熟，妇类型的，往这位经理胸前这么一扫，又是一阵惊艳，好大。同时也看到胸牌上的名字，王楠。

　　王楠看着张文凯发呆的样子，率先开口对着张文凯说道：“先生，如果你要办理相关贷款的话，需要出示身份证，居住证明等相关的手续证明。”

　　张文凯冷冷的扫了那个杜佳佳一眼，玛德，狗眼看人低，势利眼，便转而对王楠说道：“身份证到有一张，别的没有。”

　　看到周围的人目光一冷，张文凯展示了一下信封，继续说道：“但是我这里有一封介绍信，王经理是吧！你先看看这个。”

　　看着张文凯递过来的介绍信，王楠有些诧异，但还是伸手接过了信，信封外面几个字，映入了眼帘“赵航武亲启。”

　　别人可能不知道，但是自己知道，赵航武是工商银行总行的现任行长，又看向了张文凯，王楠详细地问道：“你找行长有什么事？”毕竟行长也不是什么人都可以乱找的。

　　张文凯并没有多说什么，直接要求道：“你只要带我去找你们行长就行。”

　　王楠想了想，转身拨通了行长的电话：“行长，楼下有个人，拿着一封您的介绍信，说要找您，您看怎么办？”

　　看到王楠转过身去，张文凯也不能刻意的听他们说什么，这样会显得很没有礼貌，转头看到杜佳佳有些好奇的看向自己，张文凯一昂头，根本不理她。

　　王楠这边刚挂了电话，便转过身来，先是对着两个保安摆了摆手，示意这里没你们什么事了，然后又对张文凯说道：“你跟我来。”

　　临走的时候张文凯再次使劲瞪了那个杜佳佳一眼，这样才感觉解气了不少，对于这种滑稽的行为，张文凯事业有成之后，还总是拿出来鄙视一下自己。

　　啪，啪啪，有礼貌的敲门，都是先敲一下，停顿一下，再敲两下，显然王楠是一个很懂得礼貌的人。

　　“请进！”张文凯只听到了一个浑厚的声音说道。

　　“行长，就是这个人，如果没事的话，我先去忙了。”把张文凯带到行长办公室，王楠也就完成了她的任务，便转身直接离开了。

　　随后张文凯的目光落在张航武的身上，并没有想象中啤酒肚，而是有一个平坦的腹部，肩膀十分的宽，总体来说身材很健硕；然后目光往上移，看到的是一张国字脸，粗眉毛，大眼睛，隐隐散发着一股军人的气质。

　　看见张文看一个劲的盯着自己看，也不说话，赵航武便率先开口问道：“请问，你是？”

　　张文凯也发现进来老半天没事说话，盯着赵航武看了这么久，我靠！不会误会我有某些特殊癖好吧？

　　听到赵航武的问话，张文凯先是从自己的口袋里面拿出介绍信，递了过去，说道：“我叫张文凯，这封介绍信，您先看一下。”

　　虽然有的时候张文凯没个正行，但是还是个很有礼貌的人，用双手给对方东西，也是一种对对方的尊重。

　　赵航武接过信，便看到信封上的几个大字“赵航武亲启。”然后赵航武便打开了信，看了起来，大体的内容是这样的。

　　“赵航武，张文凯在你这里贷款二百万，不用做抵押，你直接带给他就行了，对上面部门我已经交代了……”

　　虽然信上是这么说，赵航武还是需要打个电话确认一下，点头示意着张文凯坐下来稍等片刻，拿出电话拨了出去。

　　“教授，你的信我已经看过了。”由于赵航武是侧着身子小声的说话，具体说的什么张文凯并没有听到。

　　不大一会的功夫，赵航武便合上手机，看着张文凯说道：“小张，事情我已经确认完了，你一会办理一张工行银行开，款的话稍后就能打给你。”

　　“那谢谢您了，赵行长。”张文凯感谢地说道。

　　“没事，去办一张银行卡，把你卡号给刚才的王楠经理就行。”赵航武继续说道。

　　既然事情已经办完了，款也带了下来，就没有待在这里的必要了，便起身告辞了赵航武。同时心中暗想，效率还是蛮高的，二百万可不是一笔小数目，这么快就能批下来。


第九章 这个世界太疯狂

　　王楠看着张文凯一点点离去的背影，一副若有所思的样子。

　　此时张文凯内心是激动的，拿着银行卡的手都已经在颤抖了，家庭条件一般的他，哪儿见过这么多钱，二百万啊！整整二百万！

　　张文凯怀揣二百万的银行卡，怀着激动的心情，便直接坐上了去工商局的公交车，他需要去工商局办理公司的相关手续。

　　罗文慧自打考上工商局的公务员之后，工作一直很忙，每天都有做不完的工作打扫卫生、档案录入、档案归档、接电话、等等杂事，忙的真是不可开交，突然，看到一个青年走近工商局的大门，罗文慧就知道又有的忙了。

　　“请问，有什么需要帮助的吗？”罗文慧职业性的问道。

　　听到有人主动问自己，张文凯知道肯定是工商局的工作人员，便微笑着说道：“我要注册一个公司。”

　　“您需要先填写几张表格之后，我将为您办理业务。”罗文慧递给了张文凯几张表格之后说道，对于前来办业务的人，她早已能够轻松应对。

　　张文凯接过这几张表格，便趴在桌子上填写了起来。

　　“是张文凯吗？”突然一声疑问的声音响起。

　　张文凯疑惑的抬起头，谁叫自己？

　　“嘿！凯子，你来工商局做什么？”原来是寝室老二邓宇。

　　张文凯有些惊讶，没想到在这里碰到邓宇。

　　“你怎么也来了？我来注册个公司。”

　　“老板让我来工商局办理公司年审的事情。”邓宇神气地说道，不过紧接着神情一愣：“你注册公司？”一副不敢相信的样子，邓宇知道张文凯要开公司的事，没想到是真的。

　　张文凯点了下头。

　　“凯子，你真行！”邓宇惊讶过后，就对张文凯竖起大拇指，他没想到张文凯真的自己创业开公司了。

　　“业可不是那么好创的。”张文凯低下了头填着表，显得很低调，行与不行还要看以后。

　　邓宇了然的点了点头，然后表情中透漏出无限的遗憾说道：“创业很难的，要不难我早就创业了，说不好我现在已经是公司大老板了。”

　　闻言，张文凯翻了翻白眼，这邓宇没事就爱装波壁的毛病什么时候才能改。

　　注册公司都是需要启动资金的，公司经营好了才能能够盈利，这些邓宇很了解，便为张文凯传授生意经：“凯子，公司是需要良好的经营手段的，要不几万块钱就打了水漂了！”一副我很懂的样子。

　　“嗯！我知道。”张文凯把表填完了，站起身来，直接走向服务台，把表格交到工作人员手里面。

　　罗文慧看到张文凯把表格填写完了，扫了一眼表格，她需要再次和张文凯确定一下信息。

　　“公司名称，华夏高新科技有限责任公司？”

　　“对！”

　　“法人，张文凯？”

　　“对！”

　　“公司性质，有限责任公司？”

　　“对！”

　　张文凯本来打算申请股份有限公司的，但是股份有限公司要求注资五百万，所以只能放弃了。

　　“注资额度，二百万？”

　　“是！”

　　张文凯在办理的途中，邓宇一直站在身边，当他听到注资二百万的时候，下巴差点没掉到了地上，都怀疑自己把二万听成二百万。

　　这张文凯不是去抢劫了吧！他哪来这么多钱，那可是二百万啊！不是小数目，邓宇显得十分的震惊，在邓宇印象中，张文凯就是十个穷吊丝。

　　当然也不能直接张嘴问他哪儿来的钱，那显得多没有礼貌，邓宇压下了心中的疑问。

　　“我先去趟厕所。”邓宇对张文凯说道，他不想在站在那里了，心灵备受打击啊！

　　“张先生，你的资料我已经核对完了，你拿这个表格到二楼进行验资。”罗文慧递给张文凯一张表格。

　　于是张文凯便拿着表格，蹬蹬蹬的跑到了二楼进行验资。

　　验完资之后，又跑回了一楼签字，接着又跑到三楼申请营业执照和组织机构代码证，最后又跑回二楼申请税务登记证。

　　由于张文凯没有会计职业资格证，所以卡在了这步，如果找个挂靠会计师的话倒是可以，可是太浪费时间了！怎么办？

　　张文凯犹豫再犹豫，最后决定给潭元鹤打了个电话，希望他那边能给自己提供一些帮助，自己没有人脉，只有把能利用上的资源都利用到。

　　嘟嘟！“喂！潭教授，我是张文凯。”听到电话接通了之后张文凯率先说道。

　　“小张啊！怎么了？”电话中响起潭元鹤的声音。

　　“我缺少一个会计师职业之格证，工商局不让注册。”张文凯如实地说道。

　　电话里面的潭元鹤停顿了几秒钟：“你等一会，我给你问问。”

　　像潭元鹤这么大岁数的人，还有权威，不可能不认识几个人。

　　不过以后还是尽量少用潭元鹤的关系，欠的人情是要还的，别人不可能免费的帮助你。

　　而且，有些关系可以用，有些关系用不得，用了就会出大事，这点道理张文凯还是懂的，毕竟自己拿出的科技太扎眼了，有人肯定会窥探自己的科技的。

　　拿着电话下了楼，坐在一楼的公众座椅上，在这儿等待潭元鹤的消息。

　　“凯子，你办完了？”这是邓宇走了过来，笑着对张文凯说道，脸上的表情有些牵强。

　　看到邓宇有些不太自然的表情，张文凯也不好解释什么，只能说道：“还差点资料，你呢？”

　　“我办完了，这就回公司！”邓宇说完挥了下手和张文凯道别。

　　邓宇一边往门外走，一边想着：这个世界是不是太尼玛疯狂了，张文凯那样的人都创业了，无法理解啊！

　　自打寝室几个人住在一起的第一天，自小家庭条件优越的邓宇，自然有些看不起张文凯，在之后的学习生活中，也印证了邓宇的想法，张文凯学习也不优秀，交际能力也不行，体育也不好，总之就没看出有什么优点嘛！但是今天所发生的事情彻底打破了以往的看法。

　　邓宇不由的想到，是不是自己也该搞搞创业，也许自己万一成功了呢！不过随后又是摇了摇头，还是过一阵再说，先把眼前的工作忙完吧！

　　嗡……想我了吗窗外雨滴答滴滴答……

　　听到电话的铃声响起，张文凯连忙接起电话，不用看都知道是谁打的。

　　“喂！谭教授。”直接说道。

　　“小张，你这个事我帮你问了，你直接去三楼局长办公室，跟工商局局长说一声就行。”潭元鹤的话很简单，直接给了张文凯一个门路。

　　“谢谢您了，教授。”张文凯表示十分的感谢，真是又帮了自己一次，又欠下一个人情。

　　“没事的话我先挂了，你赶紧去办吧！等你办成再谢我也不迟。”潭元鹤说着就挂掉了电话。

　　张文凯没有犹豫，直接大步向三楼走去，我晕，还不是要爬楼梯，爬了三层的楼梯，终于找到了局长的办公司。

　　站在门口，张文凯敲了几下门，就听到有人说：“请进。”听到声音之后，便推门进到了办公室内，对着工商局局长开门见山地说道：“我叫张文凯，是潭元鹤谭教授让我过来找您的，您看怎么办？”

　　“你直接下二楼办理就行。”工商局局长坐在办公桌前，对着张文凯说道，他已经知道这件事了，而且也已经跟小面交代过了，潭元鹤的面子还要给的。

　　局长的一句话，有一种让张文凯捶墙的冲动，尼玛，还得下楼，这来来回回的。

　　下了三楼，到了二楼，按照流程走过了之后，张文凯拿着档案袋里面的各种证件，慢慢的踱步到了一楼，再签了一遍名字，就算是办完了。

　　张文凯心中这顿抱怨，真是跑折了腰，走断了腿，办个证件还真是麻烦。

　　既然公司的手续办完了，营业执照也下来了，就可以下订单了，还要去一趟叶国坤的公司。

　　当张文凯来到叶国坤公司的时候，就看到公司门口有许多辆大货车，车上放的是各种的生产线和仪器，许多人正在组织卸车，张文凯没有多看，而是向叶国坤的办公室走去。

　　“叶哥，忙呢？我看到门口拉来很多生产线，什么个情况啊？”张文凯自己随便找了个椅子做了下来，毕竟见了几次次面了，一回生二回熟吗！

　　“门口的那些生产线是用来生产精密电子产品的生产线。”叶国坤低头一边写着什么东西一边说道。

　　张文凯眼珠一转，便明白是怎么回事了，就是自己前一阵跟叶国坤说的那个把无线充电器做的更小的事。

　　“那正好，我营业执照也下来了，我打算下一批订单。”张文凯亮了亮手里面的营业的相关证件。

　　叶国坤有些惊讶抬起头，没想到这么营业执照就下来了。

　　“可以，今天晚上我让工人连夜组装，明天就能开始生产。”

　　“行，这个U盘给你，这个是小型的无线充电器设计图，写入程序还用之前的那个U盘里的程序就行。”张正凯从衣服口袋里面拿出自己实现准备好的U盘，递给了叶国坤说道。

　　叶国坤先接过了U盘，然后有些迟疑的对着张文凯问道：“打算下多少订单？”

　　张文凯并没有直接回答叶国坤下多少订单，而是反问道：“那我要先问问价格，再说。”

　　自己只有二百万的资金，按照小娜给出的成本，也下不了多少订单的，钱还是太少了。

　　叶国坤想了想，自己也不能给张文凯明确的定价，还是需要先去一趟评估部门，看看评估部门能给出多少的价格，然后叶国坤便对着张文凯说道：“我出去一趟，马上回来。”叶国坤拿着U盘就离开了办公室。

　　看到叶国坤离开，张文凯心中也在算一笔账，如果按小娜给出的三十元左右的成本预算的话，二百万才能下六万六的订单，手头也要留点钱周转。

　　张文凯揉了揉脑袋，二百万看着数目挺大，根本不禁花。

　　就在张文凯烦恼之际，叶国坤很快就回来了，他还没有坐下，就直接开口说道：“老弟，我们计算了一下，生产一套的话要四十元钱。”一套包括无线充电器和手机端接收器。

　　张文凯一听价格比小娜预计的高出太多了，皱了皱眉眉头，叶国坤给出的四十元的价格就知道往上抬价了。

　　“叶哥，你看咱们这关系，价格上能不能再降降。”这个价格绝对是不行的。

　　“我的亲弟弟啊！为了进这批生产线，叶哥可是把所有身家性命都交到了这套生长线了，再说工人这块也不能给太低不是？”叶国坤哭丧这脸。

　　张文凯一时半会不知道怎么说，沉默了下来。

　　“要不这样，你看三十八元怎么样，可不能再低了。”叶国坤咬了咬牙降了点价格。

　　这个充电器是张文凯发明的，它成本是多钱张文凯很清楚。

　　“你看这样行不行，三十五元一个，行的话，我就下顶单了。”

　　叶国坤低下了头，眼珠子一顿狂转，但是这一幕没有逃过张文凯的眼睛。

　　张文凯知道，东西不能人家说多钱就多钱，要是开了这个高价先例，再想降价就难了。

　　“那行，就按老弟的意思办，你打算下多少单？”叶国坤显得有些无奈，不过其中的盈利空间也有很大了。

　　“五万吧！要生产多长时间。”这个数量是张文凯经过深思熟虑定下的数量。

　　叶国坤大致计算了一下所需要的时间，说道：“差不多两天就能交付。”

　　“好，我先支付你一半的预付款，另一半收到货的时候，再打给你。”张文凯打了一口大大的哈欠。

　　“好的，我马上拟合同。”

　　就这样二人达成了合作共识，当张文凯从叶国坤公司出来的时候，暮色渐深。


第十章 该我提要求了

　　想我了吗，窗外雨滴答滴滴答……

　　“唔！喂？谁呀！正睡觉呢！”张文凯迷迷糊糊拿起枕头底下的手机含糊不清地说道。

　　昨天从叶国坤公司下完订单之后，张文凯就直接回到了自己的出租屋，跟小娜学习外星代码，一直学习到深夜，而手机语音助手也开发出了一个框架，随着开发的深入，张文凯知道开发一款语音助手还是很麻烦的。

　　潭元鹤的声音从电话里面传了出来：“你还睡呢！赶紧精神精神，今天有个十分重要的会议要你来。”

　　会议？什么会议？什么会议需要自己参加呢？自己也不是什么大人物，张文凯还真想到什么会议需要自己去参加。

　　也许知道了张文凯心中的疑惑，潭元鹤耐心的解释道“有人帮你和国内几家大的手机厂商牵头，今天开会就是让你去跟这些公司洽谈协商。”

　　洽谈？协商？对了，张文凯这才反应过来，潭元鹤之前交代和厂商合作的事，对着电话里面的潭元鹤问道：“地址在哪？我这就赶过去。”

　　听到张文凯已经反应了过来，潭元鹤说道：“在学校办公楼会议室，带着你的东西过来。”

　　原来是在学校，张文凯挂了电话，心中不禁想到，这真是帮了自己大忙，这笔订单太关键了；抬头看了一下时间，已经十点钟了，张文凯简单洗漱了一番，又拿出手机先给叶国坤打了个电话。

　　电话接通之后，张文凯直接说道：“叶哥，产品生产出来没呢？”在参加这个会议之前必须带上样品，要不光靠嘴说能有什么效果？

　　叶国坤的声音有些疲惫，缓缓地说道：“已经生产出来了，今天你就可以来取。”

　　能不疲惫吗！叶国坤知道无线充电器的重要性，这可是关乎着自己公司的未来呢！就是因为怕出问题，叶国坤亲自上阵监督的，而且还是连夜生产的，叶国坤也跟着熬了一夜。

　　“行，我这就过去。”张文凯挂了电话，便马不停蹄的向叶国坤的公司赶去。

　　……

　　京北市，大米总部。

　　此刻雷君还在想昨天接到的那个电话，是对自己公司技术上有过指导的一个资深教授，告诉自己今天有一场内部的交流会，邀请自己参加。

　　作为一个商人，对于参加一个学术的交流会用处并不大，本来打算不去的，但是考虑到是教授的亲自邀请，不好拂了面子。

　　雷君的手在办公桌上有节奏的敲击着，思考了许久，决定亲自去看看。

　　带着助理，坐着自己新买的座驾，朝着京北科技大学方向赶去。

　　……

　　HTTC，总部。

　　“王董，昨天我有接到个电话啦！就是中国分部打来的啦！他说大陆那边有一个手机厂商的内部交流会，问我们要不要去啦！”

　　“内部的交流会？这样子的交流会会有什么用，去不去都是一样的哦！我看还是不要去啦。”

　　“知道啦！我会有联系大陆那边。”

　　这样的一幕发生在很多国内手机公司的管理高层。

　　……

　　当张文凯到达叶国坤公司的时候，并没有去叶国坤的办公室，反正也没什么人拦着自己，就直接去了公司的生产车间，正好叶国坤也在生产车间，张文凯上前说道：“怎么样了？叶哥。”

　　叶国坤看到张文凯直接来到自己生产车间表现的有些诧异。

　　“老弟，你怎么还来我车间了？”

　　听到叶国坤诧异的询问，张文凯回答道：“我这不是着急吗！无线充电器呢？先让我看看。”

　　闻言，叶国坤递给了张文凯一套样品，张文凯接过样品翻来覆去看了几遍，满意的点了点头，没有任何的瑕疵，很完美。

　　“叶哥，我不希望我的产品出现质量问题。”张文凯提醒道。

　　“放心吧！老弟，我不能砸自己公司的牌子。”叶国坤拍胸口拍的砰砰作响。

　　看着唰唰转动着的生产线，张文凯对着叶国坤说道：“多招点人，我想接下来有的忙了。”因为今天的会议一旦谈成，就会有大批量的订单。

　　闻言，叶国坤一惊，这么快就要下大批量订单了吗？

　　“老弟，你跟哥哥交个底，能有多少订单？”

　　看着叶国坤一副渴望知道的样子，张文凯沉吟了一下，当然不能告诉叶国坤自己由于资金不够，只能以小单转大单，只好反问道说道：“我想说二十四小时生产，都生产不完，你信吗？”

　　叶国坤先是一愣，接着郑重的点了一下头说道：“我信。”由不得叶国坤不信，这个无线充电器一旦出厂，一定会大卖特卖，这点眼光他还是有的。

　　“行了，不和你在这儿扯了，我还有事呢！让你的司机送我一趟。”张文凯拿了几套样品，便打算离开，会议马上就要开始了。

　　“都是当老板的人了，还坐别人的车呢！”叶国坤用一种有些戏谑的语气说道。

　　“你是别人吗，咱们不是自己人嘛！”张文凯笑骂地说道，现在他跟叶国坤也算熟人了。

　　……

　　当雷君到达京北科技大学的时候，学校的停车场里面停满了车，下了车一抬头就看到连想公司的董事刘传志。

　　“哎呀！不是刘董吗！您今天怎么大驾光临了。”雷君有些恭维地说道，虽然说大米公司这几年名气比较大，但是还是无法和连想这样的大公司相提并论，毕竟连想发展了这么多年了。

　　“雷董，您好，幸会啊！我是应邀来的。”刘传志用平和的语气说道。

　　“哦！我也是，您知道这次交流会是怎么回事吗？”雷君有些好奇。

　　“我也不太了解，进去看看就知道了。”刘传志和雷君便一同走进了办公楼的会议室。

　　刚一进会议室，雷君就看到有很多的手机厂商都来了，像华威、中星、长红等等厂商代表就已经坐在了嘉宾席上。

　　雷君领到了自己公司的铭牌，也跟着坐在嘉宾席上，雷君与一些其他手机厂商的负责人寒暄了几句，便坐在嘉宾席上不再说话。

　　“喂？喂？试麦，试麦。”华精忠站在麦克风前。

　　看到麦克风还算好使，直接开口说道：“咳咳！人已经来的差不多了，会议现在开始，首先请大家先观看一段录像。”华精忠说着，按了一下手里面的遥控器，身体慢慢退回到座位上。

　　投影仪的大幕慢慢降了下来，会议室内的灯光也渐渐暗了下来。

　　各大厂商负责人和代表都很纳闷，这到底什么情况，都满脑子的疑问。

　　投影仪播放的是张文凯重新录制的无线充电器发明的全过程，底下人怀着不解的心情观看着。

　　刚开始的时候，雷君也没有看出视频中张文凯在做什么，可是随着视频进度的播放，雷君已然猜出，这应该是一款无线充电器。

　　雷君心中一直认为无线充电器就是一款鸡肋的产品，他也不打算使用这款产品。

　　然而看着看着，雷君感觉不对劲了，视频中的无线充电器居然可以远距离充电，那它的意义就不同了，眼睛死死盯着屏幕，隐隐的有些发红。

　　此刻眼睛发红不止是他，在座的所有人眼睛都已经可以说是红透了。

　　华精忠在台下东张西望，显得十分焦急，因为张文凯到现在还没有出现。

　　当视频的画面定格在有效充电距离为十五米的时候，底下的人都震惊的站了起来。

　　以此同时，张文凯也打开了会议室的门。

　　“这不可能，这不可能？”手机厂商代表们在那里失态的大声喊道，就连雷君也没有从震惊中恢复过来，嘴里也嘟囔着“这不是真的吧？”。

　　张文凯看到这种情况，直接走到了麦克风前，开口说道：“静一静，自我介绍一下，你们看的视频就是我发明无线充电器的全过程。”

　　看到吸引了所有的目光，张文凯继续说道：“本人张文凯，现在是华夏新科董事长，而这款无线充电是我们公司的第一款产品。”说完便拿出无线充电器的样品。

　　“感兴趣的公司，请上前来，领取一份产品样本。”

　　听到能够领取一份产品样本，底下的人无所顾忌的便向张文凯冲过来。

　　“这一幕，似乎在哪里见过！”张文凯暗自想到。

　　领了产品样本的公司代表，自己就知道找电源，开始试用起无线充电器来。

　　现场的秩序有些混乱，有的人一边看屏幕一边在会议室内奔跑的，也有人把手机举得老高，眼睛不错神的看着手机屏幕的，更有甚者，紧紧的抱着无线充电器一直发呆的。

　　看着下面的丑态，张文凯有些鄙视的摇了摇头，还真是没见过世面，如果这些人知道张文凯心中的想法的话，肯定会竖起中指更加鄙视张文凯，我们见过的世面比你吃的米还多。

　　张文凯拍了拍手，吸引着所有人的目光说道：“我想大家已经对我们公司的产品有所了解了，接下来我将告诉大家一个好消息。”

　　底下的人表现的有些愣愣的。

　　“咳咳！大家手里拿的我们公司第一代的产品，目前我们公司已经研发出第二代无线充电器，体积更小，并且手机端接收器可以直接压载要手机里面，不需要再使用外置接收端。”说着张文凯又拿出了第二代无线充电器的样品。

　　所有人又是一阵哗然，吵声闹声，不绝入耳。

　　雷君从来没有遇到过这么科幻的事情，今天所见到的一切，他至今都无法确定是不是真的。

　　但是这么多年从商海中一路走来，经历了很多，使他的心慢慢冷静下来，抬头看着这个叫张文凯的年轻人，心中只有一个想法，这一单我必须签到手，因为这可能是一次崛起的机会。

　　“张董，我们公司是否能够使用您的这个专利？”一位公司的负责人站起来对着张文凯说道。

　　张文凯也意识到自己有些失误，没有把合作方式给大家讲清，于是他又一次说道：“我公司会为在座的各位公司提供产品的成品。”

　　有些人疑问地问道：“为什么不是专利授权。”

　　“我们又不是不给你专利使用费。”

　　张文凯知道之前答应谭教授的条件，是因为没法拒绝，也不能拒绝，可是今天不同，今天是自己的主场，自己可以随便提要求，心中怎么想的就可怎么提，完全不受限制。

　　张文凯摇着头有些遗憾地说道：“对不起各位，我们公司只提供成品。”

　　成品就成品，只要拿到了无线充电器的订单，绝对能大红大紫的，“那成品什么价格啊，也得跟我们说一下啊？”有人便直接问出了心中疑问。

　　张文凯心中大定，勾起了嘴角，笑着说道：“不贵！一套成品只要一千元”。


第十一章 无法破解

　　“什么？你确定是一千元，而不是一百元？”来自欧泊的一位负责人气急败坏地说道。

　　“真是抢钱啊！”

　　“这么贵的话，我们公司可买不了。”

　　听着下面嘈杂的说话声，张文凯皱起了眉头，如果一千元还嫌贵的话，你们公司就可永远退出手机这个行业了。

　　目前世界上最先进的无线充电技术就是谐振技术，它有效距离能够达到有效的两米左右，而它的售价你知道是多少吗？是五百多美元，五百美元是多钱，那是三千软妹币，听完这个价，你们还觉得贵吗？当然这些话张文凯不能往出说。

　　就在张文凯刚想要说的什么的时候，雷君打断张文凯要说的话：“张董，一千元的话，我可以接受，就是不知道什么时候可以签合同，然后好快点下订单。”

　　作为一个商人，必须要有一副独到的眼光，而雷君就是这样的人，但看到无线充电器的时候，他就知道，这个东西未来必火，自己必须抓住这个机会。

　　张文凯看了一下说话那人的铭牌，是大米科技的，没有犹豫，直接拿出了事先印制好合同，说道：“如果同意的话，现在就可以签订和同，早签早下单。”

　　‘早签早下单’这五个字，张文凯特意把嘴巴凑近麦克风大声说道。

　　底下的人听到这句话，瞬间一静，然后纷纷掏出手机，打电话给自己的领导，因为这已经不是负责人能够解决的了，必须要上报公司的领导。

　　达到了自己想要达到的效果，张文凯微微一笑，回过头来看着雷君说道：“雷董，您的第一批订单的话，我能给你五万套，而且必须是账清货清，您能接受吗？”

　　为什么要账清货清，还不是因为自己没钱吗！自己的那些资金只够生产五万的订单，但是只要收到五万的订单钱，自己又可以把钱投入要下一批订单，这样周而复始，就能一直钱生钱。

　　雷君低头计算一下，五万套就是五千万人民币，点点头说道：“可以，只是五万套太少了，我打算要一百万套。”

　　听到雷君一张口就要一百万套张文凯有些惊讶，壹佰万套就是十亿的订单，雷君还真敢下。

　　张文凯没有钱能生产那么多，只能搪塞道：“每家只能下五万的单，要想继续下单要等以后了。”

　　闻言，雷君也只能无奈的点了点头，又问道：“我什么时候能收到货？”

　　“两天以后，准时交货。”张文凯把合同递给了雷君。

　　雷君接过拟好的合同，在上面之前签上了自己名字，然后和张文凯轻轻的握了握手。

　　“雷董，合作愉快。”

　　“合作愉快，张董。”说完话，雷君转身带着助手匆忙离去，他需要回到公司做紧急的安排。

　　所有人看到雷君离开，都坐不住了，这个无线充电器订单越早拿到越好，越早拿到就能越早的投入手机生产中去，生产越快，就能以最快速度抢占市场，各厂家负责人顿时陷入双眼血红的状态。

　　张文凯事先已经大量的拟定了一批合同，都是在叶国坤哪里打印的，所有的合同都是五万套订单，一个不多一个不少，整整五万套。

　　手里掐着合同，张文凯大声地说道：“先签的先拿货，晚签的就只能往后排了。”

　　张文凯的这句话彻底引爆了全场，争先恐后这拿起合同签了起来，谁也不想失去先机。

　　在签合同的途中，张文凯详细的统计了所以公司的名称，一共有十一家公司，其中包括：小米、连想、中星、华威、酷派、朵维、步步篙、欧泊、妹族、长红、金利。

　　五万套成品的订单价格是五千万人民币，而自己生产的成本只要一百七十五万人民币，那就意味着每卖出五万套就能赚四千八百二十五万人民币，张文凯没卖过军火，不知道军火赚不赚钱，但是张文凯知道，自己的无线充电器赚钱就像流水一样。

　　各手机厂商代表签完合同就匆匆赶回自己的公司，都忙着回到自己公司部署新战略。

　　张文凯站在空旷的会议室，就只剩下华精忠了，张文凯把合同收起来，对着华精忠说道：“华导，吃饭没呢？咱们去吃饭，我请客。”张文凯的肚子早已经饿得不行了。

　　华精忠站起身来点了点头，正好自己也饿了。

　　雷君回到公司的时候，马上召集各个部门的负责人，在会议室开了一个紧急会议。

　　看到所有负责人都来到会议室，雷君马上就张口说道：“接下来我说的话，你们不要问为什么，只管照着做就行。”

　　因为雷君已经意识到自己公司现在就是在和时间赛跑，有许多家厂商都签了无线充电器的订单，但是只有自己能最早的收到第一批货，所以他现在很着急。

　　“营销部，从今天开始在网上宣传我们公司要发布大米6的信息。”

　　“可是，雷董，大米5还没……”那名负责人有些犹豫。

　　雷君脸色一变，指了指那个人，叫那人闭嘴，然后继续说道：“技术部，一会你们回去，马上开始设计一部手机，唯一的要求就是充电口附近给我留出一个一平方厘米的空间。”

　　“还有外观设计，今天你们回去全都给我加班，三天之内，我要看到一款合格的手机外观设计方案。”

　　“还有代工厂的问题，安排好代工厂，随时待命生产。”

　　一系列的安排雷君也有些疲倦，揉了揉太阳穴，接着说道：“所有人停止大米5的相关工作，全力投入到大米6的研发中来，我要一周后开大米6的新闻发布会。”

　　嗡的一下，会议室变得纷乱嘈杂，各个部门的负责人很震惊，大家都知道一个产品的研发到真正变为产品，需要很长的时间，可是雷君的安排，彻底震惊到了各部门的负责人，大家伙都愣愣看着雷君，一言不发。

　　“赶紧都去给我忙，别在这儿了站着了。”雷君的眼睛发红，有些歇斯底里地喊道。

　　看着员工回到了自己的岗位，雷君拿着张文凯赠送的第一代无线充电器，直接去了公司的核心技术开发部：“老吴，你给我看看这东西什么原理？”雷君把无线充电递了过去。

　　接过无线充电器，老吴便开始对无线充电器进行各种数据检测，一系列的手段实验下来，老吴看着检验的数据，耸了耸肩，自信十足地说道：“这个东西，并没有什么用途，可以说只是一堆电子垃圾。”

　　雷君听到这个结果，沉默了下来，只是把无线充电器插在电源上，同时拿出自己的大米5，接上了手机端接收器，把手机递给老吴说道：“你自己看下。”

　　老吴接过手机，也不明白雷君让自己看什么，自己先是看了看手机摄像头，又看了看手机边框，做工都还不错。

　　“我叫你看屏幕。”雷君有些恨铁不成钢地说道。

　　看屏幕吗？怎么了？不就是显示正在充电中吗？这有什么好看的？什么？正在充电中，没插电源线，怎么充电的？此时老吴表现的很震惊。

　　“你不用惊讶，这个是一款无线充电器，它可以支持远程无线充电。”雷君知道自己的公司还没有能力破解这个东西，有些心灰意冷地说道。

　　老吴一言不发，再次拿起无线充电器，红着眼睛再次检测起来，甚至已经有些癫狂了起来。

　　当然这一幕不可能只发生在大米一家公司，这十一家公司都在上演着相同的一幕。

　　冯大舟，是一名刚上大学的学生，无聊的他浏览着手机的热点新闻。

　　一条标题为“国内各大手机厂商，同时出招，意欲何为？”的报道，引起了他的注意，点开内容仔细阅读起来。

　　“今天，各大手机厂商，同时推出新型号手机，到底是为了什么？是竞争，还是争抢市场，请看我站记着的报道，今天下午时分，各大手机厂商官网几乎同时宣布发布新产品，甚至有的厂商已经放弃上一个产品……”

　　冯大舟看到这里便关闭了新闻，国产手机？谁用啊，看着自己的小苹果6S，心里是满满的幸福。

　　……

　　某科研究院一群穿着白大褂的人正在围着一台无线充电器在反复的检测。

　　“许院士，怎么样了，有什么结果没？”

　　“彭老，经过我们的全面检测和测试，大体上已经解析这个无线充电器。”许院士从别人那里接过一块相同的电路板，饱含自信地说道：“这个是我们按照无线充电器还原，重新制作出来的，现在就让我们试一试。”

　　一切准备工作都已经好，插上电，连接手机，但是手机并没有出现预想的充电画面。

　　许多科研人员心里一凉，场面瞬间安静下来。

　　许院士拿过手里的电路板，狠狠的摔在了地上，气急败坏地说道：“都愣住做什么，还不给我赶快去研究到底怎么回事？”显然实验已经失败了。

　　突然，有一个年轻的研究员说道：“许院士，我想我们是不是应该先破解芯片中的源代码？”

　　许院士斜眼看着这个年轻的研究员说道：“那还不赶紧去破解，大眼瞪小眼的就能有实验成果？”

　　许多的研究员又是一阵忙碌。

　　“许院士，你看……”

　　“彭老，你别急，一个学生发明的东西，我们分分钟就能破解，你只需要等那么一下就行了。”许院士拍着胸脯保证到。


第十二章 正式挂牌

　　一群研究员低着头惭愧地说道：“许院士，这一夜我们一直都在破解这个编程代码！可是我们十几人用过所有的办法都无法破解。”

　　许院士揉了揉满是血死的眼睛，看着研究员问道：“代码你们都不能破解吗，你们干什么吃的？”

　　另一位研究员补充道：“经过我们深入的研究，认为这个代码是不存在的，也可以说地球上没出现过这样的代码。”

　　“你们是什么意思？”许院士问道。

　　“就是说这是新的代码组成。”一位研究员直接说出了心中的想法。

　　许院士看着这些人就像看白痴一样，哈哈大笑：“你说有人重新写了一套代码，你说的话谁会相信？”

　　“但是确实是这样的。”一众人都是这么认为的。

　　听到这话，许院士陷入了思考，不会真有人为了不让人破解，重新编写一套代码，如果是真的话，这个人还真是一个疯子。

　　……

　　张文凯用凉水抹了一把脸，稍微清醒了一些，但是脑袋还有些胀痛，昨天和华导一起去吃饭，自己的心情也不错，便开了一瓶白酒，自己没有什么酒量，就打算喝点酒，图个乐呵！只是没想到华导这么能喝，几杯白酒下去就跟没事一样，喝得张文凯大声求饶。

　　想起这些，张文凯只能无奈的苦笑。

　　清晨的阳光洒落的大街上，为这个繁忙的城市增加一缕色彩。

　　今天张文凯打算先把办公的地点定下来，那就是租用一件写字间。首先就是先把公司租用的地点租下来。

　　为什么是租用？而不是买，主要的原因还是因为没有足够的资金，还有一个原因就是张文凯打算以后自己建楼，而不是用这种低档次的写字间，说白了，现在只是找一个临时办公地点罢了。

　　经过一番深思熟虑选择，张文凯最终决定把公司的办公地点定在‘商海上城’。

　　它位于京北市市中心东南方向的一个商务园，此地不仅交通方便，而且临近市中心，最重要的是，此地周围是一个大型的商务园，在资源上很丰富。

　　张文凯直接乘车来到了商海上城，直接找了一家正规的中介公司，把自己的要求说给他们，很快中介公司就为张文凯找到了房源。

　　虽然找中介需要话一笔钱，当时速度绝对比自己瞎找来的快，节省时间。

　　中介公司服务人员直接带着张文凯来到商务园附近的一个叫做发展大厦的大楼，七楼正有几间写字间正在出租。

　　张文凯看了一下环境，整个楼层一共剩下四间临近的写字间，每个屋子都走了一遍，最后大手一挥，张文凯决定把这四间都租下来。

　　直接签订了租赁合同，租期为一年，租金是十五万，并且加上佣金，一共花了十五万三千。

　　接着张文凯又去了家居市场，把办公室所用的办公器材都买了回来，一番采购下来，张文凯累的满头大汗，东跑西颠了大半天的还真是累人啊！心中不由感慨着。

　　张文凯此事微微有些心痛，二百万的贷款，除去第一批产品的订单一百七五万，再算上租写字楼花去的十五万，还有零零散散的又花去几万块，基本见底了啊！

　　不过张文凯并不担心钱的问题，因为等陆续的订单完成以后，会有大笔的钱转到自己的账上。

　　扫视了一周，写字间被自己布置的差不多了，就差招人了。

　　张文凯直接花钱在各大招聘网，开辟专栏，招聘自己想要的人才，但是自己知道网上的招聘并不稳妥，还需要去那种专业型的大型高端招聘会才行，这样招聘渠道才更广，才能招到更多的人才。

　　发展大厦离自己之前工作的地方挺近的，张文凯不由的想到周钰雅，不知道周钰雅现在过得怎么样了？挺长时间没见了，今天正好去看看她。

　　想到这里，张文凯打了个的士来到了京北汽车销售中心，刚一下车，就看到令张文凯怒发冲冠的一件事，由于出租车停的位置比较偏，正好停在了公司停车场的方向，下车正好是面向停车场的，所以张文凯才能看到这一幕。

　　见到孙总监的面色潮红，用两只手强行拉着周钰雅往自己的车里走，而周钰雅极力的反抗，奈何周钰雅在力量上还是无法赶上成年男子的力量，所以一点点的被拖向车里。

　　张文凯还是十分冷静的，快速跑到孙宝玉身旁，握紧着的拳头向孙宝玉打去，赶巧不巧，真好孙宝玉回头，这一拳头正好打在了孙宝玉的眼眶上。

　　打的孙宝玉是满眼金星乱冒，捂着眼睛嘴里叫喊着：“那个鳖孙打老子？”

　　本来张文凯还打算补上一脚的，只是这时候没有空，因为周钰雅已经扑到了自己怀着，张文凯轻轻拍着周姐的后背，柔声说道：“别怕，我在呢！”

　　张文凯不由的庆幸起来，幸好今天自己来看周钰雅，如果今天不来的话，还不知道会发生什么事，转而用愤怒的眼光看着孙宝玉，骂道：“你丫原就是个人渣。”说完还是忍不住朝着孙宝玉猛踹了几脚。

　　几脚下去，把孙宝玉踹的失声惨叫，可能是畏惧了张文凯，连滚带爬的离开了这里。

　　看到周姐在自己的怀里哭泣，张文凯也有些微微的自责，要是自己一直待在周姐的身边，就不会发生这样的事了。

　　“怎么样，受伤了没？”张文凯关心的问道。

　　周钰雅哭红了的眼睛，看着张文凯勉强的吐出几个字：“没……有……还好……你来了。”显然是受到了惊吓，说完又低着头哭了起来。

　　这么一直站着也不是办法，张文凯又柔声柔语的安慰了几句。

　　看到周钰雅渐渐停止了哭泣，张文凯转移着注意力说道：“周姐，陪我喝杯咖啡怎么样？很久没喝咖啡了。”

　　周钰雅没有说话，只是点了点头。

　　在找咖啡馆的途中，周钰雅一直用手拉着张文凯的胳膊，不肯松手，张文凯也感到颇为无奈，只能任由她拉着，谁又能知道张文凯有没有那么一点点的幻想呢。

　　找到了一家环境比较清幽的咖啡店，屋里放着舒缓的音乐，张文凯和周钰雅找了一个角落的桌子做了下来，刚坐下来，张文凯就张口问道：“周姐，最近过的怎么样啊？”

　　看到周钰雅没有回答，而是低下了头。

　　额！张文凯自感问的不是时候，互相沉默约五七八分钟，张文凯还是忍不住先张口说道：“周姐，要不你别再那里干了，来我公司怎么样？”

　　周钰雅情绪稍微有些缓解，用有些诧异的看着张文凯，嗓子有些嘶哑地问道：“文凯，你都开公司了呀！”

　　“是啊，周姐，现在公司十分缺人，你过来帮帮我吧！”张文凯用诚挚的目光看着周钰雅说道。

　　周钰雅低着头没有吱声，过了几秒钟，用十分小的声音说道：“好吧！”

　　要不是张文凯一直注意着周钰雅，可能都听不到她的说话的声音。

　　张文凯猛灌了几口咖啡说道：“咳咳，走，我带你去我公司，今天刚租的地方。”得知周钰雅同意加入自己的公司，太过于激动，直接用自己的手牵着周钰雅的手，向咖啡厅外走去，回过头来，看到周钰雅脸色有些发红，但是张文凯仍旧没有意识到自己牵着周钰雅的手。

　　直到坐上了的士，张文凯都没反应过来之前一直牵着周钰雅的手。

　　带着周钰雅上了七楼，掏出写字间的钥匙，打开门进了室内。

　　“怎么样？这四间写字间，都是我今天新租的，今天也算公司正式挂牌。”张文凯有些兴奋地说道。

　　周钰雅扫视了室内的配置，说道：“哪儿有什么公司的样子啊！缺的东西太多东西了。”

　　“额！过一阵就能补齐了，东西总要一点点的置办吗！”张文凯有些尴尬的嘿嘿一笑。

　　周钰雅犹豫了一下：“文凯，你现在做什么生意？能告诉我吗？”

　　听到周钰雅的询问，张文凯自然对周钰雅没有什么好隐瞒的，如实地说道：“我发明了一个无线充电器，现在已经有五十五万的订单数量。”

　　周钰雅有些好奇：“订单不是很多啊！能赚到钱吗？”

　　“我的周姐啊！还能赚到钱吗？我赚不死它，你知道这五十五万的订单让我盈利多少吗？”张文凯一副我是天下老大的样子说道。

　　周钰雅毕竟做了几年的销售工作，一些商品的盈利点还是知道的，然后默默在心中估算了一下，说道：“几百万吧！感觉还可以。”

　　什么？几百万？那可是整整五个亿啊！大姐，张文凯此刻B格值爆满，难怪邓宇那货没事爱装一波，确实挺爽的。

　　周钰雅起并初没有反应，但是稍后就撅起自己的小嘴，瞪大了眼睛一副震惊的样子。

　　“五个……亿？”

　　张文凯抱起了肩膀，一副高深莫测的样子，说道：“怎么样，吓傻了吧！”

　　周钰雅娇怒的握着拳头，用拳头锤一张文凯一下说道：“让你骗我。”

　　“我晕！我说实话都不信啊！”张文凯有些无奈。

　　看到周钰雅的情绪已经好多了，张文凯的神情严肃了起来，说道：“周姐，过来帮我吧！”

　　周钰雅看着张文凯认真的样子，点了点头说道：“嗯，还有以后别总周姐周姐的叫，人家哪有那么老。”

　　张文凯刚严肃起来的面孔瞬间又垮了下来。

　　“那我叫你小雅，怎么样？”

　　“随你啦。”

　　“额！”

　　“那我给你发钥匙。”


第十三章 就这么巧

　　第二天，天朗气清，张文凯早早的起了床，来到公司的时候正好看到周钰雅在拖地，便连忙上前抢着拖把说道：“拖把给我吧！我来拖。”

　　但是周钰雅并没有把拖把给他，而是紧紧的攥着拖把说道：“这些工作我来做就行。”

　　张文凯看着周钰雅一个人拖地，也感觉怪不好意思的，毕竟是个女孩子，于是他就拎着水桶，周钰雅拖地拖到哪里，他就把水桶拎到哪里。

　　一个早晨的美好时光，就在拖地中度过。

　　张文凯看着周钰雅站在自己的对面低着头，没有说话！自己是不是该说点什么。

　　“内个……小雅啊，你那边都安排好了吗？”说出这句的话的时候，张文凯就暗自打了自己一下，昨天刚发生的事，怎么自己还能提起这茬。

　　果然，听到周钰雅没有回答，张文凯连忙转移着话题，说道：“额！对了，小雅，我还没跟你谈工资待遇的事呢！我也不知道你想要多钱工资？”

　　“你看着给就行。”周钰雅说的很随意。

　　喂！大姐，你为啥总是低着头，我也没对你做什么事情吧！对于这点张文凯很不解，难道是自己的王霸之气散发了出去？

　　张文凯皱起了眉头，给多少钱合适呢？公司刚起步，员工工资也不宜给的太高，虽然过几天就能有大笔资金的进入，公司的流动资金也会多起来，但是薪资方面还是要控制好尺度的。

　　而对于周钰雅，张文凯把她拉到自己公司，就是打算把他培养成自己公司核心的成员，毕竟自己公司的根底还是十分薄弱的，需要扶持几个自己信得过的人，周钰雅就是自己信得过的人。

　　“小雅，我先给你一个月一万块，怎么样？要是不满意的话你可以提。”张文凯最终做了决定。

　　本来周钰雅对于工资就不抱太大的希望，毕竟张文凯的公司初创不久，工资也不会高到哪里去，回想起自己在京北汽车城工作的时候，基础工资三千元，再加上各种的提成，每个月基本都能够拿到七八千的收入，只是周钰雅没有想到，张文凯张嘴就给出万元的月薪，令周钰雅感到十分的惊讶。

　　“文凯，这不合适吧，太高了吧！”周钰雅说道。

　　张文凯摆了摆手，说道：“一点都不高，咱们公司刚刚起步，在人员的配备上也不行，所以你的工作很多。”

　　“这……那好吧！今天有什么工作要安排吗？”周钰雅只是犹豫了一下，便直接答应了，钱都是次要的，只要能帮到张文凯就行。

　　今天这附近有一个高端人才招聘会，张文凯打算带着周钰雅去招聘几个可堪大用的人。

　　“没什么工作，只是今天咱们要去招聘会，看看招聘几个人回来。”张文凯说道。

　　“都招聘什么职位啊？我写下来。”周钰雅说着，便起身拿了一张纸和一根白板笔，等待着张文凯吩咐。

　　张文凯思考了起来，公司常用的部门他都知道，首先要把目光放在各部门的建立上，只要把各部门建立起来，其他的慢慢的完善就可以了，想到这里，张文凯心中已经有了初步的想法。

　　“人事部长一名，行政人员一名，文员一名……”详细的点出了重要的职位之后，张文凯满意的点了点头说道：“就先招这些吧！”

　　张文凯穿上了外套，周钰雅拿着招聘信息，二人直接奔着招聘会的会场赶去，此行不知道能不能招聘到自己需要的人？这是张文凯此时心中的想的问题。

　　当二人到达招聘会场地的时候，门口已经挤满了人，张文凯不由有些感叹，凡是招聘会，就都是人山人海的，需要工作的人还是多啊！

　　先是去了招聘会管理中心，验证了相关的手续登记之后，二人便拥有了在展台上挂名招聘的资格了，周钰雅拿出之前写好的招聘信息，伸手挂在了展台上。

　　刚挂上不久，就有许多人来询问一些职业的相关，张文凯也耐心的解答着。

　　“我们公司，虽然刚注册不久，主营的是手机电子相关产品，但是我们公司的前景还是非常广阔的，欢迎你来到我们公司，请给我一份你的简历。”

　　“我们公司主要还是开发手机的周边产业的，你最好考虑考虑。”

　　由于询问的人还是很多的，张文凯解释的口干舌燥，虽然说自己的无线充电器已经发明出来，但是暂时还是不打算拿他做公司的宣传，即使说了人们也不一定够相信。

　　张文凯毕竟答应了谭教授的一些要求，在近期还是要低调一些的，如果过早的暴漏还是不太好的，不过令张文凯欣慰的是自己收到了很多的简历，这些简历以后都可以作为储备。

　　“阿华，你看看这家公司怎么样？”

　　“老婆，别闹了！这家公司一看就不行，新开的，还科技公司。”

　　“我想试试嘛。”

　　“反正我劝你别投。”

　　看着手里面的一沓简历，足有几十张，张文凯心里非常高兴。随着时间的推迟，招聘会的人已经开始减少了。

　　“今天就到这，我们先去吃个饭吧！”张文凯笑着对周钰雅说道。

　　周钰雅用手揉了揉酸痛的肩膀：“正好我也饿了，今天你请客？”语气显得有些调皮。

　　闻言，张文凯撇了撇嘴，请客也没什么大不了的，便对周钰雅说道：“可以，但是你今天必须听我的安排。”

　　张文凯的话让周钰雅脸色一红，不知道连想到了什么，有些傲娇的憋着小嘴说道：“那是当然！”

　　看待周钰雅脸色一红，张文凯也意识到自己说的话有些小暧昧，尴尬的摸了摸鼻子。

　　二人步行在附近开始找起了饭店，不过并没有找到令张文凯十分满意的饭店，毕竟第一次请别人吃饭，还是一位女士，总不能带她去吃麻辣烫吧！那也太吝啬了！

　　不过在看了N家饭店之后，张文凯终于找到了一家门面装潢比较豪华的饭店，就这家儿了。

　　可是进了门之后，张文凯才知道是西餐厅，作为一位专业的吊丝，他哪里有吃过西餐，最多也就是在电视见过几次，但是都进来了，也不能转头就走吧！无奈之下，张文凯只能硬着头皮，按照服务员的指引坐了下来。

　　“请问先生，有预约菜品吗？”

　　“额！没有。”张文凯还是有一丝丝的紧张，第一次吗！放谁都是紧张的。

　　“先生这是菜单。”服务员略微的弯下腰双手把菜单递了过来。

　　张文凯接过菜单，有些不知所措，他不知道怎么点菜。

　　周钰雅看到张文凯有些生硬的动作，顿时一副恍然大悟的样子，声线亲昵的对张文凯说道：“文凯，我帮你点些你爱吃的菜品。”说着伸手接过了菜单。

　　周钰雅熟练的翻开菜单，在几个张文凯不知道什么菜的名字上点了几下。

　　“文凯，你要喝红酒，还是白酒，或者是饮料什么的？”周钰雅仔细的询问着张文凯。

　　张文凯没有犹豫，开口说道：“红酒。”毕竟在西餐厅吃饭，红酒总要喝的。

　　闻言，周钰雅便转头看向了服务员说道：“那就把煎鱼给我换成牛排吧，八分熟就行。”红酒一般是不和煎鱼一起吃的。

　　合上了菜单，周钰雅对服务员点了点头，示意他可以上菜了，便转过头看着张文凯，眼眉一挑一挑的笑着说道：“你是第一次吃西餐吗？”

　　张文凯看到服务员远去的身影，缓缓的吐出了一口气，听到周钰雅的问话，他尴尬的点了点头，这也不是什么丢人的事，实话实说就行。

　　“嘻嘻！”周钰雅捂着嘴轻声笑了起来，并不是嘲笑张文凯不会吃西餐，而是看到张文凯出糗的样子很好笑。

　　“笑什么？有什么笑的！”张文凯板起脸来说道。

　　“没什么，你想多了。”周钰雅依然在笑着。

　　张文凯也只能无奈的耸了耸肩：“笑吧！随便你笑。”

　　不大一会儿，点的菜品已经陆续上桌，张文凯看着手里的刀叉，又是一阵无奈，他不知道怎么用？

　　看到张文凯的迟疑的动作，周钰雅就知道张文凯一定不会用刀叉，便站起身来，走到了张文凯身后，伸出双手拿起桌子上的餐巾，他要告诉张文凯怎么使用这些餐具，只是在拿餐巾的途中，凑巧是，周钰雅的胸口正好碰到张文凯的后脑勺。

　　张文凯只感觉一阵柔软，只是想在哪儿睡上一觉，连忙伸手探了探鼻孔，还好没事。

　　周钰雅的俏脸也是一红，但是仍然继续者手里的动作，先是伸出手触碰了一下张文凯的大腿，示意他把腿往里收一收，然后把餐巾往内摺三分之一，让三分之二平铺在张文凯的腿上，盖住膝盖以上的双腿部分。

　　今天这么近距离的观察周钰雅，张文凯还是第一次。

　　乌黑发亮的头发，一部分挂在耳朵后面，一部分散落在额前；柳叶小弯眉下是一双柔和的眼睛，水汪汪的，可爱的小琼鼻搭配着樱桃般的小嘴，最吸引张文凯目光的就是她那光滑细腻的皮肤，好像里面藏满了水一样，这一刻张文凯看呆了。

　　周钰雅帮张文凯弄好了餐巾，抬起头来正好看到张文凯一副发呆的样子，周钰雅捂嘴偷笑起来，笑的同时回到了自己的座位上。

　　张文凯清醒过来，轻咳了几声，连忙装出一副严肃的样子。

　　“亲爱的张董，你这个样子可不适合在商场上打拼哦！”周钰雅的话意有所指。

　　“什么适合不适合的，还不是一样谈成了生意。”张文凯自然知道周钰雅指的是什么，便有些不服气地说道。

　　周钰雅笑着摇了摇头。

　　张文凯吃了一小口割下来的牛排，感觉还是很美味的，又抿了一口红酒，闭上眼睛细细的品味起来。

　　“张文凯，你怎么在这？这女的是谁啊？”突然一个女人的声音响起，声音显得有些尖厉。

　　睁开眼睛的张文凯，这个声音他很熟悉，是自己的女朋友丽丽。

　　“丽丽是你啊，你怎么在这儿啊？”张文凯非常开心，毕竟有些日子都没见到，还有有些想念的。

　　丽丽先是狠狠瞪了周钰雅一眼，然后看着张文凯，一副恍然大悟说道：“啊！我知道了，你背着我和别的女人约会。”

　　闻言，张文凯就知道丽丽一定是误会了，便耐心的解释道：“丽丽，不是你想的那样，其实是……”

　　“我不听，没想到你脚踏两条船。”丽丽慢慢的向后退着。

　　就当张文凯还想解释什么的时候，一个穿着白西装，十分帅气的青年从背后抱住了丽丽，同时嗅着丽丽身上的香水味道，说道：“宝贝，你昨晚表现的真棒。”


第十四章 开始招人

　　那人的话，所有人都听到了，此时周钰雅的面部表情怪怪的，似惊奇又似困惑，能不好奇吗？发生丽丽身上的事太匪夷所思了，前一秒还说张文凯负心人，后一秒就已经勾搭上别的男人了，确切的说是比张文凯更前一秒。

　　看到今天会发生这样的一幕，周钰雅不由想到，这到底是一个什么样的女人？

　　张文凯的脸阴沉的可怕，双手握紧了拳头，身体在无意识的颤抖，双目充满了血丝儿，强行压制住心中愤怒，问道：“丽丽，这是怎么回事？你不解释一下吗？”声音嘶哑的可怕。

　　丽丽的眼睛一阵乱转，似乎在权衡着什么，几秒钟之后说道：“我想你是不是误会了什么。”然后手指着那个穿白西服的男人，继续说道：“他就是我的男朋友。”

　　“怎么，这是你的朋友？”这名穿白西服的男子打断他们之间的对话，目光看向了张文凯，只是看了一眼，就把目光投向了周钰雅的身上，上下的仔细打量着周钰雅，然后一个眼睛朝着周钰雅眨了几下。

　　周钰雅被这个白西服的男看的不自在，便向桌子后面缩了缩。

　　张文凯眼睛一直死死盯着丽丽说道：“这就是你的理由？”

　　“张文凯啊，你别自作多情啊！你可别挑拨我和我男朋友的关系。”说着还伸手拉了一把那个穿白西服的男子，挡在自己身前。

　　“哟！小子可得注意喽！可别把目光打在我的女人身上。”看张文凯的目光有些玩味。

　　听到丽丽的话，张文凯满腔怒火，女朋友居然不承认自己，还和别的男的卿卿我我，此时又听到那个白衣男子话，张文凯怒目地骂道：“注意你马拉个币，滚开。”

　　那个白西服男子耸了耸肩：“素质还真是低呢！我们走吧！丽丽。”说完便拉着丽丽往门外走去，白西服男子只是回头看了张文凯一眼，发出了一阵冷笑，张文凯在他的眼里只是个辣鸡。

　　看着离开丽丽，张文凯似乎想伸出手抓住什么，但是令张文凯失望的是什么都没有抓住，把自己当备胎了吗？自己还真是傻啊，一直被她这么骗着；带着有些失望的心情，坐在了椅子上，此刻也没有什么心情吃饭了。

　　回想起刚才女友说的话，张文凯心痛的感觉似乎又加深一成，即使自己和丽丽约会的次数不是很多，张文凯还是非常在意丽丽的，可是……

　　算了，放手吧！别想了！张文凯坐在椅子上，一副失魂落魄的样子。

　　“小雅，我先回公司了，你在这里慢慢吃。”说着便径直的走了出去，周钰雅赶紧起身结了账，追向了张文凯。

　　“文凯，等我一下！”周钰雅紧紧的跟在张文凯的身后。

　　直到发展大厦的公司办公室，张文凯都一言不发，办公室内沉默的可怕，而周钰雅一直坐在张文凯的对面，一直看着张文凯。

　　张文凯深吸了一口气，过一段时间也许能好过一点吧！调整了一下心情，抬起头看到周钰雅就坐在自己对面，说道：“放心吧！我没事，你做一做准备，下午还有一大批人要面试呢！”

　　周钰雅没有说话，而是仔细的近距离的盯着看了半天，确定没事了之后说道：“我一个人忙不过来，要不你也帮下忙，总不能叫我一个女孩子忙，你们男人坐在那里吧！”

　　“好吧！”为了发扬男士的绅士风度，张文凯和周钰雅一起忙了起来。

　　先对这些简历进行分类整理，有经验的和无经验的分开，各个部门要和各个部门的分开，还要对其审核，不合格的要筛选出去。

　　这一沓简历也够张文凯和周钰雅忙个挺长时间的了，等整理好了之后，面试的人也相继到来。

　　“你好，请问这是华夏新科技公司吗？”看着空荡荡的写字间内没有什么人，徐慧梅还以为走错了地方，这是她求职以来遇到过最冷清的公司了，大白天的难道不营业吗？不会是那种专门骗人公司吧！徐慧梅已经暗下决心，一有什么不对的情况，马上打电话报警，电话已经紧紧的捏在手里。

　　张文凯看到面试的人已经来了，面带微笑，伸出手说道：“是的，这里是华夏新科技公司，欢迎你的到来。”

　　徐慧梅有些迟疑的伸出了手，与张文凯轻轻的握了一下。

　　“别在这儿站着了，先进屋再说吧！”张文凯笑着说道。

　　徐慧梅再次的向屋里扫视了一眼，看到了一个女的也在屋里，徐慧梅放心了不少，先是对张文凯点了点头，便迈着步子向屋里走去。

　　张文凯连忙从简历堆儿里，找出徐慧梅的简历，拿着这份简历坐在了徐慧梅的对面。

　　先是简单的扫了几眼徐慧梅的简历，嗯？京北工商大学毕业，毕业五年，专门从事人力资源管理工作，曾在多个大公司担任HR，总体来说还是蛮不错的，这份简历张文凯很满意。

　　张文凯先简单的介绍了一下自己，然后又略带歉意地说道：“徐女士，你也看到了，我们公司是新成立的，人员配备上不是很齐全，正需要你这样的人才。”

　　徐慧梅点了点头，因为她已经看出来了，整个公司算上自己才三个人。

　　“我想问一下，咱们公司都经营些什么？”徐慧梅问道，因为公司的好坏，在经营的项目上就能看出了。

　　闻言，张文凯斟酌了一番，说道：“我们公司现在正接了一批两千多万的无线充电器订单。”太详细的自然不能跟她说。

　　无线充电器？这东西好卖吗？徐慧梅并不是很了解电子行业，只是点了点头，并没有要说什么的样子。

　　“徐女士，你有什么要求可以和我提。”张文凯接着问道。

　　徐慧梅迟疑了一下，把自己心中的想法说了出来：“如果我来你公司，你会让我全权管理公司的人力资源这一块儿吗？”

　　徐慧梅的话让张文凯一愣，既然都招你了，干嘛不让你管理，但是似乎她话里有话。

　　看到张文凯疑惑的样子，徐慧梅连忙解释道：“我的意思就是不让别人插手我的部门。”

　　张文凯更疑惑了，她这是什么意思？他还是没明白徐慧梅的意思。

　　“就是公司领导层的各种七大姑八大姨，不然他们随便来公司，省的搞得公司乌烟瘴气的。”徐慧梅咬咬牙，说出了心中的想法。

　　因为徐慧梅上一个工作公司，就是因为公司里很多人都是托关系来的，由于人员的违规操作，导致事故频发，最后公司问责到自己身上，自己只能辞职回家。

　　“额！这回明白了，这个你不用担心。”听到了徐慧梅的话，张文凯就明白了是怎么一回事，毕竟人才是公司的基石，关于人才方面必须重视起来，都要通过严格的审核，如果什么乱七八糟的都来，那样岂不是害了自己的公司。

　　“谢谢，您的理解。”徐慧梅有些欣慰的点了点头。

　　张文凯也看出了徐慧梅有加入公司的意愿，知道打铁需趁热的道理，连忙说道：“薪资待遇方面，我们公司是一个月八千，给五险三金，年底会有分红，怎么样？你考虑考虑。”

　　徐慧梅已经心动了，她的上一个工作薪资才五千，这一下就升到八千，换谁不心动啊，但是徐慧梅又有些犹豫，自己能不能做好这份工作。

　　张凯文捋了捋稍微有些长的头发，自信地说道：“徐女士，我代表公司全体员工，欢迎你加入我们华夏新科，加入我们华夏新科绝对是你一生最正确的选择。”

　　说完张文凯向徐慧梅伸出了手。

　　徐慧梅缓缓站起了身体，也伸出手，与张文凯重重的握在了一起。

　　“谢谢，张董给我这次机会。”

　　张文凯只是微微一笑：“徐慧梅，今天你就可以正式上岗了。”说完，指着桌子上几小沓简历接着说道：“这些就交给你们两个了。”张文凯搓了搓手，迈着小方步回了自己的办公室。

　　徐慧梅先看了一眼简历，然后又看向了周钰雅，最后两个人都把目光投向了张文凯。握紧了拳头，一副“我们恨你！”的样子。

　　张文凯回到了自己的办公室，拿出笔记本开始了外星代码的学习中，通过学习忘记烦恼，这是一个很好的办法，就在不知不觉间已经过去了大半天，起身活动了几下，便向着会议室走去。

　　“今天下午面试的情况怎么样了？”张文凯看着二人问道。

　　徐慧梅站起身来说道：“由于我们公司给的工资标准比较高，各部门的人员基本上都已经招齐了。”

　　“今天先到这里吧！明天继续。”张文凯看了一下时间说道，已经五点多了，该下班了。

　　徐慧梅点了点头，领着包别离开了公司，张文凯锁好了公司的门，回头对着周钰雅说道：“小雅，明天见，我先回家了。”

　　“别急着回家，走，我们去吃个饭吧！”周钰雅拦住了张文凯说道。

　　听到周钰雅叫自己去吃饭，张文凯想起本来打算中午请她吃饭的，可是发生了那样的事，请客没成功，正好今天晚上请她吃饭。

　　“可以，这顿我请了。”张文凯说道。

　　两人找了一家最近的餐馆坐了下来，周钰雅点了许多菜，对张文凯询问道：“要喝酒吗？”

　　张文凯无奈的摇了摇头，就自己那酒量，可拉倒吧！

　　没等张文凯回答，周钰雅直接点了一瓶白酒，白酒上来之后，直接给张文凯满了一杯。

　　“丽丽那样的女人不值得去想的。”

　　“这个有什么值得不值得的。”

　　“那你看我怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“做你女朋友啊！”

　　“别闹了。”

　　Duang Duang Duang，好像是头撞桌子的声音吧！


第十五章 巨款到账

　　嘶！张文凯倒吸一口凉气，头痛的像被什么撕裂了一般，往四周看去，映入眼帘的是粉色的窗帘、墙纸，整个房间都是粉色的，这是哪？

　　身体渐渐恢复了知觉，嗯？手里面握的是什么，柔柔的，轻轻捏几下，感觉软软的，张文凯缓缓的转过了头，有些模糊的视线渐渐清晰了起来。

　　此时周钰雅的俏脸正好呈现自己的面前，鼻尖几乎顶着鼻尖，周钰雅呼出的气息喷在自己的嘴上，有淡淡的清香萦绕，张文凯的瞳孔瞬间缩到最小。

　　“不会吧！不就是喝了点酒吗！我靠。”张文凯的心里暗自呐喊着。

　　斜着眼睛看向自己的手，这一看不要紧，惊得张文凯冷汗直流，只见自己的手五指张开，恰好放在周钰雅的胸口，张文凯下意识的又捏了捏。

　　看到周钰雅眉头一皱，张文凯连忙停下动作，真想给子一个大嘴巴，周姐这么照顾我，自己却在这里亵渎她，一瞬间就有一种深深负罪感。

　　又看了看自己和周钰雅的身上，还好，衣服都还穿着，想来是没有发生什么事情，揪起的心总算是松了下来。

　　张文凯的手慢慢从周钰雅的胸口上拿开，然后动了动纠缠在一起的身体，使之分离开来，蹑手蹑脚的下了床，迈着轻盈的步伐，踱步到了洗手间，只是张文凯没有注意到的是，此时周钰雅嘴角微微往上一挑，似乎是在做梦，又似乎已经醒了。

　　打开卫生间水龙头，用凉水冲刷着自己的脑袋，似乎这样能让自己更清醒一些。

　　滴落的水珠模糊了自己的视线，张文凯伸手抓到一个棉布质的‘毛巾’，擦干了头发上和脸上的水珠，心想：这毛巾好小，于是低头一看，手里拿着的哪是什么毛巾，分明是一条粉色的小胖次。

　　张文凯彻底的呆了，回过神来，急忙朝着周钰雅的房间看了一眼，心中一松，还好没醒，伸手又把这条‘毛巾’放回了原位，可是刚放回原位，周钰雅的声音突然响起，吓得张文凯心中狂跳。

　　“你醒了，昨天你喝醉了。”周钰雅倚在了门框上。

　　“额，是是，我都喝断片了。”张文凯急忙的点着头应是。

　　“还记得昨天晚上发生的事吗？”

　　听到周钰雅的问话，一滴冷汗从张文凯的头上悄悄划落，慢慢的转过了僵硬的脖子：“什……么事？”说话都已经有些结巴起来。

　　不会被发现了吧！毕竟今天早晨起来，周钰雅的身体和自己的身体可是胡乱的纠缠在一起的，要是周钰雅知道了，一个女孩子家家的，以后还怎么做人。

　　周钰雅靠在门框上，颇有兴趣地说道：“你说要把咱们公司开成跨国的企业。”

　　听到周钰雅的回答，张文凯悄悄舒了一口气，还好没发现，便挺起胸膛说道：“当然是真的，还骗你不成。”

　　“切，谁知道了说的是不是真话？”说着周钰雅扫视了卫生间一圈，又问道：“你什么时候醒的？喝得我现在头还痛呢！”周钰雅一边说着，一边用手揉着太阳穴。

　　“我也刚醒，正洗漱呢！”张文凯便走出了卫生间，坐在了厅里的沙发上，吸引着周钰雅的目光说道：“几点了？”

　　他真的怕啊！要是还在卫生间站着，周钰雅要是发现自己用了那条‘毛巾’，那还不得尴尬死，赶紧先把她的视线吸引过来。

　　“七点多了，收拾收拾差不多要上班了。”周钰雅说完便进入了洗手间关上了门，接着张文凯便听着一阵水流的哗哗声，愣了愣，不知道在想什么。

　　……

　　当来到公司的时候，已经八点了，徐慧梅已经早早到了办公室，开始处理起简历的问题，当看到张文凯和周钰雅一起来到公司，表现的有些惊讶，眼珠子转了转，点着头喃喃道：“原来是这么回事。”

　　当然张文凯怎么会注意这些小事情，只有周钰雅脸色微微有些发红。

　　看了一眼已经陆续上班的新员工，张文凯对着周钰雅说道：“小雅，一会人来全了，到办公司叫我，我要开个会。”

　　“好的，张董。”周钰雅回答道。

　　在私下里周钰雅还是管张文凯叫文凯的，但是在员工面前就不能这么叫了，这样叫让别的员工怎么想，所以这种正式场合下还是直接叫职位的。

　　然后张文凯转头对徐慧梅说道：“那些简历还是你负责吧！你费点心。”

　　“张董，这本就该我负责的。”徐慧梅挺起胸脯说道。

　　张文凯点了点了，转身回到了自己的办公室，锁好门，便拿出了蓝牙耳机戴在了自己的耳朵上。“小娜，帮我统计一下，手机语音助手都需要什么设备。”

　　小娜被没有直接回答张文凯的问题，而是问着其它的问题：“先生，您的情绪似乎有些不稳定，我这里有一种情绪抑制药物的制备方法，先生是否尝试一下？”

　　听到小娜的问话，张文凯有些惊讶，因为此时自己的脑海里面还想着早晨在周钰雅家那种令人血脉喷张的羞羞事，甚至已经进入了无边的幻想。

　　“额，不用了。”张文凯有一丝小小的尴尬，情绪抑制药物？那是什么，镇静剂吗？张文凯有些疑问的看着小娜。

　　“先生，这种药物实质就是一种可以弱化记忆的基因药物。”小娜为张文凯解答着疑惑。

　　“好吧！暂时还用不到，以后再说吧。”基因药物的话，张文凯可不敢尝试，这东西很危险的。

　　小娜看到张文凯对情绪抑制的药物并没有多大的兴趣，便回答着张文凯之前问的问题：“先生，语音助手的话只需要一台服务器就可以了。”

　　这么简单？但是得到小娜肯定答复的张文凯直接选择在网上购买了两台服务器。

　　想我了吗，窗外雨滴答滴滴答……

　　电话的铃声响起，张文凯掏出自己的电话一看是叶国坤打来的，不会是订单完成了吧！

　　“叶哥，什么事？”相比于以前，张文凯这一阵也学习到了不少经验，交际能力上也强了不少。

　　“老弟啊！订单已经完成了，接下来怎么办？”叶国坤声音有些疲惫，他这两天基本就没怎么休息。

　　“行，等我一会。”张文凯挂了电话，连忙给雷君打了过去。

　　电话接通了之后，张文凯直接说道：“喂！雷董，您的订单已经完成了，给你送到哪？哦！大米总部啊！好的。”

　　张文凯再次挂了电话，并没有直接给叶国坤打过去，而是直接把剩下的八十七万直接打到了叶国坤的账户上，这是那比订单的尾款。

　　提示汇款成功了之后，才给叶国坤打了过去：“叶哥，钱我已经给你打了过去，你把货送到大米的总部，到时候会有人接收的。”

　　“嗯！受到了，那我问下，接下来要下多少订单啊？”叶国坤还是想继续赚钱的。

　　闻言，张文凯想了想，暂时大米的钱还没到账，下单的话，公司已经没有资金了。

　　“这样吧！叶哥，你安排人先把货送去，然后你先来我们公司一趟，嗯？地址是商海上城发展大厦七楼。”

　　张文凯挂了电话，想到如果只是叶国坤一家代工厂生产的话，远远满足不了自己的生产需要，但是如果找太多的代工厂来做的话，被别人拿到自己写入程序，然后无限生产无线充电器，怎么办？毕竟无线充电器的核心就是这套代码程序。

　　“小娜，有没有一种方法，让我们的无线充电器芯片写入程序，设定成不可复制和粘贴，最好再限定写入次数。”张文凯只好把小娜拿了出来，毕竟这种手段自己无能为力，只能求助小娜了。

　　“当然可以，只需要在代码程序上编入限定代码就可以实现无法复制和限定写入次数。”小娜回答道。

　　“nice喔！小娜你太棒了。”张文凯为小娜竖起大拇指。

　　如果真是那样的话，即使别人拿到了U盘内的代码程序，也无法复制，而且有写入次数的限制，这样的话只要给别的代工厂提供这种限制的U盘就可以了。

　　啪啪的敲门声响起，周钰雅推门进来直接说道：“张董，人员已经到齐了，可以开始开会了。”

　　闻言，张文凯便站起身准备去会议室开会。

　　可是周钰雅突然上前制止张文凯的步伐，伸出一双玉手为张文凯整理了几下衣领说道：“都已经是董事长了，一天别乱糟糟，好好打扮一下自己。”

　　看到周钰雅有些脸红的样子，张文凯急忙‘逃’出了办公室，向会议室走去。

　　看着慌乱的张文凯，周钰雅笑着摇了摇头。

　　“咳咳！大家注意了，接下来由我们的张董事长讲话。”周钰雅伸出手，对着众人说道。

　　张文凯看着在座的十几个人，语气平缓地说道：“我首先，欢迎大家加入我们华夏新科公司。”顿了顿，继续说道：“我公司能够给你们充分发挥自己才华的空间，还请各位认真努力的工作。”

　　只是简单的勉励了几句，便进入了正题。

　　“我宣布一下公司各人员的职位和工作，安排石大为为网络部部长，开始组建官方网络和负责网络的维护；任立成为技术部部长，开始对手机语音助手的开发；李冰统管行政上的相关工作；任命徐慧梅为公司的人事部部长，统管公司的人力资源方面，而财政和市场方面暂时由周钰雅进行统筹，同时周钰雅又暂代董事长助理之位。”

　　张文凯进行了简单的安排，拍拍手，解散了公司的众员工。

　　自己回到了办公室，又琢磨了一下财务部到底由谁来做，毕竟这个位置是管钱的，若果出现了问题，就是大问题，到底是用自己信得到的人来做，还是随便招一个管财务的人，张文凯想了很久也没有结果，暂时先这样吧，等过一阵公司走正轨再说吧！

　　啪啪的敲门声再一次响起。


第十六章 还款

　　叶国坤夹着包推门进到了办公司，眼睛四周张望着，有些惊叹地说道：“老弟，你这公司可开的够快的！”

　　速度也不是很快，光是跑手续什么的就用了好几天时间，张文凯自然不会对叶国坤详细的述说，而是说起了其他的事情：“我有一件重要的事要跟你说。”张文凯先为叶国坤倒了一杯水。

　　叶国坤坐到了张文凯的对面等待着张文凯的下文：“有什么事直说就行。”他此时的心情无比的高兴，一大笔钱刚进账，能不高兴吗！

　　“我准备下一大笔订单，不知道你们能不能做的来？”话刚说完，叶国坤就接过了话茬：“一大笔是多少啊？”

　　听到叶国坤接走了自己的话茬，张文凯皱了一下眉头，自己还没说完话呢！

　　看到叶国坤坐在自己办公室，一副大大咧咧的样子，显然他还没有真正进入角色，还当自己只是个普通的学生，这种情况是张文凯不想看到的。

　　自己给了他订单，再怎么说自己也是他的衣食父母了，该有的尊重应该有吧！你这个样子算什么事？再怎么说张文凯也是一家公司的董事长了，不再是学生的身份了。

　　叶国坤这种没有摆正自己身份的行为，叫张文凯很反感。

　　以前很多事情都是由叶国坤主导的，但是现在需要自己把主导权拿回来，让叶国坤意识到只有跟着自己干才能吃香的喝辣的。

　　张文凯的表情一分不差落在了叶国坤的眼睛里，毕竟他混迹商场这么多年了，这里面的缘由一想就明白了。

　　想通了其中的道理，叶国坤不再是大大咧咧的样子，而是坐正了身体看着张文凯。

　　“有五十万的订单。”张文凯简单的回答道，脸上没有任何的表情。

　　听到张文凯这么简单的回答，而且也没有在往下说的意思，叶国坤额头微微见汗，他怕张文凯不再和他合作，毕竟已经货清款清了，而且所有的主动权都在张文凯手里面。

　　张文凯自然不会抛下叶国坤，潭元鹤的关系在那呢！要是抛下叶国坤这不是打潭元鹤的里面吗！张文凯自然不会那么做。

　　“以后不止五十万订单，我这还有两千万元的订单。”张文凯语出惊人。

　　两千万？这可真是一大笔，叶国坤有些激动了起来，急忙点着头说道：“老哥都听你的。”

　　叶国坤已经表了态，张文凯也不能一味的打压。

　　“我知道你做不过来，所以我是这么想的，你已经生产这么多了，我相信你们的成本也相对的降了下来，但是我还会以三十五的价格收购你手里面的无线充电器，你找谁做我不管，可以找富土康，也可以找别的什么代工厂，这些我都不管，你只要按时完成我的订单数，我就会以三十五元的价格收购，你看怎么样？”

　　叶国坤狠狠的点了点头，心里非常的激动，因为只是做了五万的订单就叫自己盈利了几十万，这两千万的订单自己会赚多少钱，一瞬间叶国坤还算不上，再说了相信到那个时候，自己有能力把这个无线充电器的成本压到二十五元，叶国坤已经感觉到钱再向自己招手。

　　“那没事的话，全力帮我把这五十万订单赶下来，要几天？”张文凯询问道。

　　叶国坤在心里思考了一番，说道：“二十四小时开工的话，十天就能生产出来。”

　　听到只要十天，张文凯点了下头“行，质量的关给我把好，我不希望我们的产品有质量上的问题。”

　　“放心吧！老弟。”叶国坤拍得胸口，蓬蓬作响。

　　嗡嗡！张文凯的手机震动了几下，掏出手机一看，原来是一条银行转账的信息，提示说大米的五千万资金，一分不多，一分不少的打到了自己的银行卡上。

　　张文凯直接拨通了雷君的电话：“雷董，钱我已经收到了。”

　　“嗯？好，合作愉快。”雷君简短的话说了出来。

　　张文凯挂了电话，心中简单的计较了一番，便对叶国坤说道：“叶哥，这五十万的订单，我直接全款给你，你可得给我长点心。”

　　“放心吧！老弟，那合同……”

　　“合同还是要签的。”

　　张文凯和叶国坤签好了合同，叶文凯直接打给叶国坤一千七百五十万人民币。

　　……

　　张文凯计算了卡里面现在还有三千两百五十多万软妹币，想着是不是先把自己的那个贷款还了，欠着总不是个事，早还早利索，毕竟这份二百万的贷款是一份人情贷款。

　　于是叫来了周钰雅，叫她配自己去一趟工商银行；两个人一起来到了工商行总行，一进们正好看到上次见到的那个银行经理王楠，张文凯连忙走过去说道：“王经理，你好，你还记得我不？”。

　　王楠认真的看了张文凯几眼，然后有些惊讶地说道：“啊！我想起来了，怎么今天又要找行长。”

　　上次张文凯直接去找行长，王楠还是有些印象的。

　　“是啊，今天找赵行长有点事。”张文凯点着头说道。

　　“嗯，赵行长在楼上了，我现在就带你去。”王楠指引着张文凯说道。

　　“对了，王姐，我想办个企业账户，你看能不能帮我办了。”张文凯并没有走，而是对王楠问道。

　　王楠犹豫了一下，但还是说道：“可以啊，资料都带来了吗？”

　　“带了，带了”说着从周钰雅手里面接过公司的相关资料，交给了王楠。

　　“这位女同志跟着办理就行，你跟我上楼吧，我带你去找赵行长。”王楠说着把这些资料交给了柜台上的一位职员。

　　张文凯一看正好是上次自己遇到的那个什么杜佳佳，只是这是的张文凯已经和以前不同，自然不会为以前的小事耿耿于怀，只是对周钰雅说自己马上就回来，便转身和王楠上了楼。

　　“赵行长，我又来打搅你了。”张文凯推门进了赵航武的办公室，直接说道，一回生，二回熟吗，张文凯自然不会把气氛弄的陌生的样子。

　　张航武喝了一口茶水，看着张文凯说道：“啊！这回来什么事？不会又是来贷款的吧？”

　　“额！不是的，我是来还贷款的。”张文凯自己找地方做了下来。

　　“还贷款？这么快，这才几天。”赵航武摸着脑袋做回忆状。

　　“是啊，有钱就把贷款还了呗”张文凯掸了掸西服，这衣服也该换了，一会去买几套像样的衣服。

　　“好吧，我这就安排。”这只是一场简单的见面，张文凯还存着拉拢的心思，毕竟认识一位行长的话，以后办一些事情还是能省去不少麻烦。

　　钱并不一定珍贵，但是人脉圈那就一定珍贵。

　　张文凯下了楼找到了王楠，直接把二百万的贷款还上了，加上扣去的几百块利息。

　　“对了，我们的企业账户办完没呢，王姐。”张文凯想起了企业账户的事，询问道。

　　“刚才就已经办完了。”王楠微笑着回答道。

　　“我要向企业账户里面打点钱，王姐再在帮我办一下被呗。”张文凯又说道。

　　王楠一阵苦笑，说道：“这些不用找我的，银行别的职员就能办的，不过你既然找到我了，我就勉为其难的帮你办吧。”

　　“那谢谢王姐了。”张文凯心中一动，要不把这个王楠挖过来，帮自己管理财务上的事，但是现在不能说，等过一阵有时间了，把她邀请出来再详细的说这件事。

　　“文凯，往公司账户里存钱吗？”周钰雅问张文凯。

　　“当然”张文凯点头说道，公司账户里面流动资金还是要有的。

　　张文凯看着杜佳佳说道：“我想向这个公司账户里存钱，你帮我弄一下。”

　　杜佳佳面无表情地说道：“存多钱？”

　　“五百万，从我这张卡里转账。”说着张文凯又拿出了之前的那张银行卡说道。

　　杜佳佳瞪大了眼珠子，五百万？这么多，这小子抢银行了。

　　张文凯用手敲敲两个人之间的玻璃，说道“小妹妹，发什么呆，快点帮我办了吧！”

　　瞬间杜佳佳对张文凯怒目而视，说道：“叫谁小妹妹呢？”

　　张文凯并没有接话，只是摇头笑了笑。

　　张文凯和周钰雅一起向工商行的门外走去，张文凯把公司账户银行卡递给了周钰雅说道：“这个账户暂时先交给你了，里面的钱作为公司的流动资金。”

　　周钰雅用一根手指轻轻的摩挲这自己的嘴唇，有些调皮地说道：“这么多钱，你这么放心给我啊。”

　　张文凯开玩笑地说道，“不放心能怎么办，矬子里面拔大个，就只剩下你了。”

　　“张文凯，你骂我。”说着小拳头向张文凯打来。

　　此时张文凯看到周围还有很多人了，连忙制止住周钰雅的动作说道：“别闹，周围这么多人呢！”

　　“不行，你得陪理道歉，请我吃饭。”周钰雅噘着嘴说道。

　　“额！小雅，我问下，昨天晚上咱们吃饭谁结的账。”张文凯有些心虚的问道。

　　“当然是我了，你喝酒喝得都不醒人世啦！”周钰雅依旧噘着嘴。

　　“额，好吧，今天中午，我请你吃饭，吃什么你说了算。”张文凯一直想请周钰雅请客，由于种种原因，一直没请上，债多了就要换，我不请客谁请客。

　　周钰雅思考了一会，直接说道：“我想吃面条，怎么样？”

　　张文凯捂着脑门说道：“随你。”

　　此刻，张文凯对周钰雅陷入了深深的无奈，我请你吃顿饭，你居然要吃面条，你可以吃更好的好不好，偏偏吃面条。

　　“我说的这家油泼面好吃吧，你还不信。”周钰雅侧着脸，一副不理你的样子。

　　“确实，挺好吃的。”

　　“那是，我以前刚参加工作的时候，由于我是新员工，就给公司的老员工站排买油泼面，最多的一次，我一个拎了十几份，想起那时候的日子，还真是苦啊！”

　　“我没遇到过这种情况，谁要让我给她买，我揍死他吖的。”张文凯抱着肩膀说道。

　　“行行行，你是大能人。”周钰雅撅着嘴说道。

　　“对了，小雅，一会陪我买几件衣服吧，我怕我没什么眼光，你帮我看看。”

　　“好吧！你这身衣服也穿得够旧了，该换几件新的了。”

　　“那谢谢你。”

　　“切。”


第十七章 女士健身会馆

　　张文凯早早的来起床，做过简单的洗漱，便在镜子前试着几件昨天新买来的衣服。

　　穿哪一件好呢？显然衣服多了也是一件让人头疼的事，毕竟以前自己就一件衣服。

　　选择还是要选择的，最终张文凯选择了周钰雅帮自己挑选的一件上万块的西服，在镜子前摆了几个姿势，瞬间感觉自己帅气了不少。

　　坐车到公司已经九点多了，显然已经迟到，但是作为董事长的张文凯，谁又能说什么呢，自己总不能跟公司的每个都说一声自己迟到了吧。

　　刚到公司就接到一个陌生的电话，对方说明了自己是快递人员，是把昨天订的二台服务器送过来。张文凯对快递人员说了自己公司的具体地址便挂了电话。

　　既然服务器已经到了，就能开始研发手机语音助手。

　　张文凯有些兴奋，手机语音助手的研发意味了自己的公司真正进入科技公司的行列。

　　叫来了新招来的几位手机软件开发人员，张文凯说道：“今天，我叫你们来就是讨论一下手机语音助手的开发问题，我的想法就是，开发完全的语音控制功能的语音助手。”

　　几位开发人员互相交流了几句，一个叫田野的负责人站起来说道：“老板，以目前的软开发水平，还无法做到这一步，如果说要是做目前世面上那种语音助手，还是能够做到的。”

　　张文凯吸了一口气，皱了皱眉，说道：“我知道你们做不到，我只需要你们完成一些相关的工作就可以。”

　　张文凯接下来的话，让田野一愣，嘴角一撇，再次说道：“那老板，你吩咐。”

　　这个很隐晦的动作，还是被张文凯看到了，下级对上级有不满是很正常的事，张文凯也没有在意这些事情，等自己的手机助手发布，这些不满的人自然而然就闭上了嘴。

　　“你们帮我把一些手机助手常用的数据录入到咱们的服务器当中，服务器的话一会就到，你找周钰雅签收一下就行。”张文凯语气平淡的吩咐道。

　　田野点了点头，表示知道。

　　张文凯又接着说道：“还有一些其他的编程代码都需要你们来做……”接下来张文凯详细的交代了每个的工作。

　　交代完了，便直接回到了办公室，张文凯其实知道以目前的水平是做不到自己心目中想的那样的，也没把希望放在这群人身上。

　　主要的目的还是起到一个掩人耳目的意思，毕竟无缘无故拿出一个这么先进的语音助手，还是会被某些人怀疑的，这个问题必须要重视起来。

　　回到办公司，把门锁了起来，拿出小娜放到了桌子上，说道：“小娜，语音的核心代码我已经完成了，接下我还需要做什么？”

　　“先生，你需要开发一个新语音引擎。”小娜的投影蹦了出来。

　　张文凯一阵犯难，“这个有点太难了，我也做不到啊！”

　　关于语音引擎张文凯还是知道的，毕竟前段时间已经恶补了语音助手的相关资料的。

　　语音引擎说白了就是语音合成的一种工具，就跟游戏引擎一样。

　　“先生，我这里有一种语音引擎，你是否需要。”小娜说道。

　　听到小娜那里有现成的，张文凯直接要了过来，打开笔记本电脑，不出预料，桌面上又多出了个文件，鼠标点击文件，一段清晰而又优美的对话传入耳朵，是什么样的对话呢？就像有感情的朗读课文一样。

　　张文凯竖起了大拇指，在自己看来，很难的问题，小娜居然分分秒秒搞定了，不愧是外星科技。

　　有了语音核心和语音引擎，随后的开发就简单了不少，只需要敲代码就行了。

　　“小娜，语音助手在敏捷反应上能不能再优化一些？”

　　“先生，可以的，但是要采用母星的多螺旋计算法的方式。”

　　“嗯！快把这个方法告诉我。”

　　“好的，先生。”

　　工作的繁忙使张文凯忘记了时间。

　　张文凯用手捶了捶肩膀，缓解一下肩膀的酸痛，心中暗想，要是有人无时无刻都在给自己按摩多好，摇了摇头，也许有一天会实现的，但不是现在。

　　看着电脑中已经开发差不多的手机助手，只差一些常用数据的录入，再做一下交互设计，基本上就可以投入市场了，但是在盈利上，张文凯还是没有想出太好的办法，语音包是一种想法，可是盈利起来并没有什么新奇的，只能作为一个盈利的小项。

　　张文凯饿的肚子咕咕叫，还是先吃个饭再说吧。

　　自己去吃饭也没什么意思，还是叫个人去吃吧，于是张文凯叫上了周钰雅一起。

　　两个人直接去了大厦楼下的美食城，要了两份盒饭，坐在了美食城的桌子上，周钰雅说道：“文凯，听说你要开发个手机语音助手？”

　　“嗯！是啊，我感觉这是个可以盈利的项目。”张文凯回到道。

　　周钰雅点了点头说道：“可是，现在有很多种手机助手啊！”

　　看着周钰雅亮了亮她手里面的小苹果六，张文凯回答道：“我打算开发一个完全用语音就可以控制手机的语音助手。”

　　周钰雅略微有些惊讶：“不错的想法，可是我们公司目前没有这方面的条件啊。”

　　周钰雅说出了实情。

　　张文凯只是笑着摇了摇头说道：“其实这个语音助手，我很早就已经开始开发了，现在基本上开发差不多了。”

　　周钰雅更惊讶的看着张文凯。

　　张文凯接着说道：“关键还没想到怎么拿它盈利，挺伤脑筋的”。

　　周钰雅若有所思的点了点头。

　　吃过了饭，张文凯询问了软件开发部的数据录入的进展，得到的答案是还需要等等，于是便回到了自己的办公室，反正闲来没什么事可做，便打开了电脑，浏览起最近的新闻大事件。

　　某网站的首页上一条醒目的标题映入张文凯眼帘，标题这样写道：“大米5的销量惨淡，为何又连续推出大米6，是放弃大米5还是为了拉回粉丝。”

　　张文凯只是笑了笑，点开了标题，开头是一张大米6的谍照，下面简单的叙述了一些大米6的功能，并强调说大米6带有无线充电功能。

　　张文凯又看了一下评论：

　　“大米又搞饥饿营销，我都腻了”

　　“一看就是炒作”

　　“我决定放弃大米了”

　　“我好失望”

　　看到这些评论，张文凯只是摇了摇头，又看一些别的新闻，大体上基本都是和自己签约的哪些国产手机厂商纷纷发布新产品，于是便关闭了连接，一副没什么好看的样子。

　　张文凯暗自想到，等人们都习惯无线充电的时候，没有无线充电技术的厂商还能有几家，估计都倒闭了吧！

　　起身出了办公室，直接找上了周钰雅，把签合同的各个厂家的联系电话都给了周钰雅，以后就由周钰雅联系厂商交货的问题，自己从中分出身来，因为自己有更重要的事要做。

　　接下来要研究点什么呢，张文凯背着手在写字楼的走廊里面来回走动。

　　“分开手，挺起腰，保持这个姿势，好，再来一遍。”一个女人指挥声音响起，想来是自隔壁的公司，张文凯很好奇的向那个公司门口走去，话说自己来了这之后，还没问候一下邻居，出于礼貌总该问候一下的。

　　走到门口，正好看到大门的牌子上写着“蕙心女士健身会馆”，张文凯好奇的向里面看了看。

　　一位女士立刻拦住了张文凯说道：“不好意思，先生，这里是女士会馆，男士禁止入内的。”

　　张文凯一副恍然的样子说道：“我是隔壁公司的，只是过来问候一声了，打搅了。”

　　“哦！原来是邻居，幸会！幸会！您贵姓？”一听到是邻居，这位女士的态度好了不少。

　　“免贵姓张，你好。”张文凯细细的大量了一番这个跟他说话的女士。

　　这个女人很有魅力，看不出年龄，张文凯只看到她那种气定神闲的微笑，宠辱不惊的淡定，一派熟，女风范，最吸引张文凯的是，此女嘴角有一个痣。

　　美人痣吗？张文凯心里暗自想到。

　　“张先生，你好。”盈盈的小手与张文凯轻轻一握，而瞬间分开。

　　张文凯保持着微笑，便道告辞而去。

　　这只是一段小小的插曲。

　　再次回到走廊上，张文凯脑袋里蹦出很多的想法。

　　收回了万千的思绪，张文凯又回到办公室对着小娜说道：“小娜，你那里有什么电池相关的技术吗？”

　　既然第一个产品是与电有关的技术，这让张文凯联想到了电池。

　　“是的，先生，小娜这里储存了很多电池相关的技术，由于里面应用的物质地球并不存在，所以还无法实现，不过还是有两种适用的。”

　　小娜说着，小娜的投影消失了，取而代之是一幅电池内部的结构图。

　　张文凯又头痛了起来，因为他看不懂，只好又向小娜简单的学习了电池的相关技术。

　　一下午的时间又在学习中度过，张文凯觉得头昏脑涨的，学习还是费脑的。

　　张文凯下意识地问道：“小娜，你那里有没有开发大脑的药，就是让人变聪明的药？”

　　小娜的全息投影点了点头，“有的，开发脑域的基因药品。”

　　额，好吧！饭总要一口口的吃，步子迈大了，容易闪到腰，张文凯心中想到。

　　张文凯上大学的时候就知道，老师说过要是建立一个生物实验室，那用的钱都是按亿元计算的，毕竟一些大的仪器贵的可怕，还要到国外去购买，自己的那点钱够个零头？

　　什么时候自己有能力去开发一些大型的项目。


第十八章 为手机添加灵魂

　　今天，对于张文凯来说是个特殊而有意义的一天，因为，手机语音助手将在今天诞生。

　　张文凯早早的来到了公司，看到已经有很多人开始了一天的工作，他满意点点头，便直奔服务器而去，先调整服务器，接着把自己设计的语音助手与服务器对接，进行数据的整合和收录。

　　拿着电脑回到了办公室，锁好了门，主要是怕小娜的暴露。

　　接着在他的电脑上一阵狂敲键盘，这是在键入一些关键的代码。

　　用一首诗形容就是：“窗前敲键盘，疑似敲键盘，举头敲键盘，低头还在敲键盘。”

　　这首诗也算是对程序员一个真实的写照。

　　“小娜，我用了多长时间？”张文凯活动了一下发酸的脖子。

　　“先生，已经过了两个小时。”此时小娜并没有显示投影，而是显示着时间的数字。

　　这么长时间啊，张文凯略微有些抱怨，但是接着又是一阵大笑，终于成功了，该弄的东西，我都已经弄完了，接下来就是试一试效果的时候了；说着，张文凯把语音助手用数据线通过电脑传到了手机里面。

　　点击安装……安装成功，手机上多出了一个名叫手机语音助手的软件，软件的图标还是一个黑色的方框，因为张文凯还没有进行美化，所以软件图标还是一片漆黑。

　　即使是自己研发的，张文凯也充满了好奇。

　　手指慢慢的点向了这个图标。

　　“你好，我是你手机助手，请为我命名。”

　　“小明。”

　　“已命名为小明，请选着性别。”

　　“男。”

　　“选择成功。”

　　接着张文凯，看到一个跳转的画面上写着“正在连接网络。”

　　然后提示“连接成功”

　　就听到一个小男孩的说话声音：“你好，先生，我是您的手机管家，很高心为您服务。”

　　并不是生硬的机械合成音的感觉，而真的像一个小孩子在说话。

　　说点什么好呢，张文凯有些不知所措。

　　这个时候小娜说话了“小明，播放音乐。”

　　手机并没有什么反应，张文凯也说道“小明，播放音乐。”

　　“先生，您的手机里面并没有什么音乐，我将为您从网上下载，请问你想听什么音乐？”

　　张文凯眼珠子一瞪，别人无法操作吗，我记得我没加入这个功能吧！他看了一眼小娜，很疑惑。

　　“先生，这个功能是我帮你加入的，据我了解，地球人很怕暴露自己的秘密。”看到张文凯的目光看向自己，小娜解释道。

　　张文凯点了点了，这个功能加的不错，很人性化，又看向了自己的手机，继续问道：“小明，帮我查一下华夏新科公司。”

　　“抱歉，先生，并没有查到您说的公司。”

　　张文凯的声音顿了顿，知道接下来才是重头戏。

　　“我说的什么公司？”

　　“您说的是华夏新科公司。”

　　张文凯有些激动的又问道：“这个公司怎么样？”

　　“抱歉，由于没有查到，所以小明也不知道怎么样。”

　　张文凯一阵狂喜，目前的任何一款手机助手并不能承接上文的进行问话，只能针对一个问题进行解答，如果要想针对上个问题，就必须再一次要把所有的关键词说出来。

　　“小明，我问你一个问题。”张文凯又再次说道。

　　“您请问！”

　　“小红有3个苹果，小雷吃了1个，还剩几个？”张文凯有些恶趣味的问道。

　　“还剩2个。”

　　“额！”这回轮到张文凯傻眼了，又接着问道：“吃一个苹果需要1分钟，那么三十分钟吃几个苹果？”

　　“先生，如果你那么能吃的话，小明也是甘拜下风。”

　　嗯！总体来说还是不错的，现在就要试试语音的识别能力。

　　张文凯开口用了一段山西口音说道“山丹丹开花红艳艳。”

　　“您是要唱歌吗？我会帮你录下来，留作纪念的。”

　　“不用了，谢谢！”

　　“好的。”

　　也还可以，来句难的试一试，他已经玩上了瘾。

　　“永和九年岁在葵丑暮春之初会于会稽山阴之兰亭帮我断句。”张文凯一口气没有停顿地说道。

　　“年后面断，丑后面断，初后面断，亭后面断，先生我回答的对吗？”

　　“好吧，很正确。”

　　基本张文凯一上午时间都花在和小明的对话上。

　　随后张文凯就把田野叫找来，他需要田野帮我做几个美化包。

　　挂掉座机，张文凯的目光放在了眼前的文件上，这份文件是周钰雅给的他的，具体是什么内容他还不知道，只是这个时候响起敲门声音，看到进门的是田野，张文凯直接吩咐道：“田野，这几个美化包你给我制作一下，它是关于手机语音助手的……”

　　详细的和田野说了一番，把自己的想法传达给出去，等田野走后，张文凯靠在老板椅上翻开了周钰雅给的文件。

　　《关于手机语音助手的盈利方案计划书》这份计划书让他眼前一亮，暗道：周钰雅还挺上心的，忍不住在心中夸了她几句。

　　仔细看过之后，内容便已知晓。

　　计划书中提出按照付费软件进行收费，一次性收取固定的费用，可以永久的使用软件，也可以像网络游戏一样进行道具收费，只要助手多推出一些付费使用的功能，便能一直收费下去。

　　同时也可以像360奇唬公司那样，开发一些手机相关的软，付费使用的话，将解锁更多功能。

　　最后这个方案结语，随着科技的进步，其他公司必然纷纷效仿此软件，要想保持科技的进步，必须大力开发软件的周边，以及不断的进行完善。

　　这份方案张文凯感觉不错，准备着手实施这份方案。

　　不过先要把自己的手机语音助手里面再添加一些功能，比如手机垃圾清理，软件的安装和卸载等等功能，张文凯一股脑的全添加了进去。

　　又是一阵噼里啪啦的声音响起，一串串外星代码写了进去。

　　由于又加入了一些小的功能，软件包的大小达到了一百二十五兆。

　　“小娜，帮我检测一下，有没有什么BUG？”

　　“好的，先生。”小娜的投影换成了一串串的外星代码。

　　“在语音的识别上还是有一些缺陷，需要小娜帮你修复嘛？”

　　“我自己来，你告诉我在哪里。”

　　“在嘈杂的环境下，识别能力变的很弱。”

　　“我需要怎么修复？”张文凯接着问道。

　　“增加语音识别的计算能力，把录入的声波，逐条的进行筛选和分离。最后计算出使用者的声音，这就需要加强计算能力。”

　　“我明白了，我再加一道多螺旋法计算代码。”

　　张文凯把照小娜提出的漏洞，都修复了一遍，最后他干脆把服务器的系统也用外星代码都改了一遍，而在整个操作页面上并没有什么改变，别人使用的时候还是跟原先一样，但是不会知道其系统的核心代码和源代码已经改变了。

　　看着已经完善的手机语音助手，张文凯有些纠结，起个什么名字好呢！总不能就叫‘手机语音助手’吧！起名字起的太抽象了，人们不一定能接受，代入感不强，我看就叫它‘智能管家’吧！

　　张文凯感觉自己费这么大的力气做了手机语音助手，而能够盈利的项目太少了，科技的本事就应该有巨大的盈利空间，只是自己还没有想到，于是张文凯便下达了公司的第一个命令，所有人员都要上交一份关于语音助手的盈利方案，群策群力才是一个大公司应该有的水准。

　　一个人力量还是太渺小了。

　　嗡嗡！手机震动响起，张文凯拿出手机，是一条汇款信息，连想的订单款已经打了过来，正好是五千万人民币，想来连想的货也已经到了。

　　看着自己的手机语音助手，张文凯陷入了深深的感慨，这是以前不敢想象的事情，而今天我可以随意为之。

　　我的语音助手是什么，我的语音助手就是为手机添加了灵魂。

　　“小明，打电话给周钰雅。”

　　“好的。”

　　“嘀……嘀，喂？张董啊！什么事啊？这么近你还打个电话。”

　　“额！我只是想让你来趟我的办公司。”

　　“好吧，我这就过来。”周钰雅一副拿你没办法的语气。

　　张文凯感觉很疲倦的，毕竟忙了一整天了，换个人也是受不了的。所以只能打电话叫周钰雅过来了，自己也是懒得动弹。

　　周钰雅直接开门进到了办公室，坐在了对面的沙发上。

　　“小雅，你的计划书，我看了，非常不错。”张文凯竖起了大拇指。

　　“没有啦！也是没事瞎琢磨的。”

　　“嗯！这么重要的事，不能一个人两个人就能解决的，我一会让公司每个人都上交一份像你这样计划书。”

　　周钰雅点了点头说道：“一会我会吩咐下去的。”

　　“哦！对了，上次让你留那个银行经理的电话，你留没留？”

　　周钰雅回想了一下，说道：“当然留了，您吩咐的事，我怎么能不办呢！”

　　听着周钰雅有些半开玩笑的语气，张文凯心想，这段时间小雅活泼了不少嘛！

　　“明天中午约她出来，有点事跟她谈一下。”


第十九章 新成员

　　“先生，您该起床上班啦！”小娜的投影一边跳着舞，一边大声地说道。

　　“啊？哦！几点了？”张文凯揉了揉睁不开的眼睛问道。

　　“八点整。”小娜依旧在哪儿转着圈。

　　“诶！小娜你这么有活力啊！”张文凯起身说道。

　　小娜停下了转圈动作，歪着脑袋说道：“先生指的是我的舞蹈吗，这是我在地球的网络上新学到的。”

　　“好吧！有空给我跳跳，我也想欣赏一下小娜的舞姿。”张文凯饶有兴趣的对着小娜的投影说道。

　　“好的，先生，小娜随时都能跳给您看的。”小娜回答道。

　　张文凯直接坐车来到了公司，刚到办公室就看到自己的办公桌上面放着一沓文件，先为自己倒了一杯水，相比于茶类或者咖啡什么的，张文凯更喜欢和白水，可能也是由于以前条件的限制，并没有喝饮料的习惯。

　　坐在了椅子上，看着这些文件，基本上都是关于手机语音助手的盈利方案，张文凯满意的笑了笑，这才对嘛，群策群力。张文凯已经迫不及待的要翻开这些文件，看看到底会给手机语音助手提出什么盈利的方案呢？

　　伸手拿起第一份方案，嗯？还是手写的，字体比较娟秀，看看了署名，原来是徐慧梅写的。

　　方案还可以，有些像周钰雅提出的方案，都是建议自己开发一些周边的相关软件，来靠周边的软件赢取更大的利润空间。

　　张文凯把方案放到了一边，又拿起了另一部方案，这份方案是打印的，署名是一个叫孙立矗的网络优化人员的方案。

　　这份方案在张文凯看来，简直不靠谱到极点，建议使用点卡制，让公司发行各种点卡，还有就是像打电话那样，按分钟收钱，张文凯直接淘汰了。

　　再拿起一份方案，这份说的还比较靠谱，说是让公司使用会员制度，开辟一些消费项目，消费的越多，解锁的功能就越多。勉强可以。

　　毕竟某企鹅就是这种制度，有成功的案例的话还是可以考虑的。

　　再往后看基本大部分人都是什么点卡啊，分钟这种不靠谱的计划。

　　这种方案张文凯直接选择pass。

　　对于这种千篇一律的建议，张文凯就不看了。

　　张文凯又拿起了一份方案，一看署名是田野写的，翻开内容，就一下吸引了张文凯的目光，方案中说：可以把语音助手里面的美化，做成各种的小动物，然后这个小动物在屏幕上游走，根据这个做出各种的皮肤包，可以是小动物，也可是人物，甚至可是你意想不到的生物，这些都由皮肤包来完成，公司只需要卖皮肤包就行了。

　　张文凯为田野竖起了大拇指，这个想法真的不错。

　　一上午的时间，张文凯终于在这些方案的基础上，总结出了一套真正可行的计划。

　　首先，用智能管家软件，就要交付36元，作为一年的使用费用。

　　而连续使用的玩家，会赠给玩家一个纪年会员徽章，比如说你连续使用了3年的智能管家，你就会得到一个，3级的徽章，意味着你连续使用3年。

　　而对于这种连续使用年数多的人，不定期的会有免费的皮肤试用，或者皮肤抽奖等活动。

　　其次，再推出语言包系统，可以选择自己喜欢的某个声音进行使用，比如说，你喜欢苍老师的声音，下载官方语音包就会听到苍老师的声音，“雅蠛蝶”。你也可以不喜欢苍老师，你说你喜欢周伦伦的声音，“哎呦！不错哦！”只要是我们有的，你们就可以花钱使用。

　　然后，想要更多的功能，花钱解锁就能得到，正常来说，你手机清理垃圾还需要一系列的操作步骤，但是你花钱买了我的清理功能，你只要对着手机说“清理”两个字，就直接搞定了。

　　最后，每个月将会从消费最高的用户中抽取一定数量的用户，中奖的用户将免费获得我公司的先进产品。

　　整理好了这份计划书，张文凯直接把它放在了抽屉里面，因为现在来说还是有些难度的，公司人员上的配备根本不足，无法完成这些有难度的任务。

　　就单说语音包的录入就没人能办得了，看来需要招聘一个专业的经理人了。

　　看了一下时间，正好十一点，张文凯叫上周钰雅一起去工商银行总行，因为张文凯有一件很重要的事要办。

　　两人先是在银行的附近的酒店定下了一个包间，坐在包间里面，张文凯和周钰雅闲聊了起来。

　　“小雅，你说今天能不能成功。”张文凯问道。

　　周钰雅把手放在了下巴颏上，想了一下，说道：“我也不知道呢，反正要是换我的话，我会答应的。”

　　“最好能答应，希望不要起什么波折。”张文凯低声说道。

　　啪……啪啪的敲门声响起。

　　听到有人敲门，周钰雅起身去开门，回头来对张文凯使着眼色说道：“估计是来了。”

　　张文凯没有说话，只是点了点头。

　　“哎呀！二位已经到了，来的有些晚，不好意思啊。”王楠穿着一身的职业装，进到了包间里面。

　　张文凯开起身欢迎道：“说的什么话，王姐，我们也刚到的。”说着，拉开一个椅子，示意王楠坐下。

　　王楠很大方的坐在了椅子上，有些好奇地问道：“不知道张先生今天叫我来，是为了什么事？”

　　先是示意周钰雅关好门，然后张文凯对王楠说道：“王姐，你来我们公司怎么样，我们公司正好缺个管理财务的。”

　　王楠只是微微一笑，看着张文凯没有说话。

　　看到王楠没有说话，张文凯知道自己需要放出一些筹码，接着说道：“当然，不仅仅限于管理财务，确切的说应该是财务总监。”

　　王楠只是淡淡地说道：“我不觉得有比我现在这份工作更好的工作。”

　　张文凯知道，今天这场谈判就是一场硬仗，挖一个总行的经理，你们想象一下有多难。

　　组织了一下词语，张文凯继续放着筹码地说道：“王姐，虽然说我们公司刚成立不久，还无法给人充分的安全感，但是，今天成与不成，我都希望你把接下来发生的是不要对面外的人说。”

　　王楠认真的点了下头。

　　张文凯拿出了无线充电器，给王楠演示了以来，把无线充电器的功能充分的演示给他看，一边演示，一边说道：“王姐，这个无线充电器，是我发明的，他的有效距离你也看到了，像这样一个无线充电器，它的成本只有35元，而我卖给国内的手机厂商的价格为一千元一个，而且最重要的是，别人无法破解，我敢保证，只要我不公布技术原理，就没有人能够破解出来。”

　　站在一旁周钰雅心中十分的震惊，张文凯跟自己说过无线充电器，但是没想到这个张文凯说的这个无线充电，功能这么强大。

　　相比于周钰雅的震惊，王楠的情绪就淡定了不少，表现的只是略微的惊讶，然后若有所指地说道：“这就是你跟赵行长贷款的原因吗？”

　　张文凯点了点头，说道：“是的，我从赵行长哪里贷款了二百万，而且还是无抵押的。”

　　二百万，无抵押？看来上面是有人关照了，王楠心中暗自猜疑着，然后陷入了沉思。

　　看着一眼不发的王楠，张文凯继续地说道：“每卖出去一个，我就能赚965元，你想想，全中国，全亚洲，乃至全世界我们能卖出多少？”

　　沉默中的王楠，终于开口说了话：“你们公司的前景确实很广大，说实话，我确实有些心动了。”

　　张文凯心中一喜，任谁听了自己的话，都会心动的。

　　“可是。”王楠顿了一下。

　　张文凯心中又一突，连忙问道：“你还有什么要求？”

　　“可是，我领导那边没法交代，毕竟我能做到这个职位也是受到过很多人的提拔的。”王楠把自己心中的想法说了出来，既然张文凯上面有人的话，这点问题应该能轻松解决的。

　　张文凯沉吟了一下，“这个你不用担心，你领导那边我来解决。”张文凯决定一会给潭元鹤打个电话。

　　“那也行，我还有一个问题要问。”看到张文凯拦下了这件事，王楠接着问道：“薪资的问题……”

　　张文凯恍然大悟，把最重要的事忘记了，直接开口问道：“王姐，你打算要多少。”

　　还是先问一下王楠的具体要求比较好，毕竟自己是挖一个人，薪资方面还是要考虑的周全一些。

　　王楠低下了头，没有说话，似乎是在计算着什么。

　　周钰雅看向张文凯，竖起了大拇指。

　　张文凯只是轻轻的甩了甩头，掸了掸衣服。

　　看到张文凯一副牛气哄哄的样子，周钰雅撅起了嘴。

　　王楠抬起了头，张文凯立刻恢复了严肃的样子。

　　“我打算年薪二十四万吧，年底的分红还要看公司的利润。”王楠思考了很久说道。

　　二十四万的话，基本上也算是偏高的价格了，但是这毕竟是挖人，不是什么招人，如果王楠优秀的话，别说是二十四万，就是四十八万，自己这个钱也得掏。

　　张文凯站起身来，伸出了手，笑着说道：“完全没问题，你不会后悔来我们公司的。”

　　王楠也站了起来和张文凯握了握手，也笑着说道：“行，我这边还有点事料理一下，等我消息。”说完便直接转身离开了。

　　张文凯虚脱一般的坐在椅子上，对着周钰雅说道：“小雅，别崇拜我，这些都是小意思。”

　　“切”周钰雅只发出了一个字音。

　　想我了吗，窗外雨滴答滴滴答……

　　张文凯听到电话响，便连忙拿出电话，一看是徐慧梅打来的。

　　“张董，有一个叫赵天志的人，主动联系咱们公司，说要应聘职业经理人，你看，怎么处理？”

　　张文凯想了想，公司正好缺个职业的经理人，面试看看吧。

　　“行，我知道了，约在明天”。

　　“好的，张董”。


第二十章 参加发布会

　　张文凯通过潭元鹤教授的关系，把王楠这件事明明白白的跟那位教授说了一遍，让那位教授帮个忙，最终那位教授也答应帮这个忙，最后这件事就轻松的解决了。

　　王楠现在还没有来公司上班，是因为她那边还有一些银行业务需要交接一下，这些张文凯都表示理解，等王楠那边处理完了，迟早会过来。

　　坐在办公室的椅子上，张文凯看着小娜的投影问道：“小娜，什么东西能赚钱更快一些啊？”

　　“先生，如果你想赚钱更快的话，你可以去印钞。”小娜没有犹豫的直接说道。

　　“额！好吧，当我没问。”张文凯有些无奈，心中不由暗想，现在都会跟自己开玩笑了，小娜越来越人性化了。

　　此时，张文凯手里面正在翻看着一本叫做《电池与关键技术》的书，是最近在书店买的，毕竟张文凯接下来要研发一下电池的相关技术，总要买几本书，恶补一下。

　　“小娜，我看新闻说现在许多公司都在开发石墨烯电池。”张文凯一边看着书一边问道。

　　“先生，石墨烯这种材料母星科技上也有大量应用。”小娜说道。

　　听到小娜并没有正面回答自己的问题，张文凯接着问道：“那它能用来做电池吗？”

　　“当然，它是电池最理想的电极材料。”小娜的投影点了点头说道。

　　“小娜，我们也来做这个电池怎么样？”张文凯得到小娜的肯定，直起身来，脸上的表情认真了起来。

　　小娜歪着头看着张文凯一会，如实地说道：“先生，你目前并不具备制作电池的条件。”

　　张文凯先是一愣，接着叹了一口，小娜说的不错，自己除了公司，还有身上的钱，什么都没有了，所以要想实现这个计划，还有很长路段路要走，暂时先把这个计划压后吧！

　　三颗星手机的经典铃声响起，显然张文凯已经换了铃声。

　　看了一眼电显示，是雷君打来的，张文凯接起了电话，电话中响起了雷君有些激动的声音。

　　“张董，今天我公司大米6发布，地点在国家开会中心，希望你能过来指导啊！”

　　张文凯想了想，今天既然没什么安排，去看看也行，正好学学别人的产品发布会怎么开的，为自己以后开发布会的时候积累点经验。

　　“什么指导不指导的，行吧！我到了给你打电话。”

　　“好的，我就恭候张董的光临了。”

　　“嗯，好的。”

　　挂了电话，张文凯乘车直接到了京北市开会中心，会场门口都是各个报社的记着，就连观众也有不少。

　　张文凯没有犹豫，直接向着正门走去。

　　“这人怎么不排队啊。”

　　“就是，没有素质。”许多群众对着张文凯大声喊道。

　　“先生，请你准备好门票，排队进入。”门口的保安说道。

　　额，自己也没有什么门票啊！看着排队群众一副气愤的样子，张文凯有些不好意思的退到了后面，拿出电话，打给了雷君。

　　“喂！雷董，我到了，你派个人接我一下。”

　　“好的，你稍等。”雷君在电话里面回答道。

　　不大一会，一名工作人员找上了张文凯，邀请赵文凯进入，张文凯跟随这名工作人员向大门走去。

　　“怎么，又是这人，我擦的，又不排队。”一个头发焗的五颜六色的年轻小伙说道。

　　但是看着张文凯自己进入了会场，许多人都嘈闹起来。

　　“那人没有票，就进去了，走后门了吧！”

　　“我擦，必须给我们一个说法。”

　　工作人员只是敲了敲柜台说道：“那是工作人员。”

　　已经进入会场的张文凯当然不会知道，自己还引起了一阵很小的骚动。

　　雷君大老远就主动的走过来，握住了张文凯的手说道：“张董，是我考虑不周，多出了这么多麻烦。”

　　张文凯只是摆了摆手表示没关系。

　　雷君把张文凯引入嘉宾席，就去招呼别的人的，张文凯也是乐的轻松，自己一个人坐在嘉宾席。

　　大约过了帮个小时的时间，张文凯已经无聊的透顶了，不知道该做些什么时候，会场大厅的等暗了下来，舞台上响起了大米的经典铃声音乐。

　　灯光一阵闪烁，差点闪瞎了张文凯的眼睛。

　　“欢迎大家参加大米6的发布会。”

　　底下的观众一顿呐喊声。

　　“我们先来看一下大米6的配置。”

　　出乎张文凯的预料，并没有什么过多的客道，而是直接进入了主题。

　　雷君对产品的性能进行了详细的讲解。每一项的数据都给观众细细的讲解，甚至有些专业性的东西也为大家解释。

　　张文凯听得也是竖起了大拇指，没有去过现场的人绝对体会不到现场的那种感觉。

　　接着雷君又对手机进行现场的游戏体验，充分展现了手机运行大游戏也毫无压力。

　　然后是一系列的手机美图播放，雷君拿着手机，底下的记着咔嚓咔嚓的照着相。

　　最后，所有的灯光都聚焦在了雷君身上，张文凯知道接下来应该是这款手机的重头戏了。

　　只听雷君说道：“相信大家对这款手机已经喜欢上了吧，但是我接下来要说的，将会让你对我这款手机欲罢不能”。

　　只见雷君拿出了类似于盘子大小的东西，展示给大家看。说道：“这就是，我们大米6的充电器”。

　　底下的观众一阵嘈闹，这不和三颗星S6一样的吗，居然也使用了无线充电器。

　　于磊在记者这个行业已经做将近十个年头，对于怎么把我群众目光，于磊有着丰富的经验，当看到大米6的充电器的时候，于磊已经想好了自己报道的题目，就叫：大米模仿三颗星，造无线充电器。

　　雷君先是把手机平放到了充电器上，然后又把充电连接上电源，说道：“我给演示一下他的充电过程。”

　　咚咚！摄像师的镜头给给到了手机上，大屏幕已经显示手机在充电中了。

　　接着雷君说道“如果是这么简单的使用方法的话，我是不会说的。”

　　说着把手机拿了起来，拿着手机在舞台上来回走动。

　　一边走着一边说道：“而这款这么精致的手机，每一部的售价是4199元。”

　　底下的观众张大了嘴，基本上都站了起来，甚至有些记着已经停止了拍照，当然也有些反应快的记着，已经按住了快门，不松手。

　　于磊也张大了嘴巴，久久无语，忘记了拍照，只能去同志那里厚着脸要几张照片了。

　　甚至当发布会已经结束的时候，底下的观众还在那伫立许久。

　　……

　　“雷董，今天发布会很成功啊，恭喜了。”

　　“张董，能有今天的成绩还要谢谢你啊，以后可得多照拂一下我们大米公司啊。”

　　张文凯这一阵也算见过世面，自然不会像以前那样畏畏缩缩的。

　　“什么照顾不照顾的，互相帮助罢了。”

　　“哈哈！张董真是幽默。”雷君一副欲言又止的样子。

　　张文凯看出了雷君的这副样子，一想便知道一定是要关于订单的事，之前大米就有意要扩大订单的量，但是张文凯还是装出一副不知道的样子问道：“雷董，遇到什么困难了吗？”

　　雷君哈哈一笑说道：“还不是订单的事，你看我们大米公司能不能再下一批单。”

　　张文凯想了想，自己的智能变频写入程序已经做好了保密工作，不怕别人复制自己的程序进行传播，既然这样的话，就可以大批量的下单了。

　　于是张文凯点了点头说道：“当然可以，雷董打算下多少单。”

　　雷君低下了头陷入了沉思。

　　张文凯没什么着急的是，便在那里耐心的等待。

　　过了几分钟，雷君抬起了头说道：“这回我要的比较多，打算要五百万个无线充电器订单。”

　　张文凯点了点了，说道：“可以，但是需要给我几天，我协调一下”。

　　“行，这事张董帮忙上点心。”

　　“好的。”

　　出了国家开会中心，张文凯先是在附近简单了吃了一个午餐，便直接回到了公司。

　　“张董，你可回来，你看那个赵天志的面试……”

　　张文凯一拍脑袋，把这事给忘了。

　　“人在哪儿呢，把他的简历给我。”

　　“人在接待室。”徐慧梅手指着接待室的方向。

　　直奔接待室而去，张文凯坐到这个人的对面，并没有先说话，而是先看了一遍简历。

　　看到简历上内容，张文凯眼前一亮。

　　简历上面说，此人有过五年的职业经理人经验，两年投资顾问的经验。

　　张文凯略微有些不解，既然这么优秀，为什么主动面试我们公司呢？

　　也许是看出了张文凯脸上的疑问，赵天志说到：“去年，我把积蓄投资做了生意，没想到市场竞争太激烈，由于自己的经营不善倒闭了。”

　　原来是这么回事，张文凯心中明了了。

　　“那赵先生觉得，投资做生意好呢，还是继续当职业经理人。”赵天志没有犹豫，话脱口而出：“我想职业经理人更适合我。”

　　张文凯点了点头，能认识到自己适合做什么才是最可贵的。

　　既然徐慧梅把人交给了自己，就已经说明这个人已经过了徐慧梅的那关，该问的应该都问了，自己只要把好最后一关就行。

　　“你打算要多少薪酬”张文凯低头看着简历，说道。

　　“公司看着给就行。”

　　抬起头认真看他几眼，说道：“月薪一万，明天来工作吧！”

　　赵天志激动站起身来，一副很感激张文凯的样子。

　　张文凯看着他激动的样子，心中想到：这应该也是个有故事的人。


第二十一章 谈收购

　　张文凯早早就被手机短信的震动声音吵醒，因为张文凯有个习惯，就是把手机放在枕头的旁边。

　　打开短信，原来是中星的订单款打了过来。刚开始的时候，大米给自己打款，张文凯还是很兴奋的，但是慢慢的就没有那么兴奋了，变得冷静沉着了几分。

　　什么时候开始这样的，张文凯也不知道。

　　穿好了西装，打好了领带，张文凯便直奔公司赶去。

　　刚一进门，就看到一个女孩子在拖地，张文凯微笑着点了点了，看到女孩一阵受宠若惊的样子，张文凯摇头一阵苦笑。

　　看来还是回自己的办公室吧，刚坐到椅子上就见到周钰雅推门进来。

　　“今天来这么早啊，张董。”周钰雅笑着说道。

　　“我不是说了吗，没人的时候，你叫我名字就行？”张文凯扫了一眼周钰雅说道。

　　周钰雅吐了吐小舌头说道：“对了，今天王楠来上班了，我把公司账户给了她了。”

　　张文凯点了点说道：“行，这件事你办的不错，以后财务的工作就交给她了”。

　　“你就这么信得到她？”周钰雅撅着嘴说道。

　　“当然，我看她人不错。”

　　看到周钰雅的小嘴撅得老高，张文凯有些开玩笑地说道：“怎么，你嫉妒了？”

　　“谁……谁嫉妒了，我只是替你担心，毕竟都是你的钱。”周钰雅仰起头说道。

　　张文凯扶着额头说道“别瞎担心了，你要是担心，你就帮我多留心着点。”

　　周钰雅没有说话。

　　“对了，一会帮我把赵天志叫过来，我有些事要给他说”。

　　周钰雅为张文凯倒了一杯水，放在了桌子上说道：“行，我这就出去叫他”。

　　看着转身离开的周钰雅，目光向下移，正好看到了翘翘的小屁股，张文凯急忙移开了目光。

　　“张董，您叫我。”赵天志敲门进到了办公室。

　　“嗯！我这里有一份计划，你看一下。”说着张文凯把抽屉里面的那份手机语音助手的计划书给了赵天志。

　　张天志伸手接过计划书，打开翻阅了起来。

　　几分钟后，赵天志抬起头，说道：“张董，这份计划已经很全面的，我也没什么可补充的。”

　　张文凯点了点了说道：“这是我根据大家的意见收集整理的计划书，你看看现在能不能着手开始实施。”

　　赵天志没有直接回答，而是又拿出了计划书，认真的又看了一遍，说道：“张董，这份计划现在就可以实施，只是不知道手机语音助手开发的怎么样了，毕竟它才是根本。”

　　“已经开发好了，还差一些后续的工作，至于漏洞方面，你就不用检测了，我都已经做好了。”说着张文凯递给了赵天志一个U盘。

　　“这里面是语音助手软件和资料，你回去看下，马上就开始着手实施。”

　　“好的。”赵天志收起了文件和U盘。

　　“对了，你帮我看看京北市周边有没有要转让的工厂、或者倒闭的，我打算建个电池厂。”张文凯吩咐到。

　　“我会留意的”，赵天志点头道。

　　“先去忙吧，没什么事了。”看着赵天志离去的身影，张文凯不禁想到，不知道我交代给他的事能不能给我办的漂漂亮亮的。

　　张文凯不在想这些事，而是想起了大米五百万订单的事，看着抽屉里面的一堆U盘，觉得自己的计划可以卖出关键性的一步了。

　　昨天张文凯一口气买了几十个U盘，把无线充电器的写入代码放到了U盘里面，并按照小娜的方法，把这个U盘变成了不可复制和粘贴，并且把写入代码使用次数限制为一百万次。

　　拿着U盘直接去了叶国坤的公司，刚到叶国坤的公司就看到门口挤满了人，张文凯有些好奇问道：“大叔，你们都挤在门口做什么啊？”

　　“小伙子，你还不知道啊，这家厂子大量招人，而且工资还高，所以我们合计着就来这碰碰运气。”这位大叔说道。

　　张文凯若有所思的点了点头，没有再理会这位大叔，而是直接去了叶国坤的办公室，办公室门口的秘书看到张文凯来，微笑着对着张文凯点了点头。

　　因为她知道，公司最近能又这么多订单都是出自此人之手，而且叶国坤也交代过，此人来了直接放行。

　　张文凯也微笑着表示回应，便直接开门进了叶国坤的办公室。

　　关上了办公室的门，就听到叶国坤意气风发地说道：“老弟啊，今天怎么这么闲，来我这里啊。”

　　张文凯只是笑了笑，坐在沙发上说道：“今天我来是谈扩大订单量的事，昨天我又接到了大米公司的五百万订单。”

　　叶国坤眼睛一亮，先是看了张文凯一眼，然后笑呵呵地说道：“老弟打算怎么安排？”

　　“还是按照我之前说的来，三十五元一个。”张文凯伸手比划地说道。

　　叶国坤开怀大笑道：“哈哈！这事我已经办完了，随时可以下单。”

　　张文凯从公文包里面拿出六个U盘，递给叶国坤说道：“每个U盘是一百万次的写入代码，你自己安排。”

　　接过了U盘，叶国坤问道：“我会以最快的速度交付订单的。”

　　“嗯！对了，把之前我给你的U盘还给我。”张文凯向叶国坤索要着之前U盘，毕竟现在有了限制型U盘，之前的那个必须回收。

　　叶国坤说了句“行”便拿起了电话，不知道给什么人打了过去，只听他说道：“老赵，你拿着代码U盘过来。”

　　电话里的人说句“好”便挂了电话。

　　叶国坤抬起头对着张文凯说道：“老弟，你看这以后的订单越来越多，你看……”

　　听到叶国坤的问话，张文凯心里一下子就知道了叶国坤是什么目的，还不想张文凯以后把单子都交给他，由他去联系代工厂，然后从中赚取差价。

　　既然已经知道了叶国坤的意图，张文凯就不打算藏着掖着了，而是直接说道：“叶哥，你赚个差价能赚多少，劳心劳力的。”

　　叶国坤一愣，听到张文凯把实情说了出来，略微有些尴尬。

　　“我这还不是为了家里面的老婆孩吗，能赚点是点，你说是不是。”叶国坤苦笑着说道。

　　对于叶国坤的这个借口张文凯有些呲之以鼻，既然这话都聊开了，不如许他更大的利益，让他加入自己的麾下多好，为自己办事。

　　“叶哥，你这样，行不行，我打算入股你们公司。”张文凯说出了自己心中的想法。

　　叶国坤的脸顺便变了颜色，眉头紧紧的皱在一起，很久没有说话。

　　啪……啪，办公室的们响起，打破了屋里面的沉默的气氛，一个约四十几岁的男人进到办公室，把U盘直接交到了叶国坤的手中，然后就出了办公室。

　　叶国坤依然没有说话，而是伸手把U盘递给张文凯。

　　张文凯接过U盘，问了句：“这个U盘没有被什么人复制吧？”张文凯可不想留下什么尾巴。

　　叶国坤点了点头，保证到：“这个你可以绝对的放心。”

　　把U盘放到了口袋里面，看向叶国坤，期待叶国坤的答复。

　　而叶国坤却低下了头，用平和的语气缓缓地说道：“我毕业的时候，由于成绩是最差的，并没有什么深造的机会，所以只能出外打拼，脏活累活都做过，然后我就开了这个工厂，最开始只是给人生产单片机，后来慢慢做大，开始代工一些高科技的芯片，这个厂子到处都是我的心血。”

　　听到叶国坤简单的几句话，但是包含的情感是多方面的，张文凯能够看出叶国坤对工厂的情感。双方都沉默了下来。

　　许久，张文凯在心中斟酌的一下语言，说道：“那我们就更应该合作了，只有我们公司才能成就你的梦想，你说呢？”

　　叶国坤点了点头，说道：“容我考虑考虑。”

　　张文凯起身告辞，还是别逼得太急，聪明人会做出聪明的选择的。

　　看似悠闲的一天，却发生着不同寻常的事。

　　今天连想也在国家开会中心召开手机发布会，发布会的主题依旧是远距离无线充电功能，而连想的发布会彻底引爆了手机市场。许多手机厂商纷纷高呼“狼，来了。”

　　而有的厂商纷纷调查这个无线充电器的来源，都想签无线充电器的订单。

　　甚至各大媒体也都纷纷报道，到底是谁为大米、连想提供的这种无线充电器的技术。

　　各种小报记者疯狂的报道，有的说大米、连想公司他们自己研发的技术，还有说是国家研发的技术，卖给了他门，还有的说他们窃取了美帝国的技术，更有甚者说他们得到了外星科技。

　　张文凯没有看到这些报告，看到的话，也许张文凯会点点头说道：“确实是外星科技”，当然这只是个也许。

　　而真正被引爆的是人民大众圈，许多人看到发布的报道，都大呼不可能，可是有的人拿到了新机之后，留下的只有震惊和不敢相信。

　　挥动着手指，把手机的功能分享到网上，这样的一篇帖子流传于各个网站，这样的一篇简单的帖子点击量和转载量破十亿，这谁敢相信。

　　甚至有的网络主播，平常的人气只有几十个，但是直播了拥有远程无线充电功能的手机，点击量破百万，一下升级成了人气主播。

　　……

　　冯大舟此刻看着远距离无线充电手机的开箱直播，陷入深深的震惊之中，对于一个职业的手机党来说，怎么能够容忍自己的手机落后呢，拿起自己新买小苹果6S直接卖给手机店，虽然只卖了三千元钱，但是再添一点钱应该就够了。


第二十二章 座驾

　　信息的传播速度快到你无法想象的。

　　韩国，三颗星总部。

　　“证实是真的吗？”

　　“是真的，李先生。”

　　“阿西吧！不管你们去攻克还是去破解，甚至是窃取，赶紧给我弄明白是怎么回事？”

　　……

　　美帝国，小苹果总部。

　　“到底怎么回事？”

　　“是这样的先生，华国的一下手机公司，使用了无线充电技术。”

　　“这种侵权的事还用问我吗，先下律师函，这还用我教你怎么做吗？”

　　“不是的，先生华国使用的是远程充电，我们公司并没有相关的技术。”

　　“别管是什么充电，先下律师函，我这边有事，你们自己处理。”

　　“额！”

　　……

　　先生，我们接到一封来自小苹果公司的律师函，内容是要求我们停止使用无线充电器的技术，并要求进行专利上的赔偿，否者将提起国际诉讼。

　　雷君接过助理递过来的书面材料，只是简单的扫了一眼，便直接扔到了垃圾桶里面。

　　“不要拿无关紧要事来烦我。”雷君知道，小苹果公司就爱拿一些专利搞事，可是这回他们也拿自己没办法，因为这项技术是国内首发。

　　“哦，对了，你们限制一下大米6销售量，等这边订单谈妥了再说。”

　　……

　　张文凯这边直接打了一辆的士回到了公司，巡视几个办公室一圈，看到每个人都在忙绿中，不像前几天那样懒懒散散的样子，嗯！还是有职业经理人好，省了自己不少事。要不这也自己管，那也自己管，自己一个人怎么管的过来。

　　冲着周钰雅招了招手，看到周钰雅朝着自己走来，张文凯便示意她到自己办公室说话。

　　“小雅，我打算买几辆车。”张文凯早就打算买车了，只有由于太忙没脱开身，由于公司业务的增加，车迟早都是卖的，要不出行办公什么太不方便了。

　　周钰雅点了点表示赞同地说道：“可以，今天就去吗？”

　　听到周钰雅的问话，张文凯在办公室内踱着步，一副沉思的样子。

　　发现自己近期内没什么事可做，订单的事谈完了，手机语音助手也交给了赵天志，而自己预想的电池技术，暂时没有生产的条件，正好乘着闲着，把一些小事办了。

　　本来像买车这种小事是不需要张文凯去的，一个命令下去，自然而然的就有人给你办了，可是张文凯是有自己的小私心的，就是在京北汽车城被总监羞辱的事，张文凯一直对这件事耿耿于怀，所以今天张文凯决定去找回场子。

　　不过再去之前要跟周钰雅说一声，毕竟总监对周钰雅意图不轨过。

　　于是张文凯抬起了头，对着周钰雅说道：“我打算去京北汽车城买几辆车，你要是不愿意去的话，我自己去就行”。

　　周钰雅情绪上并没有什么变化，只是笑了笑说道：“怎么，文凯在考虑我的感受吗？”

　　张文凯翻了翻白眼。

　　周钰雅接着说道：“没关系的，我陪你去，毕竟以前做过销售，我能帮你参谋参谋。”

　　“嗯！你不介意就行。”

　　于是两人直接乘车来到了京北市汽车城，刚一进车站厅就看到孙宝玉总监视乎在为大家开什么会，张文凯心中暗呼，好巧，心中已经略微有些激动了起来。

　　孙总监也看到了张文凯的到来，一边训斥这员工，一边隐晦这用手指着张文凯。似乎是在说：你们看看，你们不努力工作，就会向那个人一样变成无业游民。

　　孙总监的动作张文凯看到了，但是听不到他在说什么，张文凯便不再理会，而是和周钰雅看起车来。

　　“小雅，你说咱们买什么车？”

　　周钰雅反问道：“你打算买几辆车，都做什么用啊。”

　　张文凯略微思考了一下，伸出五根手指的回答道：“打算买五辆，自己用一辆，给赵天志配一辆，两联留给公司领导层，一辆员工跑业务用。”

　　周钰雅低头沉吟了一下说道：“如果按你说的那样的话，跑业务用的车的话，别克的商务车挺不错的；给公司管理层用的话迈腾就可以了。”

　　“至于你嘛……”看到周钰雅露出一副调皮的样子，张文凯就知道，又要拿自己开玩笑了。

　　“天津夏利就很适合你。”

　　果不其然，张文凯瞪了周钰雅一眼说道：“那我干脆也别买车了，自行车更适合我了。”

　　周钰雅一顿猛点头。

　　“我晕……”

　　“说正经的，别闹了。”

　　“好吧！不跟你闹了，如果是你自己用的话，我建议你在奔驰、宝马、奥迪中选一个，一般人都会选择奔驰的。”周钰雅缓缓的为张文凯解释道。

　　张文凯表示也知道一些，只是当时自己是负责小额车型的，这个豪华车自己还不够资格接触。

　　对于奔驰和宝马，张文凯都不太喜欢，特别是奔驰，最后张文凯选择了奥迪这个牌子。

　　“奥迪A8L，就不错，你可试试。”周钰雅思考了一下说道。

　　“行，听你的。”自己在买车上并不能提供什么有用的建议，张文凯还是决定按周钰雅说道办。

　　只见周钰雅回头对着一个女销售人员招了招手说道：“小英，你去给我提一辆别克商务，再提三辆迈腾，再提一辆奥迪A8L，500马力的，记住是500马力的。”

　　这个叫小英的售货员先是点了点头，不过有些犹豫地说道：“周姐，这三辆车数额有点大，我需要请示一下。”

　　周钰雅理解的点了一下头。小英的售货员便匆匆离去。

　　看到周钰雅直接就指挥着提车，张文凯也是一阵无奈。

　　这时只见孙宝玉总监向这边走来，死死的盯着周钰雅说道：“周钰雅，你已经不是公司的人了，你没有资格从车库提车。”

　　周钰雅连看都没看他，更别提说什么话了。

　　张文凯站出来说道：“哎呦！这不是孙总监吗，我们是来买车的，怎么就不能提车了？”

　　孙宝玉像是听到什么天大的笑话一般说道：“就你？还买车？别逗我了好不？”

　　看到孙宝玉的样子，张文凯一阵不耐烦地说道：“孙总监，我们来买车，赶紧提车，别浪费我们的时间。”

　　孙宝玉一阵冷笑说道：“浪费你时间？我还说你们浪费我时间呢！”

　　听到孙宝玉不仅不给提车，还反咬一口，张文凯深吸了一口气说道：“那你的意思就是不卖给我们车了吗？”

　　孙宝玉哈哈大笑，对着张文凯说道：“卖给你，你们买的起吗？”

　　张文凯也笑了起来，语气变得柔和了一些说道：“孙总监，我想知道是什么原因让你这么针对我。”

　　必须要问问，自己第一天来到公司就这个让总监看自己不顺眼，要不是周钰雅这么的维护自己，自己恐怕早被炒鱿鱼了，所以张文凯想知道原因。

　　孙宝玉只是笑着摇了摇头说道：“针对你？你有什么资格让我针对，不自量力。”

　　听到孙宝玉的话，张文凯已经猜出了答案，有些时候，并不是你不想和别人结怨的就不结怨的，有人喜欢你，那么就自然有人讨厌你，身在江湖，自然都会染上一些恩怨的，人在江湖飘，哪能不挨刀呢。

　　一瞬间张文凯感觉有些索然无趣，再僵持下去也没有什么意义了，在这也是浪费自己的时间。

　　于是张文凯点点头，对周钰雅说道：“小雅，给经理打电话，我玩够了。”

　　周钰雅看到张文凯的心结解开了，就直接拿出了电话给公司经理打了过去。

　　听到周钰雅给经理打电话，孙宝玉也有些不淡定了。

　　“你们干什么，我告诉你们，今天谁都不好使。”

　　不长时间，公司的经理就走了过来。

　　“怎么回事？孙宝玉，刚才周钰雅说你不买车给他们。”

　　孙宝玉淡定的对着经理说道：“经理，这两个人以前是我们公司的人，前一阵被开除了，今天来应该是闹事的。”

　　听到孙宝玉的解释，经理的目光看向张文凯和周钰雅。

　　张文凯站了出来，手里拿着银行卡说道：“赶紧提车，我们这边忙着呢，没有时间浪费。”

　　“经理，别听他们的，他们哪儿有什么钱。”

　　经理用手止住了孙宝玉要说的话，冲着张文凯点了点头，然后吩咐后面的员工去提车。

　　看着眼前的五辆车，张文凯很满意，便直接选择付了款，全套手续下来之后是356.6万元，当然牌照当天是下不来的，只有一副临时牌照。

　　等相关手续办的差不多了，只看孙宝玉站在那一副傻了的样子，张文凯走过去，冲着孙总监说道：“孙总监，不是我说大话，你也就这点出息了”。

　　说完便直接转身离开了，连看都没看孙总监一眼，但是张文凯没有注意到的是孙宝玉眼中的那股怨恨之意。

　　张文凯知道，自己和孙总监已经不是一个世界的人了，自己总要向前看，不能让这些无关紧要的人束缚到自己。

　　“额！小雅，我们怎么把车开回去，我可是不会开车啊！”

　　周钰雅无语的看着张文凯，一副被你打败了的样子，掏出了手机给赵天志打了过去，叫了几个人可算把车给开回了公司楼下停车场。

　　当赵天志还给张文凯钥匙的时候，张文凯没有伸手去接，说道：“赵经理，迈腾是给你配的，别克商务是用作公司日常业务使用，这件事你回去安排一下，制定一个公司用车规定，以后肯定还会买车的。”

　　赵天志有些激动，郑重的点了点头说道：“您放心，我会处理好的。”


第二十三章 被枪指着头

　　张文凯也只能望车兴叹了，自己以前哪有条件去学习开车，再说了，放在过去就算学了车也买不起车吧！无奈之下的他就只能把车钥匙交给了周钰雅，让周钰雅暂时的接送自己，谁让她会开车呢。

　　下了班之后，周钰雅便开着车把张文凯送到了出租屋，并约定好明天早晨开车来接张文凯。

　　看着周钰雅开车渐渐远去，张文凯转身向自己的出租屋里走去，穿过阴暗的楼道，抬头看了看楼道内早已损坏的声控灯，摇了摇头心中暗想：“这灯一周得坏好几次！”

　　张文凯的出租屋坐落在五楼，其实整栋楼都是公寓性质的出租屋，就是那种单间房间，带一个独立的卫生间和一个小的不能再小的厨房，而京北像这种公寓楼有很多。

　　掏出钥匙，打了房间的们，只是还没有等张文凯反应过来，一只强有力的手按住他的肩膀。

　　“砰”的一声，门被陌生人给关上了。

　　“你是谁？”张文凯有些惊惧，怎么会有陌生人闯到了自己住的地方，而且从对方的行为上看，也不是很友好的样子。

　　按住张文凯的那人并没有说话，而是伸出双手开始在张文凯的身上摸索着什么。

　　张文凯心中一惊，暗道自己遇到基男了，不过随后他就意识到不对，因为对方掏走了自己的手机和钱包，他顿时心中一阵狂跳，小娜就在怀里揣着呢！绝对不能给那人搜去。

　　想到此，他便挣扎了起来，试图阻止对方的搜身行为，但是迎接他的却是“噼”的一声，张文凯的腹部被陌生人狠狠的打了一拳。

　　“咳咳！你们到底是什么人，私闯民宅可是犯法的！”虽然这一拳大的有些重，但是张文凯还是忍耐了下来，再次对着身后的人问道。

　　身后的那人仍旧没有理会张文凯，双手熟练的搜去了张文凯身上所有的东西，甚至承载小娜的黑盒子也被搜走了。

　　“坏了！”张文凯暗道了一声，心中也是一慌。

　　接着那人把张文凯从门口拽到屋里面，把他按在了椅子上，才伸手把屋内的灯打开。

　　已经习惯了黑暗的眼睛，突然的光束，还是刺的张文凯眼睛一闭，等到渐渐适应屋内的光线之后，他才看到出租屋内的环境。

　　本来很整洁的屋子，被翻的乱七八糟，看到这种情况，强行冷静了下来的张文凯，第一个念头对方绝对是强盗，入室抢劫的强盗。

　　不过当看到对方样子的时候，他有觉着对方绝不可能是强盗，因为对面的三个人似乎对财物什么的并不感兴趣，似乎在寻找着什么一般。

　　一个男子把张文凯按在椅子上，一个男子正在检查从他身上搜出来的东西，还有一个正坐在张文凯的正面前。

　　张文凯看到那个男子只是看了承载小娜的盒子一眼，便丢弃到一边不闻不问了，然后这名男子把所有的物品都一一看过之后，对着坐在他面前的男子摇了摇头。

　　接着男子又拿出一个安检仪在张文凯身上扫了扫，又对坐在对面的男子摇了摇头。

　　“2月14那天，你在哪？都做了什么？”所有人的动作都停下来，坐在张文凯对面的男子终于说话了。

　　张文凯旋即便明白，对方应该是国家某部门的，肯定是来找自己调查什么，在联系此人所问的问题，便能知晓对方的目标就是小娜。

　　他已经看到那名男子并没有注意到小娜的盒子，他才彻底放心，便缓缓说道：“在京北公园，那天是情人节，本要我是打算约我女朋友出来玩的，可她有事来不了，后来我也回家了。”

　　男子从一个档案袋里面拿出一个用透明塑料口袋装的第六感说道：“这是你丢弃的吗？”

　　张文凯点了点了头说道：“我还扔了一束花。”

　　男子沉吟了一下，并没有什么情绪波动，接着问道：“那你看没看见有什么不同寻常的事情发生。”

　　张文凯先是假装回想了一番，才回答道：“到没看到什么，就是那天人非常的多，满大街都是人。”

　　这名男子的脸冷了下来，他对张文凯的回答很不满意，低头想了想，他觉醒吓一吓张文凯，看看能吓出什么有人的情报不。

　　他缓缓的从腋下拿出了一把手枪，然后顶在张文凯的脑袋说道：“你确定什么也没看到，例如陨石降落什么的。”声音中带着丝丝的寒冷。

　　张文凯也是一惊，没想到对方手里面还有枪，而且枪就指在他的脑袋上，他只好装出诚惶诚恐的样子，咽了一口唾沫回答道：“我真是什么都没看到。”

　　那人死死的盯着张文凯的眼睛看了老半天，才收回了枪，只听他又说道：“希望你说的是真话。”

　　然后三个人互相点头示意了一下便松开张文凯，说道：“那晚有一颗陨石降落在哪儿，我们不确定那颗陨石有没有什么对人体有害的辐射，我希望你有什么线索，跟我们说说。”

　　张文凯装出一副十分疑惑的样子：“陨石？多大的，没听新闻报道啊？”

　　那几个人又互相摇头，另外的两个人开门走了出去，而剩下人看了一眼张文凯说道：“不好意思，打搅了。”说完便离开了张文凯的出租屋，顺手把门也给带上了。

　　“玛德！”那人忍不住爆了粗口，调查了半个月，什么线索都没有，今天刚被领导训斥了一顿，实在没有办法，只能亲自出马了，只是没想到还是没有任何的线索。

　　办案就是这样，这要有了证据怎么抓人都行，但是什么证据也调查不出来，抓了人没审讯出什么，那麻烦可就大了。

　　看着门被关上，张文凯送了一口气，蹲下先是拿起了手机，看了看，然后拿起了小娜，在小娜的面前做出了嘘声的动作，不知道小娜能不能看见，显然这样让张文凯安心了不少。

　　张文凯已经确定了，一定国家某些部门的人，他也只能叹了一口气，这一拳算是白挨了，不知道有没有机会找回场子。

　　看着乱糟糟的房间，张文凯也没有什么心思在收拾，洗了把脸，便躺在了床上睡了过去，这一夜小娜也没有现身。

　　这一夜对于张文凯来说也是痛苦的，连续做着噩梦，惊得张文凯一身的冷汗。

　　第二天，春风和煦，阳光照在身上暖烘烘的，但是张文凯浑身确实冷冰冰的，眼圈有些发黑。

　　当周钰雅到张文凯楼下的时候，还一个劲的询问出了什么事，听到周钰雅的嘘寒问暖，张文凯的心似乎感觉温暖了不少。

　　这件事跟谁都不能说，周钰雅也不例外，只是撒了个小谎，说自己昨夜熬夜工作了。

　　周钰雅也叮嘱了自己注意身体，别工作的太晚。

　　张文凯便直接进了办公室，没有拿出小娜，而是带上了蓝牙耳机，拿出手机假装在拨打电话，说道：“小娜，在吗？”

　　“在的，先生。”小娜的声音从蓝牙耳机中发出。

　　听到小娜的声音，张文凯松了一口气，可算放下心来。

　　他没有直接拿出小娜也是怕自己的办公室被安装窃听器和监控设备，昨天在家他都没敢跟小娜说话，防的也是这一手，谁知道那帮人按没按什么窃听器的。

　　小声地问道：“这个屋里面安全吗？”

　　小娜的声音再次响起：“先生，这个屋子很安全，没有什么监听的设备。”

　　听到小娜已经确定了屋内的安全，张文凯还是没有贸然把小娜拿出了，而是遮挡上了窗帘，打开了室内的灯光，才把小娜拿了出来，放到了桌面上。

　　小娜的投影显示了出来。

　　想到出租屋不知道按没按监听设备，张文凯连忙问道：“小娜，我的出租屋是不是有监听设备？”

　　小娜点了点头说道：“是的，先生，你的出租屋被安装了两个针孔探头和一部监听器。”

　　张文凯一阵后怕，如果当时贸然把小娜叫出来，自己现在一定死得很惨，毕竟小娜的存在已经超出了人类的理解。

　　张文凯坐在椅子上反复思考着，如果昨天是入室抢劫的强盗的话，抢完劫后行凶杀人，自己岂不是含冤而死，随着自己知名度的提升，肯定会有强盗这样的团伙注意到自己，自己又没有什么高超的防身手法，该怎么办，自己的安全受到威胁的时候该怎么办。

　　找保镖？是个不错的想法，可是如果遇到黑吃黑怎么办，本来雇的是保镖，可是由于保镖升起了贪欲之心，翻脸变成了强盗，张文凯都没地方哭去，这种事非常少，但是并不排除可能。

　　如果雇佣保镖的话，必须是能够信得到人，找谁？这方面张文凯又没有什么人脉圈。

　　找潭教授，上他哪里拖拖关系？可是自己不想在和谭教授有什么瓜葛，毕竟和自己分数不同层次的人，怎么办？这一刻张文凯很纠结。

　　“小娜，帮我整理一些石墨烯电池技术的初级理论，略高于当前技术的水平就行。”张文凯似乎做了什么决定，对小娜说道。

　　“好的，先生。”小娜的投影整理起了技术。

　　张文凯拿出了手机，一个电话拨了出去。

　　“喂？谭教授，我是张文凯啊，我有点事情找您，您现在忙吗？”

　　“小张啊！我现在没事，你直接来找我就行。”

　　“好的，谭教授。”

　　挂了电话，张文凯吐出了一口浊气，还得求谭教授，也是没有办法的事，自己的实力还很弱小，不得已啊。

　　张文凯并没有坐自己的车来京北科技大学，而是直接打了个的士。

　　到达京北科技大学的校门口，便看到熙熙攘攘的人，大部分都是下了课的学生。

　　“学哥，请问一下，办公楼怎么走？”一个女生拎着行李，向张文凯询问着。

　　毕竟张文凯可是科技大学的，还是知道办公楼怎么走的。但是令张文凯惊讶的是，这个时候怎么报名，毕竟不是开学季节，但还是把手指向了学校的办公楼方向。

　　“沿着这里直走，到了岔路的时候，左拐就是了。”

　　看到女生还是一副茫然的样子，张文凯摇了摇头，接过女生手里的行李说道：“我带你去吧，不远的。”

　　女生欢呼雀跃到：“那谢谢你了，学哥。”

　　看到女生对人毫无防备的样子，张文凯只是有些无语。

　　“你叫什么名字啊？”

　　“我叫刘佳琪，学哥你叫什么？”

　　张文凯帮着刘佳琪拿着行李，拉近了与刘佳琪的距离，这时张文凯才仔细的打量了一番刘佳琪。

　　奶白色的皮肤，嫩嫩的，脸上一个斑或者豆豆都没有，出奇的光滑水嫩，萌萌的齐刘海，垂落在额前，剩下的头发则披在肩膀的两侧，一双大眼睛灵动的要命，深深吸引了张文凯，浅蓝色小衬衫穿在她的身上，更显得清纯。

　　“学哥？”

　　“额！”张文凯急忙收回目光，说道：“我叫张文凯，是大四的学生。”

　　“哇！学哥你都上大四了呀！好腻害！”刘佳琪有些惊讶地说道。

　　“额！”张文凯摸了摸鼻子点了点头。

　　“学哥，箱子重不重，要不佳琪来拿吧！”

　　“没事，我来就行。”张文凯拒绝了刘佳琪的要求。

　　“真是太谢谢你了，学哥。”刘佳琪十分感谢张文凯。


第二十四章 退伍兵

　　这一路上，张文凯彻底被刘佳琪的天真和无邪给打败，完全就是一个未经世事的孩子。

　　“佳琪，你的父母呢，怎么没来帮你办入学手续呢？”张文凯还是提出了心中的疑问。

　　路上进过张文凯的了解得知，刘佳琪之前休学了，而这次来报道就是办理正式上学的手续的。

　　刘佳琪小嘴一撅地说道：“我爸爸妈妈工作非常忙，今天就没来，说是明天陪我来的，我一气之下，今天就自己来了。”

　　“哦！”张文凯也是暗自摇了摇头，父母就这么放心一个小女生独自在外。

　　张文凯想起了自己，当时自己也是孤身前往学校办理入学手续的，由于父母为张文凯兄弟两个操劳了一生，张文凯就决定自己来报名，说什么也没让父母来，毕竟这么大的人了，不能总靠父母不是？

　　幸好刘佳琪遇到了自己，要不这一番手续办下来，累都类死了，楼上楼下的跑，一个小女生怎么能受得了。

　　“佳琪，这就是你的寝室楼了，我只能给你送到这里了，被褥什么的你到了寝室自己铺一下就行，没事的话，我先走了。”张文凯向刘佳琪挥着手告别道。

　　“等会！学哥，我请你吃饭去。”刘佳琪挽留地说道。

　　张文凯摇了摇头，“不用，我那边还有点事。”

　　“那……好吧，学哥把你电话号码给我呗！我们好长联系。”由于了很久刘佳琪开口说道。

　　张文凯伸出手要过了刘佳琪的手机，把自己的号码输入了过去，临走的时候还是忍不住提醒了刘佳琪几句：“佳琪啊，一个人在外面要注意安全，别听信陌生人的话，知道了吗？”

　　刘佳琪点了点头：“我知道了，学哥，有事的话我就找你。”

　　张文凯微笑着点头，出了宿舍的门口，便直奔潭元鹤的实验楼走去，问候了一下楼内的保安，直接敲门进了潭元鹤的办公室。

　　“谭教授，我来了。”

　　“小赵啊，有什么事啊？你小子没事可不来找我的。”潭元鹤有些调笑地说道。

　　张文凯有些局促地说道：“哪有，您老人家这么忙，我没事就来找您不是给你添麻烦吗！”

　　潭元鹤并没有在这个问题上深究，而是转移话题地说道：“最近，你公司开的怎么样了？”

　　“基本上已经建立起了领导班子，人员都差不多齐了。”张文凯如实地说道。

　　“嗯，你小子还是有些能力的嘛！”

　　听到潭元鹤的夸奖，张文凯也不由脸色一红回答道：“哪有什么能力啊，还不多亏您的帮忙吗！”

　　潭元鹤呵呵一笑的摇了摇头。

　　看到潭元鹤不说话，张文凯从口袋里面拿出了一份技术理论报告说道：“谭教授，您看，这是我们公司最近研究出来的。”

　　潭元鹤并没有去接，而是又笑着说道：“还你们公司最近新研究的，我看是你研究的吧！”

　　看潭元鹤直接戳破了自己的借口，张文凯只是略微有些尴尬，不过还是伸手把报告递了过去。

　　“嗯？石墨烯电池技术理论报告？挺新颖的嘛，我国有很多科学家就在研究。”潭元鹤一边读着，一边说道。

　　“这项技术不得了啊！国际上还没有应用呢吧？”潭元鹤又说道。

　　张文凯点了点了头，“确实还没实现这项技术，但是这也只是我的一个设想。”

　　潭元鹤放下手里的石墨烯技术理论报告，再一次微笑着说道：“你有什么事就说，别弄这些个弯弯绕。”

　　“额！那教授，我就实话实说了。”

　　“说吧！还等我问呐。”潭元鹤翻了一眼张文凯。

　　“是这样的，我打算雇几个保镖，毕竟以后随着公司的曝光率高了，我也有些担心自己的而安全嘛！”

　　“诶！这我可帮不了你，我上哪认识什么保镖啊！”潭元鹤两手一摊说道。

　　“我也不用您帮着找，就是看您知不知道有什么退伍兵什么，给我个渠道就行。”张文凯解释地说道。

　　谭教授沉吟了一下，没有理会张文凯，而是拿起了电话，拨打了出去。

　　“喂！老邵啊，我问个事。”

　　“你哪儿有没有还没安置的退伍兵。”

　　“啊？我一个小辈要用这样的人，放心，待遇都还行。”

　　“好的，地址是？”

　　张文凯急忙拿出了纸，记录了下来详细地址。

　　“行了，老邵，有空我请你喝酒啊。”

　　啪，潭元鹤挂了电话，看着张文凯说道：“人我可给你找好了，剩下的就看你自己了。”

　　张文凯还是有些不放心地问道：“这个可靠吗。”

　　潭元鹤啪的一下，放下了水杯说道：“我们都老关系了，还能给你找不可靠的人。”

　　张文凯没有说话，场面陷入了安静。

　　潭元鹤咳嗽了几声说道：“人你可以放心用，但是话说在前面，你可不能亏待了他。”

　　张文凯急忙点头说道：“那是，那是。”

　　“你的这份报告，我就收起来了，那帮老家伙可能用的到。”

　　张文凯开又是一阵点头。

　　“那行了，没有什么事的话你先回去吧。”

　　张文凯刚要起身就要告辞，却被潭元鹤叫住了。

　　“再有什么事，就直接说，别拐弯抹角的，累不累？”

　　张文凯也只能苦笑着点头说是。虽说潭元鹤有的时候会以训斥的口吻说张文凯，但是张文凯心中还是对潭元鹤存着感激的，毕竟帮了自己这么多。

　　张文凯直接打的回到了公司见到周钰雅，两人直接开着车朝张文凯记录下的地址方向行驶而去。

　　到了地方，出乎张文凯的意料，并不是什么新的小区，而是一个老旧的小区，门牌号已经变旧看不清了，按照地址根本就找不到，拿着纸条，张文凯看到正好小区门口有一个修理自行车电动车的小摊位。

　　走上去，就看到一个三十多岁的中年男人正在修理一台自行车，于是张文凯上前问道：“师傅，我问一下，这个纸条上的地址在哪里啊？”离近了张文凯才发现，这个师傅的左手没有了，手臂还在，只是没有了手。

　　师傅粗糙的左手接过张文凯的纸条，粗糙的手只是轻微碰了他一下张文凯都觉得手上的皮肤微微发痛。

　　“这人就住在我们小区，你找他做什么啊。”

　　张文凯心中一喜，这就好办了。

　　“是一个朋友介绍来的，他姓邵。”

　　师傅点了点头，张文凯接着说道：“我找此人有重要事要谈，请您告诉我该怎么走？”

　　“不用找了，你再这等一会。”

　　张文凯很是不解，怎么还叫我在这等呢，还想说什么的时候，那位师傅已经收拾起了摊位，把乱七八糟的零件工具都收到了一个石棉瓦盖的简易房里面。锁好了门，对着张文凯说道：“跟我走就行。”

　　张文凯回头示意了一下周钰雅，叫她把车找位置停好，跟着自己过来。

　　跟着师傅在小区里左拐右拐的，最后进入到一个楼门洞儿，直接上到了四楼。

　　师傅敲了敲门，一个中年妇女打开了门，师傅便直接进到屋里面对着张文凯说道：“别愣着了，快进屋。”

　　张文凯更不解了，这是什么情况？

　　看到张文凯露出不解的样子，师傅说道：“进屋吧，我就是你要找的张龙。”

　　张文凯瞬间睁大了眼睛，一副吃惊的样子。

　　张龙没有理会张文凯便直接进到了屋里面，张文凯反应过来也和周钰雅跟着进到了屋里面。

　　屋子并不是很大，一室一厅的小户型，老旧的木质家具，没有地板，地面是水泥地面，墙面早已经发黄发暗了。

　　张龙拿出两个塑料的凳子，示意张文凯坐下来。

　　张文凯略微有些尴尬的坐了下来，不知道说什么好。

　　“今天你来找我有是什么事”，张龙率先开口问道。

　　先不考虑其他的状况，张文凯先说出了实话：“经过别人的介绍，我找你是让你来我身边做事的。”

　　张龙并没有询问做什么事，只是若有所思的点了点头，然后先是用右手拿起了一支烟，接着又拿起了打火机点燃了烟，抽了起来。

　　“张师傅，你看……”

　　张龙摆了摆手，示意张文凯不要急，便陷入了思考。

　　“爸妈，我回来了。”

　　“小铭回来了，厅里有客人，回自己房间去”，张龙的爱人说道。

　　“哦！”小铭看了看张文凯和周钰雅，露出一副好奇的样子。

　　张文凯冲着小铭微微一笑，然后想到，请一些厉害的人物都是很费劲的，不说三顾茅庐，最起码也要两顾，虽然说这个张龙少了一个左手，但是出去对潭元鹤的信任的，张文凯并没有介意张龙少一只手。

　　“好，我答应。”

　　出乎张文凯意料，这个张龙只是略微思考就直接答应了，瞬间叫张文凯愣了一愣。说好的三顾茅庐呢。

　　“额！”张文凯瞬间不知道该怎么办了。

　　周钰雅用手轻轻的捅了张文凯一下，张文凯回过神来，面目表情有些僵硬的看着张龙。

　　张龙黝黑的皮肤，嘿嘿一笑露出两颗洁白的大门牙说道：“什么时候上班，工资给我开多少。”

　　好吧，这种设定张文凯也只能接受了，也笑着说道：“工资的话我能给你八千，明天就可以上班。”

　　回去的路上，周钰雅一个劲儿地说，这人看着不是很厉害的样子。当然张文凯也抱着怀疑的态度把张龙成功邀请到自己的公司。


第二十五章 入股进行时

　　今天一早，张文凯的手机响个不停，基本上都是交付订单的钱，剩下好几家公司的订单款都打了过来，张文凯数了一下，有二亿五千万的巨款，此时张文凯已经波澜无惊了，两亿五千万算什么，只是汪洋大海中一小滴罢了。

　　不得不说叶国坤办事挺给力的，不仅把这十一家手机厂商的订单完成了大半，后接的大米的订单也已经开始生产。所有的计划都已经开始逐步的实施。

　　滴沥嗒……滴沥嗒，张文凯接起了电话。

　　“老弟，是我。”叶国坤的声音穿了出来。

　　“叶哥，怎么了？”张文凯接到叶国坤的电话，心中一突，不会出什么事了吧。

　　“老弟，是上回谈的入股的事。”

　　呼！张文凯舒了一口气，只要不是出什么事就好，“怎么？叶哥，考虑好了？”叶国坤不提这事，自己都已经忘记了。

　　“嗯！我同意入股。”叶国坤深沉的声音响起，放佛过了很久才做了这个决定。

　　“行，你什么时候有空，我们谈一下此事。”张文凯询问道。

　　“今天下午吧。”

　　“好。”张文凯挂了电话把手机扔到床上，双手做了一个剪刀手，为自己来了一个小小的庆祝。

　　庆祝的同时张文凯也不禁想到，叶国坤是个聪明人，聪明人才办聪明事，自己的入股，将极大的提升叶国坤公司的实力。该怎么入股呢，入股多少合适呢，一会去公司找赵天志商量一下。

　　穿好了衣服，便直接奔公司赶去，由于出租屋里面被按了监控设备，张文凯便选择住在了公司临近的宾馆，几步道的距离便到了公司。刚到了办公室，赵天志就过来汇报工作。

　　“张董，手机语音助手的皮肤已经完成了大半，语音包的录制工作正在筹备中。”赵天志沉声说道，然后把手里的文件交给了张文凯。

　　语音包的录制完成意味着张文凯的手机语音助手就可以投入市场了。

　　坐在办公室的椅子上，张文凯翻阅起文件夹。

　　“嗯！办的很不错。”张文凯看到这些事赵天志已经办的差不多了，便不再过问。

　　“对了，我要收购一家代工厂。”张文凯合上了文件，对着赵天志说道。

　　赵天志这一阵很忙，自从开到了张文凯的公司，他就开始着手对手机语音助手进行策划，紧赶慢赶可算把皮肤的相关方案完成，最近有开始策划对语音包的制作。

　　毕竟语音包要用到某些明星的声音，还是需要洽谈和支付版权的。

　　听了张文凯的问话，赵天志思考了一下说道：“如果资金上充足的话，我建议能买多少股份就卖多少股份”。

　　对于无线充电器的事，张文凯还没有对赵天志说，公司也就周钰雅知道这件事，他们顶多也就是有所耳闻。

　　“是一个电子代工厂，那把他发展成子公司不是更好。”

　　赵天志握了握拳头说道：“是的，这种公司还是掌握在自己手里面最好。”

　　虽然说这种事还是需要张文凯的点头，但是办总归还是赵天志去办的，不然请他来做什么，当个木偶？

　　“嗯，今天下午，我带你去谈这个事，做好准备。”

　　显然赵天志不会有什么异议，只能点了点头。

　　“对了，张董，我打算把楼上的写字间也租下来，随着咱们公司的发展，空间已经不够用了。”

　　随着张文凯的公司成立，公司人员配备上越来越全，人也就也来越多，几十人挤在这几个小小的写字间，已经挤不下了，张文凯也发现了这个问题。

　　张文凯点了点头说道：“这事你看着办。”

　　“嗯，我知道了。”听到张文凯的吩咐，赵天志站起身来说道，便转身离开了办公室。

　　接着张文凯又把周钰雅叫到了办公室，主要是张文凯打算找一家保镖公司，再请一个保镖，两个保镖的话，最起码有事能商量一下，说不好听的，同时也能相互制约一下，再说了，一个人始终是不够用的。

　　“文凯，什么事。”

　　“你上保镖公司，再给我找一个保镖。”

　　周钰雅也赞同张文凯的想法，毕竟在她看来，张龙的手残疾了，不是很把握的样子。

　　“行，我一会就去办。”

　　“嗯，你去忙吧，这里没事了。”

　　张文凯坐在办公室的椅子上思考着未来公司的规划，等到入股叶国坤的公司之后，就可以开始手机电池的研发工作。

　　东正电子代工厂以后要走的路线肯定是针对电子一类的产品。

　　张文凯身上现在有着几个亿的资金，如果研发石墨烯电池的话，前期投入完全没什么问题，随着无线充电的订单的增加，张文凯将有大笔的资金流入，不仅能够开发石墨烯电池，甚至搞一些别的项目也是错错有余的。

　　正在这时，张文凯的办公室响起敲门的声音。张文凯皱了皱眉眉头。

　　“请进。”

　　“老板，是我，张龙。”

　　看着手里领着包，穿着已经有些发白的夹克衫，加上有些发白的休闲裤，张文凯又再次皱了皱眉头，自己的保镖总不能穿成这样吧，自己到不能说什么，但是毕竟保镖还是要跟在自己身边来回走动的。

　　“张哥，我一会叫周钰雅给你弄一套衣服吧。”

　　“那多不好意思啊。”张龙摸了摸自己板正的小平头。

　　张文凯摆了摆手：“这是公司应该做的，你坐把，张哥，别站着了。”

　　“那谢谢老板了！”

　　“额！张哥别总老板老板的叫，弄的生分了。”

　　听到张文凯的话，张龙脖子一梗说道：“那怎么行？”

　　看到张龙有些倔气地说道，张文凯也不能说什么了。

　　“对了，张哥，你还有什么要求没？”

　　张龙愣了愣，公司给自己八千，还自己有没有什么要求？毕竟以前自己一天也就赚个几十块钱，一下子给自己八千，张龙还是有些不好意思的，哪好意思提什么要求。便一个劲的摇头说没有要求。

　　张文凯目光往下移看了一样张龙的左手，再次张嘴说道：“张哥，我找你来主要还是让你做我的保镖的。”

　　有些傲气的人，还是比较讨厌做保镖这个行业的，毕竟终究是受人使唤。

　　张龙点了点头：“我知道，我也有战友当保镖的，我都了解。”

　　“那张哥不介意吧？”

　　张龙只是摇了摇头。

　　张文凯犹豫了一下，还是问出了心中的疑问，“张哥，你的手……”

　　“一次执行任务的时候，给人砍掉了。”张龙伸出哪支断手，扬了扬说道。

　　听到张龙说的十分轻松的样子的时候，张文凯便对张龙升起了一丝的敬重，毕竟那可是一支手，说的这么风轻云淡的，这样是放在普通人身上还不得要死要活的。

　　“但是，老板你不用担心，什么都不耽误。”说着从包里面拿出一个护臂一样的东西，材质应该是铁质的。

　　“老板，你看，就是它。”张龙把他戴在了自己那支没了手的胳膊上。

　　比划了几下说道：“这东西，打在人脸上，一下一个！”张龙在说出这句的时候，脸上也隐隐露出的一丝的凶狠。

　　张文凯重重的点了点头，说道：“你以后就跟在我身边，我安全全靠你了，张哥。”

　　张龙敲了敲他的那个铁护臂说道：“放心吧！”

　　看了下手表，十一点了，张文凯邀请张龙一起去吃的饭，就当是为张龙接风洗尘。吃过了饭，张文凯带着公司的相关人员便朝着叶国坤的公司赶去。

　　张文凯坐着它的奥迪A8L打头，周钰雅开车，张龙坐在副驾驶，后面跟着由赵天志开的迈腾，王楠坐在副驾驶，后面坐着协助的人员。

　　不能因为是自己人就放松了戒备，该走的流程都是要走的，该查的账务也还是要查的。

　　路过商场正好给张龙买了几套西服，张文凯又在工商银行给公司账户转了二千万作为公司的流动资金，现在张文凯的公司步子开始越迈越大，所以花销也就越来越多。

　　到了叶国坤的公司，都下了车，张文凯站在头前，后面依次跟着周钰雅、张龙、赵天志、王楠、孟冬雪助理。张文凯向后看了一眼，自己的队伍已经开始壮大的起来，最开始自己的独自一人，已经发展到了一个小团队。

　　叶国坤看到张文凯一行人的到了，有些惊讶地说道：“老弟，今天怎么带这么多人来啊？”

　　张文凯只是开着玩笑地说道：“呵呵！他们只是来给我壮士气的。”

　　叶国坤也只是配合的哈哈一笑。

　　这一次并没有去叶国坤的办公室，而是直接去了叶国坤他们公司的办公室，一众人员纷纷入座。

　　“哈哈！老弟，说说的你想法。”

　　张文凯只是点头示意了一下赵天志，便靠在以后后面不说话。一副不管不问的样子。

　　“嗯？老弟，你这是什么意思。”叶国坤的表情一滞。

　　张文凯伸手指着说道：“叶哥，这位是我们公司的经理赵天志，这位是我们公司的财务总监王楠。”回头看了一眼张龙，额！这个不用介绍。

　　“接下来，由他们全权负责此事，但是叶哥你的利益我还是可以保证的。”


第二十六章 放权

　　叶国坤哈哈一笑，打破了会议室安静的局面：“开始吧！你打算怎么入股？”

　　“你好，叶董，我们公司将收购你手中的百分之九十的股份。”赵天志的第一句话就语不惊人死不休地说道。

　　叶国坤腾的一下站了起来，脸色一黑，声音有些干涩地说道：“老弟，我已经怀疑你的诚意了。”

　　听到要收购自己九成的股份，叶国坤就明白了张文凯的意思，这基本上把自己的公司卖给他，自己绝对不能同意啊。

　　张文凯只是笑着摆了摆手，示意叶国坤继续听下去，只听赵天志接着说道：“然后，我们公司将投资五个亿作为建厂的基础资金。”

　　叶国坤一听五个亿，也是一惊，那可是五个亿啊，能把厂子建得多大？他实在想不到。

　　“接着，我们公司计划投入价值一千亿的电池生产新技术。”

　　叶国坤此时已经听得一愣一愣的，这都什么跟什么啊，一张口就亿元级别以上的，还一千亿？没见过这么多钱啊，有木有，一个屋子能放下不？一时半会他有些摸不准张文凯到底有什么目的。

　　看到叶国坤的状态，张文凯忍不住偷笑了起来，这才刚开始，以后还有更重量级的呢。

　　赵天志又接着说道：“最终实现公司年产值一千亿的营业额，而未来我公司将实现对东正公司控股达百分之九十九。”

　　叶国坤虽然听的愣了，但是心里还是有数的，如果一年盈利这么多的话，虽然公司不是自己的了，但是每天坐在家里都能数钱数到手抽筋啊，哪像自己现在东跑西颠的一年也就盈利了百万。

　　他也不傻，反而还很聪明，白手起家的人能是个傻子吗？但是他并没有轻易的就相信这些话，谁知道是不是吓唬自己的。

　　当即从震惊中恢复过来，脸色装作一黑，说道：“这样我的公司岂不是叫你们给吃了吗？”

　　赵天志只是轻轻的一笑：“资本的积累就是如此，经济的规律也就是这样，还希望叶董看清大形势。”

　　叶国坤原本打算，等到张文凯入股，自己掌握着大头，即使折腾，也折腾不出什么，毕竟自己才是大股东，再凭借着张文凯的技术，钱还不想流水一样，流进自己的口袋。没想到低估了张文凯的实力，心中暗自感叹，年轻人也不能忽视啊，往后退了一步，正好坐在了椅子上，叶国坤没有说话。

　　此刻一个重大的抉择摆在他的眼前，到底是同意还是不同意，叶国坤陷入了两难。

　　“叶哥，这还有用考虑吗，财富就在你的面前啊！”张文凯说的话很有煽动性。

　　叶国坤看了一眼张文凯，咬了咬牙说道：“我可以答应你，不过在这之前我有一个要求。”

　　赵天志目光看向张文凯，看到张文凯点头示意，赵天志说道：“您说？”

　　“你的条件，我可以答应，但是工厂的名字不能改。”这是叶国坤的底线。

　　“可以，你的这个公司将成为华夏新科的子公司，名子就改为东正电子股份有限公司。”张文凯直接说道。

　　叶国坤点了点头，表示赞同，同时伸出手说道：“合同呢，拿来吧。”一副壮士断腕的样子。

　　张文凯摆了摆手，笑着说道：“先不急，我们还没谈一股多钱呢！难道叶哥不关心你的钱了。”

　　“我先派公司财务查一下你们公司的账目。”张文凯便回头示意王楠，去查一下财务。

　　王楠站起身，带着助理直接去了东正公司的财务部。

　　张文凯伸出一根手指说道：“叶哥，我以一千万收购你手里面百分之九十的股份”。

　　听到张文凯一千万收购自己手里面的九成股份的时候，叶国坤眼睛一亮，按照他的计算，自己公司的九成股份，总价值最多也就八百多万，离一千万还差很多，当然自己不能在脸上表现出什么。

　　叶国坤只是摇头苦笑几下，说道：“我还有得选择吗？”

　　其实叶国坤不知道的是，张文凯是故意高出市场价格的，就是为了能够更快的办成这个事，因为对他来说，时间更值钱。

　　看到叶国坤答应了，张文凯便连忙调笑着说道：“叶哥马上就是千万富翁了，未来更是亿万富翁啊！”

　　张文凯当然没说错，如果自己全力的去扶持这个公司的话，仅凭叶国坤的剩下的股份早晚都能成为亿万富文，只是时间的问题。

　　叶国坤情绪稍微突然有些失落的回答道：“希望如此吧！”

　　对于叶国坤失落的情绪，张文凯也能够理解，毕竟原本是自己的公司，一眨眼功夫变成了别人的公司，虽然得到了很多钱，但是那种空空的失落感是无法抑制的。

　　一系列的验查工作下来，也用了大半天的时间，张文凯等的也是有些累了，就在他打算打道回府的时候，王楠终于带着助理回到了会议室。

　　先是对着张文凯点了点头，表示没问题，然后便站在了张文凯的身后。

　　得到王楠的示意，张文凯站起身来接过赵天志手里面的合同递给了叶国坤说道：“这是合同，叶哥。”

　　叶国坤接过了合同，逐条的看了一遍，犹豫了一下，最终签上了自己的大名。张文凯笑着对叶国坤说道：“叶哥，不知道你有没有兴趣，来我们公司。”

　　叶国坤有些惊讶的抬起头问道：“邀请我去你们公司？”

　　“是的，邀请你到我们公司做市场部经理，专门负责无线充电的市场策划工作。”张文凯还是有自己的想法的，他想把叶国坤牢牢的绑在自己的战车上，让他真正的意识到自己与他一荣俱荣一损俱损。

　　叶国坤也是有着自己的考虑的，自己还这么年轻，虽然是已经奔四十的人，但是在商海中，自己还很年轻，还需要不断的拼搏和积累人脉。

　　于是叶国坤点头说道：“谢谢你的邀请，我很愿意加入，以后咱们可就真的是自己人了。”

　　听着叶国坤这句很有深意的话，张文凯伸出手紧紧的和叶国坤握了起来，当然不是那种的关系，而今后与叶国坤将是一个战壕的战友了。

　　看到完美的完成了今天的任务，张文凯也是非常的开心的，看那边王楠已经把款打给了叶国坤，便一起邀请叶国坤去吃个饭，可是叶国坤拒绝了，于是张文凯就带着几个人一起去了饭店庆祝一下。

　　气氛开始并不是十分的活跃，主要还有由于这些人刚在一起工作不久，互相不是很了解。张文凯看菜上的差不多了，便拿起了酒杯，第一杯就当然是张文凯来提的，也必须是他，谁叫他是董事长呢。

　　张文凯举着酒杯说道：“感谢的诸位的努力，把今天的事办的这么完美，今后我们公司也开始上规模了，所以更需要大家的努力，多的我就不说了，今后大家都好好的工作就行了，公司不会亏待你们的。”说着一口干了杯里的酒。

　　既然张文凯都干了杯里的酒，大家自然跟着相应，也干了杯里酒，在张文凯干了酒的同时，周钰雅的小手一个劲的往张文凯的手里面塞这什么东西，张文凯接过来一看，原来是两片解酒药，张文凯只能哭笑不得。

　　张文凯轻咳了一声，接着说道：“以后赵经理的担子就更重了，公司这边和东正公司这边，你就多跑跑，还有王姐，东正公司这边你也留意着点，虽然说财务是分开的，但是总公司和子公司不分加，都是一个整体。”

　　张文凯已经打算开始放权了，自己有自己的计划要实施，不能把时间浪费在这些事上，以后随着公司发展，所涉及的东西会更多，所以现在正是让他们锻炼的好机会。

　　赵天志和王楠点头应是，既然已经是公司的领导阶层了，就要挑起大梁。

　　“张董，谢谢你的栽培，我敬您一杯。”赵天志举起酒杯对着张文凯说道。

　　对于很少在酒桌上厮混的张文凯，并不会说什么客道话、劝酒话，只是本着性子，能喝多少就喝多少。

　　可是他怎么能应付得了这帮在酒桌上经验丰富的老狐狸，最开始别人敬的酒还躲过了，可是慢慢的躲不过了，也就陪着喝了点，最后基本别人敬酒，张文凯直接举杯就干，谁都拦不住。

　　周钰雅在旁边一个劲的劝张文凯别喝了，还拼命的为张文凯挡着酒，可是这些都被张文凯阻止了。

　　到最后，反正张文凯不记得自己喝了多少酒，怎么回的家，用一句话形容：“又喝断片了。”

　　当张文凯醒来的时候，入眼处仍旧是粉色的窗帘，粉色的墙纸，房间整个儿一个粉色的格调。

　　张文凯一愣，这里怎么这么眼熟，猛的，张文凯一激灵儿。

　　“我擦，不会吧！”

　　一回头，呼！还好没看见周钰雅，显然没有发生上次那么尴尬事情，微微缓了一口气，起身坐了起来，感觉凉嗖嗖的，往下这么一看，他的心凉了半截。


第二十七章 软件被曝

　　“嗡！”张文凯的脑袋一阵嗡鸣，捂着头从床上坐起来，低头一看，自己光着上身，大腿也在外露着。

　　他的心中一惊，急忙掀开被子，呼！还好，还穿着。

　　就在他刚舒了一口气的时候，啪的一声，门被打开了。

　　“你醒了。”周钰雅突然推门而入。

　　张文凯急忙拉起被子，盖在了身上，有些慌忙的回答道：“你咋不敲门。”

　　看到张文凯的样子，周钰雅的俏脸也不由一红，随后又撅起嘴说道：“看你那样吧！我一个女孩子都没说什么，你一个大男人还这副样子。”

　　张文凯用手擎着被子，有些尴尬地说道：“我衣服呢？”

　　作为一个资深处男，还是有些保守的，顶多也就算是闷骚，自然不会像情场老手那样坦然自若。

　　“给你洗了，吐得衣服上都是。”周钰雅一副责怪的语气情说道。

　　周钰雅昨天是没喝酒的，因为考虑到还要开车送张文凯，她就没喝酒，本来打算送张文凯回家的，可是张文凯喝得已经烂醉如泥，他只好把张文凯带回了自己家，这一路，张文凯吐得稀里哗啦的。

　　“额！干了没。”

　　“没干！”周钰雅瞪了张文凯一眼说道。（这两句想歪的自己去面壁）

　　看到周钰雅莫名的瞪了自己一样，张文凯感觉有些莫名其妙，但还是接着问道：“那我穿什么呀？”

　　周钰雅转了转眼珠，有些调皮的对张文凯说道：“要不你先穿我的睡衣。”

　　“当我没说。”张文凯一阵无语。

　　周钰雅捂着嘴呵呵的笑了起来：“切，本姑娘的睡衣，那是一般人能穿的吗？你应该感觉到荣幸。”

　　还荣幸？我一个大男人穿一女孩睡衣，你不嫌丢人，我都嫌丢人，张文凯心中狂喷，咬着牙说道：“用不着。”

　　“那你就在哪儿待着。”说完周钰雅又轻笑了起来，转身直接走出了房间。

　　看着周钰雅转身离开了，张文凯松了一口，这周钰雅越来越调皮了，也越来越难对付了。

　　突然，一股淡淡清香冲入鼻腔，张文凯猛吸了几口，哪里来的香味？嗅着嗅着才发现原来是被子上的清香，嗯？好像是百合花的香味，这股香味闻着闻着他就硬了……

　　“给，你的衬衫和秋裤。”周钰雅的声音突然响起。

　　其实周钰雅说张文凯的衣服没干，是骗他的，最起码衬衫和秋裤已经干了，刚才出去只是为了去阳台给张文凯拿衬衫和秋裤。

　　“啊……周钰雅，你能不能先敲个门，吓我一跳。”张文凯急忙用被子遮挡住小金箍棒。

　　“怎么，做亏心事了。”说着朝着张文凯仔细看了过来。

　　“你先出去吧！我穿衣服。”张文凯十分不耐烦地说道，万一要是让周钰雅看出了什么，岂不是更尴尬。

　　周钰雅左看右看，并没有看出什么，便有瞪了张文凯一眼，转身出去了。

　　这边刚出去，张文凯急忙拿过衬衫和秋裤穿到了来身上，只是小金箍棒还有些誓不罢休的意思，强行调整了一下状态，他可算罢休了，便起身向客厅走去。

　　此时周钰雅正坐在客厅的少发上摆弄着手机，而吸引张文凯目光的是一双娇嫩玉润的大腿，优美而浑圆，细削而光滑。

　　周钰雅摆弄完手机正好看到张文凯死死的盯着自己的大腿，脸腾的一下就红了，“呀！”的一声，撩起的裙子被放了下来，盖在了大腿上。

　　张文凯也感觉到不妙，先不说被周钰雅发现了，更要命的是小金箍棒又要抬头了，早晨本来就是一个抬头的好时间，他只能大步朝着卫生间走去。

　　啪的一下，关上了卫生间的门，喘着粗气，他刚要打开水龙头的手顿住了，对了，先找好毛巾，看到这次卫生间并没有放周钰雅的小胖次，这才松了一口气，可别做出上次那么丢人的事。

　　上次的事不知道她发现没，毕竟那么显眼，只要是长着眼睛的都能看到了，张文凯敲了一下脑袋，别想这些事了，再想小金箍棒就真的抬头了。

　　看着镜子中的自己，还蛮帅气的吗！越看越帅气，嗯？下巴上这是什么，橘红色的，不会是口红吧！我晕，还真是，这到底是什么情况啊？我不就是喝酒喝断片了吗！

　　匆忙的洗好了漱，便从卫生间走了出来，看到周钰雅的时候，张文凯也只能尴尬的一笑，不知道说什么好。

　　当然，周钰雅的表现也很奇怪，只是低着头，没有说话，两个人就这么沉默很长时间。

　　滴沥嗒……滴沥嗒，张文凯的手机铃声打破这沉闷的气氛。

　　拿起放在茶几上的电话，按了一下接通键：“喂……我是张文凯……好……我知道……我马上就到……”

　　听到张文凯严肃的声音响起，周钰雅有些好奇地问道：“发生什么事了吗？”

　　张文凯一边用手机上着网，一边对着周钰雅说道：“咱们公司的手语音助手在网上被曝光了，各大网站已经纷纷转载。”说完，播放视频的手机递给了周钰雅。

　　张文凯和周钰雅两人仔细看着视频，视频中语音助手大体上功能都被录制到了视频上，他有些生气握紧了拳头，到底是谁暴漏的？

　　手机语音助手还没有投放市场，就已经被曝出相关的功能，而负责相关事务只有几个的内部人员，不对？有几个开发人员也知道，显然是公司出了内鬼。

　　张文凯和周钰雅同时穿好衣服，急忙向着公司赶去。到了公司，便直接把赵天志叫到了办公室。

　　“说一下怎么回事？”

　　“手机语音助手的详细功能，被公司的一个员工发布到网上，大部分的功能都已经被曝光。”赵天志只是说了这么一句话。

　　张文凯有些不解，公司的产品被曝光，已经影响到营销的计划了，为什么赵天志还这么淡定。

　　“我们需要怎么办。”张文凯追问道。

　　“张董，你不觉得这是个机会吗？一个产品宣传的机会。”赵天志并没有直接回答张文凯问的话，而是反问道。

　　“机会？”张文凯若有所思的点了点头，紧绷的神经也放松了下来。

　　“接下来，会有什么计划？”张文凯问道。

　　赵天志自然说出了自己已经准备好的话，“我们只需要小小的推波助澜，就会有无数的人为咱们的产品做广告，只待时机成熟了，我们再把语音助手推出市场，我想效果一定会更好的。”

　　张文凯赞同的点了点说道，这事既然已经交给你了，你就给我办好它。

　　赵天志站起身来重重的点点头说道：“张董，放心，我会办好你交代的事。”

　　对于比自己小十几岁的张文凯，赵天志一直心存着敬畏之心，因为在自己最困难的时候，张文凯给个他一次机会，同时随着对张文凯的了解，看到张文凯拿出一个个让人意想不到的产品，赵天志已经肯定，此人以后必将风云化龙，自己只需要跟在他的身后，就能得到自己想要的一切。

　　“对了，张董，楼上的写字间已经谈下来了，一会公司的部门就将搬到楼上办公了。”

　　张文凯不得不再次感叹，有专业的人打理就是不一样，点了点头说道：“嗯，我一会也搬上去，以后语音助手的服务器就放在楼下这几个写字间吧。”

　　听到张文凯的要求赵天志也表示赞同，说道：“我这就去办，张董我先去了。”

　　“哦！对了，那个泄密的人就严厉批评一下吧，毕竟没有办成什么坏事。”张文凯知道找一份工作都不容易，自己以前也曾有些许许多多的问题，对待别人总不能一棒子打死吧，机会总是要给的，要不自己和其他人有什么分别。

　　赵天志点了点头便离开了办公室。

　　既然问清楚了具体的情况，张文凯也就放下了心中的担忧，拿出了小娜放到桌子上，因为自己很一件事情需要向小娜求证一下。

　　看到小娜的投影出来之后，张文凯便张嘴问道：“小娜昨天晚上喝完酒都发生了什么事？”他就是想问一下小娜，下巴上的口红到底是怎么回事。

　　小娜的投影先是一阵波动，然后影像被打乱成了无数的碎片，最后碎片重新组合到一起，显示的正好就是张文凯一行人吃完饭的影像。

　　小娜的声音响起：“先生，这就是你喝醉之后的画面。”

　　张文凯看着画面，看到自己喝的烂醉如泥，告别的了大家，周钰雅把自己搀扶到车上，等到了周钰雅家楼下的时候，张文凯下车就开始一阵狂吐，吐完之后周钰雅搀扶着自己回来了房间，然后周钰雅为自己清理呕吐物，然后又把自己弄脏的衣服脱了下来。

　　但是意外发生了，在周钰雅为张文凯脱衣服的途中，张文凯猛然抱住了周钰雅，嘴中无意识的嘟囔着“小雅，我喜欢你。”然后便强吻起周钰雅，但是周钰雅并没有挣脱，而是任由张文凯施为，同时周钰雅嘴里说出的话让张文凯愣彻底住了。


第二十八章 出名了

　　“文凯，我也喜欢你，第一天见到你，我就喜欢上了你。”

　　此时看到影像的张文凯也不禁有些脸红起来，这赤裸裸的表白也让他有些受不了，资深吊丝男的他，哪经历过这些啊！

　　影像中张文凯和周钰雅只是略微的纠缠，他由于醉酒便沉沉的睡去，而周钰雅用手轻轻的抚摸了几下张文凯的脸，便起身出去了。

　　知道了口红的由来，张文凯也有些不好意思，话说自己什么时候喜欢上周钰雅的，细细一品味，还别说，对于周钰雅还真一股说不出道不明的感觉，他狠狠揉了揉太阳穴。

　　小娜的影像恢复过来，看着张文凯说道：“先生，难道这就是人类的爱情吗？”

　　“额！应该是吧。”尴尬的回复这小娜道。

　　就在他陷入尴尬的时候，电话的铃声忽然响起。

　　张文凯拿出了手机，来点显示居然是自己的母亲打来的，既然是母亲的电话，他不敢不接。

　　“妈，我是小凯。”张文凯接起电话开口说道。

　　电话的那边响起的母亲慈祥而又关心的声音：“小凯啊，最近过的怎么样，缺不缺钱啊？”

　　听到母亲关心的问话，张文凯有些激动，“我现在过的挺好的。”

　　“没事，现在家里有钱了，我前一阵卖工龄，卖了一笔钱，妈妈给你汇去点！”张文凯的母亲再次说道。

　　“儿行千里母担忧。”这句话说得不假，儿子走的再远，总有那么个人时时的关心着你。

　　张文凯有些哽咽地说道：“妈！不用，我现在开了个公司，不缺钱。”

　　“小凯，都开公司了？老张，小凯说开了个公司。”

　　“对啊，妈，我现在都开始赚钱了”。

　　“行，小凯，你过的好就行，你爸说你让你好好的经营，学聪明点，别被人骗了。”

　　“我知道了，妈，弟弟怎么样了。”

　　“还那样呗！你什么时候回家啊，妈想你了。”

　　“嗯！等这边事忙完了，我打算过一阵就回家。”

　　“行，等你回家再说。”

　　“好的，你二老注意身体。”

　　张文凯听着电话里面嘟嘟忙音，打自己出来上学以后，每次父母打电话他都是让父母那边先挂电话，因为他听着电话的忙音，心里就能安心不少，有日子没回家了，而由于工作的原因，他今年过年都没有回家，是时候回家一趟了。

　　当张文凯和家里通着电话时候，外界已近炸了锅。

　　关于手机语音助手的报道都已经传开了，各大网站的首页都放着那段手机语音助手的视频，甚至已经上了电视台的报道。

　　某电视台主持人这样报道：今天，有一位网民在网上发布了一个手机语音助手的报道，好，接下来就让我们看一下这段视频，播放完之后，主持人只是摇头笑了笑说道：“现在的网民为了赚点击量还真是不择手段，人家先进的手机厂商都没研发出这样一款高智能的手机语音助手，你一个小老百姓，就给研发了？你叫哪些打厂商情何以堪。好了，我们来看下一则报道……”

　　这种报道层出不穷，对于好奇心强大的网民，任何一个小消息都不会放过，各种空间博客都纷纷对手机语音助手进行或好或坏的评论。

　　有一则博客这样说道：“当我看到这段手机语音助手视频的时候，其实我是不信的，但是老师跟我讲，这其实是有可能的，因为技术也在发展，我跟老师说，这明显加了特技，软件很酷，很智能，很先进，只有加了特技之后才能有这样的效果，软件Duang的就火了，后来我被老师教育了，什么假的，什么特技的，我们每天不是也在研发吗，加特技，加你个头，听了老师的教育之后呢，我是真的信了，还真有可能是真的。”

　　也有些喷子终于耐不住寂寞了，站了出来：“这明显是事先设定好的，多明显，那么高的智能水平，你丫怎么不去开发人工智能，我哔……我去，哔……哔……”

　　当然就当这人抱着或多或少怀疑态度的时候，接连的几段视频彻底堵上了这些人的嘴。视频网站上，原来那个发视频的帐号又爆出了几段语音助手在不同场合的使用录像。

　　这回人们淡定不下来了，纷纷询问到底是那个公司研发的软件。在赵天志有意的引导下，彻底引爆了人民大众对这款软件的好奇。

　　而吕大民一直关注着此事，对于已经有着丰富的软件开发经验的他，以自己专业的角度来说，这种语音助手是根本不可能的。

　　当他开始看到视频的时候，就已经产生了怀疑，等看过视频之后，他基本上可以确定视频是假的，以技术比较落后的国内是无法开发出这么具有高智能的语音助手的，即使是外国也很难。

　　但是他并没有停止关注这件事，因为这个视频给自己一个开发软件新思路。当发现网上又发出了一系列的语音助手的视频的时候，吕大民毫不犹豫的点开了。

　　随着一个个的视频看完，吕大民越看越是惊讶，甚至看完了所有的视频之后，吕大民已经对自己的想法产生了怀疑。

　　“这也太像真的了！”吕大民喃喃道，拿出了手机打给了自己的一个同事，也是一位资深的软件开发人员。

　　“阿杰，给你看个东西。”说着便把链接发给了那个叫阿杰的人。

　　“大民，我正睡觉呢，昨天敲代码敲到了后半夜。”阿杰抱怨道。

　　“别磨磨唧唧的，赶紧的。”吕大民催促道。

　　吕大民主要是想让阿杰帮着自己分析一下，到底是不是真的。

　　将近十几分之后，阿杰的电话打了过来：“大民，这个语音助手不得了啊。”

　　“你说，那会不会是真的。”吕大民急忙问道。

　　阿杰沉默了几秒，说道：“真的几率在百分之八十。”

　　“我哔……”吕大民直接爆了粗口。

　　当然，这样的事情不会少，只会更多，人民对新技术的好奇和渴望，是你控制不了的，即使那些抱着怀疑态度的人，也都暂时闭上了嘴巴。


第二十九章 买房风云

　　张文凯坐在电脑前，正搜索着一些高档小区信息，突然张文凯打了一个响指“就这个了”说完便离开了办公室。

　　张文凯本想找周钰雅一起去的，但是看到周钰雅的倩影的时候，张文凯有些犹豫起来，主要还是有些不知道怎么面对周钰雅，毕竟自己和周钰雅发生那样的事情，摇了摇头，自己下了楼，打了一辆的士。

　　“司机师傅，京北二环亚泰富苑。”

　　司机师傅先是一愣，接着按下了计价器，直接奔着亚泰富苑开去。

　　亚泰富苑对于住在京北市的人，几乎都是有所耳闻的，刚动土的时候，广告就铺天盖地的宣传了出去，等落成的时候在广告上又是一阵狂轰乱炸，基本上无人不知，无人不晓。

　　这个小区已经不能用‘贵’来形容了，已经是‘贵’得离谱，而相比于‘贵’，这个小区宣传的是品位和身份，能住在这里的人，那个没有一点身份。

　　所以当听到张文凯去亚泰富苑的时候，司机才会一愣。

　　已经临近了中午，堵车现象还是很严重的，不过经过了半个多小时的路程，终于到达了亚泰富苑。

　　下了车，迎面正好是亚泰富苑门前的广场，人来人往的，也许都急着去吃饭，毕竟中午了吗！

　　广场中央正好有一个花坛，花坛中种着连翘和丁香搭配着红色的红瑞木，已经渐渐的返青，绿化工人们正在浇着水。

　　张文凯并没有过多关注这些风景，而是直接来到了亚泰富苑的售楼中心，售楼中心门口铺着红色的地毯，修剪精致的花篮整齐的摆放在门口，光这花篮就值不少钱。

　　透过窗户，就能感觉到里面的典雅于奢华，刚一进门，就听到莺莺燕燕的声音响起“欢迎光临亚泰富苑”，要是放到以前遇到这种场面，张文凯可能转身就走，可是现在不同了，身上有着巨资的他，只是迈着很随意的步子，走向楼盘沙盘看了起来。

　　而对于这里的售楼员，不是什么样人都行的，第一个要求就是长相，如果没长相直接就PASS掉，女的必须貌美，男的必须帅气，第二个要求才是业绩，这就能看出和许多售楼处的不同。

　　“先生，请问你有什么需要吗？”一个女孩娇滴滴的声音响起。

　　张文凯连头都没有抬，而是继续低着头看着楼盘。

　　女孩只是吐了吐舌头便不再理会张文凯，而是和其他的售楼员说起话来。

　　“小赵，你怎么不去招待一下啊！”

　　“招待什么啊！一看就不像买楼的样子，别人买楼都是问东问西的，哪有他这个样子的！”

　　张文凯此时围着楼盘的沙盘看着，并没有注意到这些人的窃窃私语。

　　这栋楼不错，临近广场，没事还可以上广场来消消食，张文凯暗自点了点头，抬头对着身边另一个一个女售楼员说道：“帮我看一下，这栋楼还有没有剩余的房子。”

　　“啊！哦，我这就帮你看一下。”这个女售楼员慌乱的翻着手里面的文件夹。

　　张文凯皱了皱眉，这业务不是很熟练的样子啊！同时他也张嘴问出了心中的疑问：“你是新来的吧？”

　　女售楼员一副惊讶的样子连忙点了点头。

　　张文凯凑了过来看了一眼这个女售楼员的工作牌说道：“宁小姐，有的话请帮我介绍一下。”

　　“好的，先生，我这就为您介绍。”宁雨合上了手里面的文件夹。

　　“亚泰富苑一共有二十八栋楼，其中有二十栋是二十九层，八栋是三十二层，嗯！还有就是……就是……”说着又翻开了文件夹看了一眼“就是每间房屋最小为188平……”。

　　张文凯之前已经查阅了相关的资料，对大致的环境都有所了解，摆了摆手打断了宁雨的话，说道：“这些我都了解了，先说说这栋楼里面还有房子了吗。”

　　对于张文凯打断了自己的介绍，宁雨反而舒了一口气，由于自己第一天来，业务还不是很熟练，像这样的步骤能减少就减少，最好是直接买房才好呢。

　　“有的先生，此栋楼上15层有一间，19层有一间，23层有一间。”

　　他既然已经定买这栋楼的房子，直接看一下房就行了，如果这三间不满意的话，再去别的楼看看。

　　“那麻烦你能不能带我去看看房？”张文凯直接对着宁雨说道。

　　“当然可以，我们小区内所有的住房，都已经做过基本的装修，如果你需要家具的话，只需吩咐一声，我们马上就会为你办到，甚至装修公司我们也可以为你安排。”

　　张文凯点了点头，“那就先带我看看吧。”

　　宁雨脸上露出了喜悦的表情说道：“好的，您稍等，我去取钥匙。”说完便走向了接待总吧台。

　　“呦！这个新人还真是自不量力呢！”

　　“就是，跟小赵抢客户。”

　　“一点没把我们放在眼里面啊。”

　　“跟我抢客户，有你好看。”刚才那位招待张文凯的女售货员狠狠的瞪了一眼宁雨。

　　宁雨战战兢兢地登记取了钥匙，便匆匆向张文凯走去。

　　看着宁雨离开的背影，一位跟小赵关系挺好的人说道，“哼！不能惯着新人这毛病，必须修理。”

　　从售楼中心侧门出去，再走不远就是张文凯看中的那栋楼，走了将近十分钟的路上，宁雨一边为张文凯介绍着每间房子的样式和回答张文凯提问的问题。

　　经过一番了解，房屋的样式有一层型的，也有二层型和三层型，什么是一层型的，就是整体房屋只有一层，而二层型的就是，整个屋子由二层构成，至于三层型就是前两层是正常的房屋，而第三层是一间阁楼，并非是只有顶层才有阁楼的。

　　大体的了解了一番，张文凯还是决定要那种三层型的，而宁雨告诉自己只有15层的那间是三层型的，于是张文凯和宁雨直奔15层而去。

　　打开了15层房屋的们，张文凯率先进到了屋里面，地上的瓷砖已经铺好了，张文凯注意到瓷砖上还带着金丝花边的，一看就不是便宜瓷砖。

　　而为了保护瓷砖，瓷砖上面零散的铺着报纸，墙面也雪白的，没有一丝的痕迹，张文凯又看了看卫生间，里面配备什么的也都有。

　　楼下的配置是二间卧室，一间厨房，一间卫生间，在加上一个大厅。张文凯看着感觉挺满意的，便直接上了二楼，二楼也有一个小厅，一间书房，一间卧室，一间卫生间，越看越觉的满意，就上了三楼，三楼有些黑漆漆的，只有一个小窗户，面积也不是很大。

　　下了二楼推门进卧室一看，屋内有一个豪华的大床，住进来的时候这个床还能用，就当省钱了。

　　张文凯坐在床上，正在想着等把自己的父母还有弟弟接过来之后，得让父母做点什么，在弄个门市？嗯！这个可行，到时候自己公司的产品生产出来，可以让父母开个电子产品专卖店，到时候只卖自己生产的电子产品。

　　全程都跟着张文凯的宁雨说道：“先生，房子怎么样？”

　　张文凯点了点头说道：“挺好的，我挺满意的，我打算买下来。”

　　听到张文凯说要买下来，宁雨的动作有些扭捏起来，两只手紧紧的绞在一起，慢慢的踱步坐在了张文凯的身边，突然坐了下来，娇躯慢慢依靠在张文凯的怀里，说道：“感谢老板赏识，请老板怜惜！”

　　张文凯一愣，这是什么情况，我不就买个房子，怎么还靠在我身上了，虽然说宁雨绝对是那种清纯校花型的，但是自己还不是饥不择食的人，眼看宁雨就要把自己靠倒到床上，他急忙伸出手扶住了宁雨的后背，对着宁雨说道：“这是做什么？宁小姐。”

　　宁雨脸色通红通红的，小声说道：“当然是和你那个啊，是这个行业的潜规则。”她知道，只要张文凯买了这个房子，最起码有十几万的提成。

　　张文凯摇头无语，潜规则都潜到这里了，便对着宁雨说道：“不用了，你起来吧。”

　　“老板放心，今天宁雨第一天来上班。”顿了顿又小声地说道：“而且人家还是第一次。”

　　张文凯在这种旖旎的环境下，还别说，还真有些心猿意马，但是最终他还是控制住了身上的浴火，双手扶着宁雨的肩膀说道：“做人要爱惜自己，不能因为钱，就作践自己，你明白了嘛？”

　　宁雨一愣，以为张文凯不打算买房子了，眼泪便唰唰的落了下来，说道：“老板我妹妹得了白血病，需要钱治病，所以我才找了这份工作，还请老板要了我吧！求你了。”说完双手死死的搂住了张文凯的腰。

　　张文凯急忙阻止了宁雨的动作，愣了一下不知道怎么回答，为了个自己妹妹治病吗？既然宁雨都做到了这步，应该是真事的吧！他还是抱有怀疑态度的，用手又扶起宁雨说道：“用不着这样，我说了买就一定买。”

　　宁雨听到这话眼睛一亮，“真的？”

　　张文凯点了点头说道：“那是当然。”

　　宁雨破涕而笑站起来一个劲鞠躬说道：“谢谢老板！谢谢老板！”

　　张文凯摆了摆手，又接着说道：“我不仅要买下这个房子，我还打算在附近买个门面房，你看你不能给我介绍一个门面房。”

　　“可以的，可以的。”宁雨重重的点头说道。

　　“那走吧！看好了门面房一起给钱。”

　　最终张文凯选中一个小区大门附近的一个门面房，大约一百多平的样子。

　　之后，便直接和宁雨一起到了售楼中心办理过户和付款，当看到账单数额的时候，就连身上有巨款的张文凯，看到上面数字也不由的一惊，整整两千七百二十五万，这也是够尼玛贵的，但还是拿出卡爽快的付了款，手续不一会便办理完了。

　　宁雨一直在旁边感谢这张文凯，临走的时候，张文凯犹豫了一下，最终还是从自己公文包中拿出一张白纸，不知道写起什么来，写完之后递给了宁雨，便离开售楼中心。

　　宁雨很不解的接过纸条，认真的看起来，这不看不要紧，这一看宁雨的眼泪瞬间从眼眶里面流了出来。


第三十章 开车回家

　　晨曦悄悄的闯进张文凯的卧室，洒落在脸上，一丝丝的亮光唤醒了睡梦中的张文凯。

　　张文凯伸了伸懒腰，让光辉尽情的照在自己的身上，起身去卫生间做了简单的洗漱，穿好了衣服，便直接下了楼。

　　周钰雅已经早早的到了亚泰富苑的正门，张文凯出了大门，看到了周钰雅，便直接钻进了车里。

　　看到了周钰雅张文凯感觉有些不知道说什么好，并没有主动的开口说什么话。

　　不过周钰雅却率先开口对张文凯说道：“今天有什么安排吗？”

　　“没有什么事，不过今天我打算回趟老家。”既然房子已经卖完了，张文凯打算回家看看父母和弟弟，顺便再把二老和弟弟接到京北市来，毕竟离的近点，平时互相之间有个照应。

　　周钰雅的小眼睛一亮：“我开车载着你回家吧。”

　　听到周钰雅的话，张文凯想了想说道：“不用，我带着张龙回去就行。”

　　张文凯不让周钰雅跟着回去，主要还是有一些事需要她来办，新买的房子并没有什么家具，张文凯打算让周钰雅帮着买些家具。

　　听到张文凯拒绝的话，周钰雅神情一暗，只是“哦！”了一声便不再说话。

　　张文凯从衣服的口袋里面摸出一把房门钥匙，递给了周钰雅说道：“这我房子的钥匙，你这两天帮我把房子弄弄，过两天我父母可能要来。”

　　听到这话的周钰雅眼睛又是一亮，嘴角微微上翘，不知道在想着什么。

　　当然周钰雅的这一系列表情变幻，张文凯都没有注意到，如果注意到的话，也许就会知道可能会发生什么事。

　　本来张文凯打算带着张龙两人直接坐高铁回津天市的，可是到了公司，正好那个在保镖公司新招的保镖正式上岗，张文凯权衡了一下，便决定让那个保镖开车，三个人一起回了津天市。

　　张文凯的家乡在津天市张家镇，本来叫张家店来着，后来市里面把这规划成了工业区，便改成了张家镇。虽然镇子不咋大，但是并不我们所想象的是平房区，而是那种多层的综合式小区。

　　张家镇的附近工厂林立，什么制药厂、光缆厂、零件加工厂都是有很多家的，也为张家镇的人提供很多的工作职位。

　　而张文凯的父母就在一家零件厂做操作工，工作挺累的，但是工资还算可以，维持生活是够了。

　　父母所住的房子也是前几年工业区建设，动迁安置的房子，六十多平的空间，张文凯还是觉得很拥挤的，毕竟四个人住。

　　张文凯记得以前上高中的时候，父母加班总是不在家，就剩下弟弟和自己，基本上每天都是张文凯做了饭，和弟弟吃，如果遇到什么事做不了饭的时候，也是从学校的食堂打些菜，带回家吃。

　　那个时候的张文凯就下定决心，一定要好好学习，等将来赚了钱让父母不再这么挨累，让弟弟每吨都能吃上肉。

　　功夫不负有心人，张文凯以优异的成绩最终考取了京北科技大学，张文凯的名字也被挂在了学校名誉榜的第一位，同时也得到邻里间对张文凯的夸赞，甚至别人家教育自家的孩子，都拿张文凯做榜样。

　　当录取通知书发下来的时候，张文凯激动的不行，但是更激动的是张文凯的父亲，甚至张文凯的父亲出外跟别人说话，三句不离自己的儿子张文凯，那个时候自己就是父亲的骄傲。

　　如果没有小娜的话，自己也许还在北京汽车城工作吧，每天漫无目的跑着业务，要是失了业话，就得过一段苦日子，再接着找工作，失业，再找工作，也不知道什么时候是个头，张文凯有些感慨。

　　京北市离津天市的张家镇大约一百五十来公里，开车也就一个多小时的路程，正在张文凯思绪万千，心情复杂的时候，张龙提醒了张文凯一句：“老板，到楼下了”。

　　张文凯隔着窗户，向外望去，楼的样子没有什么改变，楼下一群老头子依旧在下着象棋，虽然岁数挺大了，但是嗓门还是一个比一个大。

　　张文凯整理了一下因为坐车太久而褶皱的衣服，起身下了车，和张龙向着楼梯口走去。

　　“这不是小凯吗？不是已经开学了吗？”一个满头花白的老头问道。

　　张文凯一听到声音就知道是谁，正是住在自家隔壁的李爷，张文凯点了点头，对着李爷说道：“李爷，我这次回家有点事。”张文凯必须大声地说道，因为李爷的我耳朵特别的背。

　　李爷只是点了点头，便不说话了，也不知道听没听到张文凯的话，张文凯便对着李爷笑了笑，便直接上楼而去。

　　到了家门口，张文凯心情有些复杂，伸出的手悬在了半空，最后重重的敲在了门上，哐哐哐……连敲三下，并没有人开门，张文凯摇了摇头，就知道这个时候家里没人。

　　掏出了把钥匙，把门打开了。熟悉的布局，熟悉的样子，还有熟悉的味道。由于是一室一厅的房子，客厅里面放着父母睡的床，张文凯直接坐到了床上。

　　张龙也四周打量着说道：“老板，跟我家差不多嘛。”

　　张文凯点了点了说道：“是啊，我家以前可是很困难的。”

　　看着张龙东看看西看看的样子，张文凯接着说道：“对了，张哥，要不你们也搬到市区里面住吧。”

　　张龙想都没想，摇了摇头说道：“市区租房太贵了，省着钱干嘛不好。”

　　听到张龙的话，张文凯反对地说道：“张哥，你不能这么想啊，你得为小铭想想啊！给孩子找个好学校。”

　　张龙有些犹豫起来，看到张龙有些犹豫，张文凯又说道：“张哥，我知道你的顾虑，这个租房钱我给你拿了，另外决定把工资给你涨到一万，这些事你就不用操心了。”

　　由于和张龙的相处时间不是很长，不至于给他买一套房，但是租房子的话张文凯还是可以接受的，至于涨工资的事，主要还是新雇的这个保镖工资就是一万，如果不给张龙涨的话，张文凯都觉得不合适。

　　“这……这，怎么好，涨得也太多了。”张龙一时间有些语无伦次。

　　张文凯摆了摆手对着张龙说道：“张哥，这事就按我说的办”。

　　张龙也知道点头答应道，同时心中也对张文凯多了一丝感激，张龙倒不是怎么看重钱，但是张文凯为自己儿子着想的这个事，让张龙感动。

　　……

　　“呦呵！这是谁家的车啊，停咱们楼下了。”

　　“老张，你儿子回来了，好像是你儿子的车。”

　　“我说，老刘头，你赶紧玩你的象棋去吧！可别在这儿扯了。”

　　“你看你，谁跟你扯了。”老刘头摇了摇头转身离开了。

　　男人白了老刘头一眼嘟囔道：“这老头，没个正事。”说完便朝自己家走去。

　　啪嗒，开门的声音响起，张文凯急忙站起身向门口看去。

　　看到父亲手拎着一个四方的铝制饭盒，张文凯知道，这是父亲先回家吃饭，然后再给母亲装过去点，母亲再吃。

　　“爸，你回来了。”

　　“小凯啊，刚才老刘头跟我说你回来了。”

　　“爸，你快坐下，别站着了。”张文凯的父亲工作很辛苦，张文凯急忙让出位置叫父亲坐下。

　　张父并没有直接坐下，而是扭头看向了张龙，对着张文凯问道：“小凯，这位是？”

　　张文凯连忙反应过来，忘记互相介绍了，介绍人也是对对方尊重的一种形式，便说道：“爸，这是张龙，我的保镖，张哥，这是我爸。”

　　张龙憨憨的一笑对着张父伸出了手，“老哥，你好。”

　　张父也伸出手于张龙握了握，然后对着张文凯说道：“你保镖？怎么还雇个保镖。”张父似乎突然想到了什么，有些震惊的问张文凯：“楼下的车也是你的？”

　　看到父亲刚坐下的身子又站了起来，张文凯摸了摸鼻子回答道：“是的，前几天买的。”

　　啪！张父狠狠的拍了下桌子，喘气喘的有些急促，“说，你干什么？是不是干了违法的事？你这钱都是怎么来的？”

　　张父能不情绪能不失控吗，知道张文凯开了公司，可是就算开了公司，顶多也就是个小公司，就拿自己工厂的老板来说，那么赚钱也没说请个保镖，也没说买一个那么好的车。

　　看到父亲情绪有些激动，张文凯有些无奈，只好实话实说道：“我搞了个发明，赚了点钱，就开了公司，这事我都跟妈说了。”

　　啪，张父再次拍了一下桌子说道：“那好，你来说说是什么发明，我怎么就没见过这么值钱的发明。”

　　“额！就是一个无线充电器，然后卖给了手机厂商。”张文凯也只能简单的解释道。

　　“卖给手机厂商？那好，你说说卖多钱，你今天要不说出个道来，你看我怎么……”张父说着就要伸手打张文凯。

　　看到这种情况，张文凯连忙说出实话：“第一批订单卖了五个亿。”

　　“卖了一万一？那你买车哪来的钱。”张父更生气了，已经走到张文凯的身前。

　　“额！爸，是五个亿，不是一万一。”张文凯有些无奈。

　　张父的手悬在了张文凯脑袋上，“多钱？你再说一遍。”


第三十一章 安排

　　张文凯看着父亲的样子，缓缓的伸出五个手指说道：“五个亿。”这还是张文凯往少说了，这只不过是最小的一笔订单，大米的五百万订单就是五十亿，以后只会更多。

　　张父后退了几步，坐到了床上，久久没有说话，对于张父这种吃苦吃了一辈子的人来说，五个亿在他脑海是没有什么概念的。

　　张文凯上前帮父亲拍拍了后背，柔和的声音对着父亲说道：“你的儿子赚钱了，以后咱们就能过上好日子了。”

　　有些呆滞的双眼茫然的看着张文凯，张父视线慢慢聚焦在一起，忽然对着张文凯说道：“赶快叫你妈回来做饭。”

　　“额！这……”张文凯一时间没有反应过来，这事情的发展跨度也太大了吧，但是张文凯还是按照父亲的要求给母亲打电话，叫母亲回家。

　　当母亲回来的时候，手里面拎着大包小裹的菜，还没跟张文凯说上几句话，便直接进了厨房做起饭来。

　　父亲坐在床上，把手擎到桌子上，问张文凯道：“小凯，你给我讲讲你发明的这个无线充电器为什么这么值钱？”

　　张文凯理了理思路，如果要说的太复杂父亲肯定听不懂，只能往简化了说。

　　“是这样的，我发明的这个无线充电器，主要别的国家都没有我发明的先进，而且只要插上无线充电器，就咱家这个屋子，随便走，一点都不耽误充电。”

　　“没有线怎么能充电？电在哪儿走的？”张父追问道，毕竟在张父的人生观上，还无法想象到，电是通过一种怎样的形式传播的。

　　“额！”这个问题解释起来有点复杂，正在张文凯寻思怎么说的时候，老妈的声音从厨房传了出来：“老张，你别问东问西的，问了就像你懂似得。”

　　“你懂？就你懂？不懂还不行问啊！”张父伸着脖子对着厨房喊道，对于自己的老婆拆自己台，张父也只能表示反抗一下。

　　张文凯看到这种情况也只能摇头一笑。“爸！这个涉及到很多电子专业的东西，解释起来有点麻烦。”

　　“行了，行了，不用解释了，我还懒得听呢！”张父摆着手，一副傲娇的姿态。

　　“真是拿你们父子俩没有办法，收拾一下，我要上菜了。”张母的声音再次从厨房传了出来。

　　站起身来，张文凯简单的收拾了一下桌子，转身掏出钱包拿出五千块钱递给张龙说道：“张哥，拿着这点钱你和霍哥出去喝点酒，明天我给你打电话。”

　　接过了钱，张龙点了点，便准备起身离开。其实张龙早就想离开了，自己一个这么大的电灯泡在这，站也不是，坐也不是的，自己都感觉特别不好意思。

　　“老弟，走什么？在家吃个便饭。”张父连忙从床上站起来开口说道。

　　张龙有些脸红地说道：“老哥，改天，楼下还有个兄弟，我找他喝点酒去。”说完便直接转身离开了。

　　“这是什么事啊？小凯，你怎么不留下人家吃饭啊？来者是客啊！”张父有些抱怨的对张文凯说道。

　　张文凯本来没打算留下张龙，毕竟和家人在一起，总会说些隐秘的话题，张龙在这里倒是显得不方便了。

　　“没事，爸，以后有的是机会。”以后父母搬过去了，那还不是天天都能见面啊，张文凯顿了顿又问道：“对了，爸，小轩怎么还没回来，今天不是星期日吗？”

　　张父听到张文凯这么说便也不再纠结在这件事上，抬头看了一眼钟表，对着张文凯说道：“应该快回来了，都这个点了，这不是要高考了吗？学校安排了补课？”

　　张文凯的弟弟叫张文轩，是一名高中的学生，而且今年就会参加高考。

　　刚点了点头，啪嗒一声，门打开了，张文凯抬头一看，正好是弟弟回来了，真是说曹操，曹操就到啊！

　　“哥，门下那奥迪A8L是谁的啊？”张文轩进门之后直接问道。

　　“你小子可回来了，就等你了，你说楼下那车啊！是你哥我的。”张文凯昂起了头对着张文轩说道。

　　“哇！哥你中彩票了，我没看错的话那是A8L6.3FSI吧，得将近三百万吧！”张文轩一副惊讶的不行的样子。

　　张文凯轻拍了一下张文轩的后脑勺，笑骂地说道：“就知道中彩票，那是你哥哥自己赚钱买的，好不。”

　　刚说完，啪的一下，张文凯的后脑勺被父亲重重的拍了一下，“你小子是不败家，买个车花三百万。”

　　张文凯捂着后脑勺一阵无语，有这么做父亲的吗，说打就打。

　　“哈哈！活该，谁让你老打我后脑勺，报应了吧！”张文轩在旁边幸灾乐祸起来。

　　张文凯对着弟弟翻了翻白眼，你丫给我等着，我拍不死你。但是张文凯还是挺享受这种和家人在一起的温馨。

　　冲着张文凯吐了吐舌头，张文轩坐在椅子上摇头晃脑的样子十分气人，表现出一副你拿我没办法的样子。

　　“行了，赶紧过来帮我端下菜！”张母在厨房又喊道。

　　张文凯和张文轩一起起身进了厨房，帮着母亲把一盘一盘的菜端到了桌子上，上好菜后，一家人坐在了一起，张父的大嗓门响起：“老婆，给我把那瓶泸州窖拿来，今天我要喝点。”

　　张母瞪了一眼张父“不拿，要拿自己拿，不知道喝酒有害身体健康。”

　　张父的表情一下子变的谄媚起来：“就这一次，行不行嘛！”

　　看到父亲的谄媚表情，张文凯和弟弟身上起了一地的鸡皮疙瘩。

　　“这是你说的，就这一次。”说完瞪了一眼张父，起身从柜子里拿出半瓶的泸州窖。

　　“谢谢老婆！”张父眉开眼笑的给自己倒起酒来。

　　张文凯看到时候差不多了，便咳嗽了几声，对着全家人说道：“爸妈，我这次回来打算把您们都接到京北市去，我在京北市已经买了房子。”

　　听到张文凯的话，张父点了点头说道：“行，我同意，既然我儿子有出息了，我就享享清福。”张父第一个出口赞成地说道。

　　毕竟在张父看来花儿子的钱，天经地义的，再说自己辛苦大半辈子了，有享福的机会谁不赶紧抓住。

　　“老张，我看还是不去了，咱们的房子和工作都在这边，去了那边人生地不熟的……”张母摇了摇头表示反对。

　　“妈，那边房子什么的都有，我还给你们买了门面房，你们二老做点小买卖不是挺好的吗！再说你也为小轩考虑一下，去京北市能考上一个更好的大学啊。”

　　张母有些犹豫起来，“那这个房子怎么办，卖了怪舍不得的，毕竟住了这么多年。”

　　“这个您不用担心，房子可以放在这，没事回来住住什么的。”张文凯又解释道。

　　张母张了张嘴，还想说什么，张文凯连忙又劝道：“妈，我都安排好了，您就听我这一次，行不？”

　　张母叹了口气，便不再说话。这时张父大声说道：“你看你像什么样子，儿子接我们去享福，你的样子像是去遭罪说的。”只是刚说完就招到了张母的一顿白眼。

　　“那这样，我明天就去给小轩办转学手续。”张文凯对着父母亲说道。

　　“哥，你还没问我意见呢？妈，你看，哥连问都不问我?”张文轩举着手说道。

　　“行，明天你去给小轩办下手续。”张父点了点头说道。

　　看到家里人都不搭理自己，张文轩站起来大声说道：“你们不问问我同不同意。”

　　“那我去收拾行李。”张母站起身朝着里屋走去。

　　“喂！怎么没人征求我的意见啊。”张文轩再次大声说道。

　　对于自己的弟弟在那里刷存在感，张文凯也很无语，回过头翻了翻白眼说道：“你要是不去的话，你自己在这，我们走了。”

　　“别啊！哥，我跟着你们去。”张文轩就像泄了气的气球，一下子坐到了椅子上。

　　“小轩，其实呢，去那边要比这边好，有更多的大学让你选择不是。”张文凯知道，在每个地方省市学校都有一定的地方保护，举一个很简单的例子，比如说一个北方的学生要想进青华，不考出七百多分是进不去的，但是要是在本地的话，五百多分就够了，这就是地方保护。

　　而弟弟去了那边，即使学习成绩不是那么优秀，但是上一个好大学是错错有余了，虽然比自己差远了，不过张文轩的学习成绩还算挺优秀的。

　　“我知道，还用你说，明天我就转学。”张文轩点了点头说道。

　　这时只见张文凯有些意味深长的对着张文轩小声说道：“小轩，你不会是在学校有对象吧？”

　　张文轩一副鄙视的眼神看着张文凯：“哥，你当我像你那么幼稚呢。”

　　“额！”被张文轩的话狠狠的顶了回来，因为张文凯上高中的时候也是有过喜欢的女生的，而且还被弟弟知道了，看着弟弟揭自己的短，张文凯也不由脸色一红。

　　为了掩饰一下自己的尴尬，张文凯连忙把脸转向了父亲说道：“爸，我明天就直接去学校给小轩办转学，这边你们收拾一下，快的话，明天我们就直接回京北市。”

　　“急嘛呢！还有很多衣服都要收拾带着。”张父拿起了二钱小酒盅，一边嗞溜的喝着，一边说道。

　　“我的亲爹啊！那些个衣服不用都拿着，拿几件就行，到了那边需要什么再买！”张文凯再次无奈地说道。

　　对于父亲这种老观点，张文凯很是不赞同的，穿了七八年的衣服还要拿着，既然自己已经赚到了钱，想买什么衣服现买就行，更何况这么远的路程哪能拿那么多的东西。

　　“你老人家也看到了！反正咱们就一个车，东西多了也是装不下。”当然怎么可能一个车，最起码还要在找个车，家里四口人在加上两个保镖一个车根本坐不下，张文凯这么说只是为了不让二老收拾出大包小裹的东西。

　　张父想了想也是那么回事，便转头对着张母说道：“老婆，东西别收拾太多了，拿些眼前用的就行。”

　　张母并没有回答什么，张父也就不在说话，拿起酒又给自己满了一酒盅酒。

　　张文凯看到就然没什么事了，也已经吃完饭了，便回到了弟弟的屋子里，以前是两个人一起住的，现在只是弟弟一个人住了。

　　张文轩，我今天住你这儿，你把你这些东西收拾收拾。


第三十二章 家庭聚会

　　张文凯和弟弟挤在一张床上，聊天聊到了半夜，最后便沉沉睡去，毕竟有大半年没有见到弟弟了，还是有很多话要说的。

　　第二天，张文凯便早早的起来，看到父母正在收拾行李，张文凯没有理会，而是先吃了母亲做的饭，就给张龙打了个电话，便直接下了楼。

　　到楼下的时候，车已经停在了楼下，上了车便直奔张文轩的学校赶去，因为要给弟弟办转学。

　　车速有些快，只听张龙说了句：“慢点，小霍。”

　　而霍勇并没有什么不满地说道：“好的，龙哥。”

　　听到这些，张文凯没有说话，只是若有所思的点了点头。

　　起初，张文凯担心两个人之间会有一些小矛盾，毕竟都是比较有能力的人，有些傲气是正常的，但是出乎张文凯的预料，似乎张龙已经摆平了这些小事，张文凯不禁暗想：“这张龙还是有一定实力的”。

　　办理的过程也很顺利，签了几个字之后，学籍什么的就直接转到了京北市，开车回到了家，张文凯也有点小高兴，毕竟越快越好，早点让父母住上宽敞明亮的大房子。

　　刚一进屋，就看到地上放着许多的小包袱，张文凯捂着头，暗呼了一声：“不用拿这么多，洗漱用的不用拿，额！这个痒痒挠也不用拿，还有这个……这个都不用拿。”

　　在张文凯的强烈要求下，就只拿了几件衣服，而弟弟也是把重要一些的书拿着，剩下的都放在了家里，拿着东西锁好了门，一行五人便直奔楼下走去。

　　“老张，你这是干什么去啊？”门口的徐大爷开口问道。

　　“老徐啊，我儿子来接我上京北享福去？”张父抱着膀子轻松地说道。

　　老徐竖起了大拇指，“我就说你家小凯能有出息，你看，还真有出息了。”

　　“那是，不看谁的种。”说完张父拧着头就走了。

　　“这老张，找不到北了。”老徐自己在那里一顿鄙视。

　　由于多出一个人，张文凯便让张龙打个车，跟在自己的后面一起回京北市，然后张文凯坐在副驾驶的位置眯了一睡。

　　张父张母第一次做这么贵的车，心里还是有点忐忑的，两个人一动不动的坐着，而张文轩就活跃多了，一会摸摸这儿，一会看看那儿。

　　对于霍勇的驾驶技术张文凯还是信得过的，毕竟人家就是干保镖这一行的，不会开车怎么混饭吃，一路上车子并没有什么颠簸，一个多小时就到了亚泰富苑的门口。

　　只听张文轩一阵惊呼：“哥，这门也太大了吧。”

　　对于弟弟的惊呼，张文凯自动忽略了，这时候张龙也从后面的车下来了，经过小区保安严格审查了张文凯的信息之后便直接放行了。

　　眨眼间一行人便到了张文凯新买的五号楼下，下了车，张文凯指引着家人来到了房子门前。

　　“小凯，这小区也太豪华了，地上一点的垃圾都没有，而且你看这防盗门，都是实木的。”张父用手抚摸着防盗门说道。

　　张文凯掏出了钥匙，对着父亲说道：“这个小区在京北市也算是比较不错的了。”

　　打开了门一行人便进了房子，相比于之前，地面上已近没有什么报纸了，取而代之的是光滑如镜的釉面瓷砖，家具什么的已经都有了，看来周钰雅已经帮自己把事办妥了。

　　只不过令张文凯疑问的是，家人怎么一点声音都没有呢？回过头看向父母，便看到父母眼神呆呆的看向前方，张文凯也只好顺着父母的视线向前方看去。

　　只看周钰雅此时正围着围裙带着头巾，拿着抹布在擦地砖一副贤惠的样子，张文凯捂着额头暗道：又来了。

　　母亲呵呵一笑，率先开口对张文凯问道：“小凯，你不介绍一下吗？”看到母亲意味深长的笑容，张文凯一时间也不知道怎么回答了。

　　“哥，我是不是要叫嫂子。”张文轩也在旁边起哄道。

　　“是啊！小凯，怎么回事？”张父也小声的问道。

　　张文凯张嘴刚想要解释什么的时候，周钰雅站起身来，微笑着走过来说道：“文凯，这就是伯父伯母吧，还有小轩。”

　　张文凯摸着鼻子点了点头。

　　“伯父好，伯母好，还有小轩，我是文凯的好朋友周钰雅，过来帮她收拾一下房子。”周钰雅热热情地说道，同时伸手接过张父张母手里面的包袱说道：“快，别站着了，里面坐。”

　　张母用审视的目光一直盯着周钰雅看，而周钰雅一直保持着笑容，同时倒好了水放在了客厅的茶几上。

　　张文凯低着头小声的对周钰雅说道：“小雅，你今天怎么来了？”

　　“我这不过来，帮你收拾收拾嘛！”说完周钰雅便对着张母笑着说道：“伯母，菜我已经卖完了，一会为您们接风洗尘。”

　　张母十分满意的点了点了，夸赞道：“小雅真是个好孩子，想的挺周到的。”

　　“就是，就是！”张父也在旁边帮腔道。

　　“谢谢伯父伯母的夸奖，我这就去做饭。”说着便进了厨房。

　　张母站起身来，对着张文凯说道：“小凯，我看这姑娘不错的。”说完也进了厨房。

　　叹了一口气，松垮下了肩膀，走到沙发前坐了下来，一副没有办法的样子。

　　“哥，我看这房子有三层呢！这么豪华，这得多少钱啊？”张文轩四周张望着说道。

　　“还有一个门面房呢，两个加起来，两千七百多万。”张文凯也环顾了一下四周，满意地说道。

　　两千七百万。

　　从张文凯嘴里说出的数字，吓的父亲和弟弟张大了嘴巴，一时间不知道怎么应对才好，而相比于弟弟的震惊，张父震惊的同时，更多的是对未来美好的憧憬，毕竟苦了一辈子，能没有点憧憬吗。

　　“对了，爸，你和妈就住二楼的主卧吧！”张文凯对父亲说道。

　　“都听你的。”张父并点了点头，并没有什么反对的，反正一切听张文凯的安排就对了。

　　“哥，我想住楼下，省着天天还要上下楼。”张文轩叫嚷着，冲向了楼下的一件卧室。

　　“你随便。”张文凯看了一眼自己的弟弟说道，楼下有两间卧室，弟弟一间，另一间暂时自己住吧，等以后有时间自己再买一套房。

　　张文凯的目光转移的父亲身上说道：“爸，这是门面房的钥匙，你和妈想做点什么小买卖都行，实在不行租出去也行，正好你二老也能清闲清闲。”

　　张父伸手接过钥匙，沉吟了一下说道：“成天待着有什么意思，正好我和你妈早就想做点小生意了。”

　　看到父亲有自己的想法，张文凯就不在过问，想干点什么都行，只要老两口过的开心就行。

　　“别聊了，赶快来吃饭，小凯过来搭把手。”张文凯的母亲的声音从厨房传了出来。

　　听到饭菜做好，张文凯急忙向着厨房走去，大半天都没吃饭了，肚子已经饿得前胸贴后背了，十二个菜，整齐的摆放在餐桌上。

　　张母手拿着筷子指着那道糖醋鲤鱼说道：“大家快来尝尝这个，是小雅的手艺哦！”说着还拿眼睛剜了一样张文凯。

　　张文凯只好拿起筷子夹了一口鱼肉放到嘴里，嗯？鲜美的味道在嘴里爆发，余味无穷，令张文凯特别的惊讶，没想到周钰雅还有这样的手艺。夸赞道：“好吃，太好吃了。”

　　听到张文凯的夸赞，周钰雅暗自微微一笑。

　　“小雅，听到没，小凯夸你呢！”张母用胳膊肘碰了一下周钰雅说道。

　　“伯母！”周钰雅一阵扭捏与害羞，惹得张父张母哈哈大笑，而张文凯也不由有些不好意思起来。

　　人上了岁数就爱拉姻缘，张文凯也知道父母也在撮合周钰雅和自己，但是自己总感觉有层窗户纸隔在自己和周钰雅之间，以后看缘分吧！缘分到了自然水到渠成。

　　看了一眼周钰雅，张文凯也就保持了一颗平常心态。

　　大家吃完饭基本都很累了，折腾了这么远能不累吗，在厅里面坐了会就各自散去了，张文凯便把周钰雅送到楼下。

　　“小雅，今天谢谢你。”

　　“切，没有别的事话，我走了。”

　　“那你回去的路上注意安全。”

　　“知道了，你回去吧！”周钰雅对着张文凯摆了摆手说道。

　　“那明天见。”说完张文凯转身回屋了。

　　看着张文凯的背影直到消失，周钰雅开门进到车里说道：“走吧，送我回家。”

　　张文凯怎么放心周钰雅自己一个人回去，天都已经发黑了，安排霍勇开自己的车把周钰雅送回了家。

　　“小凯，人送走了？”张母问道。

　　“恩”

　　“小凯，我跟你说，我挺喜欢小雅的，你们……”张母还想说些什么，张文凯打断了母亲的话。

　　“妈，不是你想的那样，我们就是普通的同事关系。”张文凯解释道。

　　“普通同事？你说说有那个普通同事会像小雅这样为你忙前忙后。”

　　“额！好吧1”张文凯也不知道说些什么。

　　“这些事您就别管了，我自己会处理的。”

　　看到张文凯的样子，张母也不禁感叹，儿子已经长大了，自己也已经能给自己做决定了，又有欣慰，同时又伴随着失落。


第三十三章 筹备工作

　　吕大民一如既往的打开了优一酷的视频网站，查看那个关注的视频帐号是否继续发什么后续视频没有。

　　自从上次看那几个手机语音助手的视频之后，吕大民也萌生了开发一款语音助手的想法，前期的工作很顺利，但是随着软件的开发，核心程序越来越多，最终也没有开发出来，只能宣告计划破产。

　　点开网页之后，吕大民一阵激动，因为那个帐号又发视频了，急忙用鼠标点开视频看了起来。

　　基本的使用和之前的几个视频差不多，吕大民微微有些失望，但是视频快要结束的时候，视频中一个声音响了起来“华夏新科感谢您观看”。然后画面陷入了黑暗。

　　吕大民并没有关注画面的黑暗，而是心中产生了一个巨大的疑问：华夏新科是什么，公司吗？还是开发团队？

　　有疑问的不止吕大民，看过视频的人同时产生这个疑问，华夏新科到底是什么？

　　但对于无所不能、通天侧地的网民来说，瞬间就给挖掘了出来。

　　一个篇名为《我知道华夏新科》的帖子发了出来，帖子中这样写道：

　　我想很多人都疑问与华夏新科是什么，但是经过本人的研究发现，这个华夏新科是一个科技公司，本人有幸买了一部大米手机，由于好奇心作祟，于是我就把手机充电器拆开来看看里面是什么样的，可是我发现里面贴着一张“华夏新科技有限责任公司”的标签，这个发现让我震惊，手机无线充电器到底和手机语音助手有什么关系？

　　人们纷纷在这篇帖子下留言，这篇帖子也瞬间火爆了起来。

　　“你真有钱，还把充电器拆了”一位热心的网友评论道。

　　“看到这篇帖子，我也拆了无线充电，确实像楼主说的那样”

　　“你们都是土豪”

　　“大家顶起，楼主去吃哔”

　　“我送楼主一个香蕉”

　　“黄瓜”

　　……

　　随着各网友的讨论和发掘，终于发现了华夏新科的官方网站，于是一大波人涌向张文凯的公司网站。

　　此时张文凯坐在发展大厦八楼的办公室，在网上浏览着语音助手的信息，看到网上铺天盖地的评论和猜测，张文凯呵呵一笑，看来离成功不远了。

　　“张董，我们公司的官网点击人数暴增，目前，我的人气值达到最高，我看是时候筹备发布会的时候了。”赵天志走进张文凯的办公室，笑容没有停止过。

　　一个公司的名气，并不是光凭炒作就能起来的，还要靠过硬的产品，而张文凯的公司，每个产品都硬的不能再硬了。

　　特别是科技公司，没有名气，别人都不知道的话，根本不会相信你门公司能生产什么高科技产品。

　　“媒体什么，都能来吗？”张文凯问道，媒体也是相当关键的一环。

　　赵天志点头笑着说道：“当然，媒体会抢着来。”放在以前可能媒体根本不会关注你，即使你找他们，也根本不能理你，更别提来了，可是现在不同，名声已经有了，只要联系媒体，谁会不来，谁会放弃这么好的一个新闻的机会。

　　“不过，张董，我建议你这个发布会把无线充电器也加进去。”赵天志还是有点担心一个手机语音助手的分量不够，所以才建议加上无线充电器，这样更能增加发布会震撼力。

　　张文凯点了点头，这是一个提升名气的好机会，顺便再把无线充电器的项目扩大，扩大一下无线充电器的市场，从而让无线充电器市场也将扩散到国外去，因为张文凯已经完成了和潭元鹤的约定，现在张文凯可以随便的折腾了。

　　毕竟张文凯不想做什么事都束手束脚，所以就要无限的增加自己的实力。

　　“打算把发布会定在什么时间？”张文凯点了点头问道。

　　“定在这周六。”赵天志把准确的时间说了出来。

　　“周六。”张文凯看了一下手机，今天是周二，还有四天时间，也可以。

　　“到时候谁出席？”张文凯接着问道。

　　赵天志犹豫都没犹豫地说道：“当然是张董您啊！我想没有谁能够有这个资格出席的。”

　　听到赵天志的奉承之意，张文凯也隐隐有些脸红，毕竟自己都是拍别人的马屁，何时自己被别人拍过马屁，这滋味别提多爽了。

　　“其他的您不用担心，我都已近安排好了。”赵天志接着说道，毕竟开发布会不是说开就开的，会场的布置，人员的安排，记着观众的邀请等等，都需要先一步进行安排的。

　　“嗯！就按你的安排办吧！”，张文凯压制下了心中激动的情绪，淡淡地说道。

　　看到张文凯并没有什么吩咐，赵天志便离开了办公室，既然该说的事说完了，自己还有很多事要办，可没空闲时间在这陪着张文凯。

　　如今的无线充电器，已经和原来的完全不同，第一代无线充电只能够支持一台手机使用，并支持外接使用，而第二代的手机充电器是植入手机里面的，如今张文凯和小娜已经推出第三代无线充电器，功能就是一个多部手机共同使用一台无线充电器。

　　当然了，用的人可能会问，被人偷用了怎么办，又没有设置密码，张文凯只能告诉你被人偷用就算你点背了，因为这个问题张文凯也和小娜沟通，小娜也没有这项限制的技术，为什么没有，小娜说：在她的母星用电是不花钱的，所有没有人研究过这个功能。

　　不过小娜还是给出了一种方法，就是独立代码，每个充电器和手机端接收器都设立独立的代码，可是未来生产的充电数量可以说是上亿了，怎么能够设置的过来，最终这项计划又被张文凯无限期的压后了。

　　既然所有的事情都被安排好了，就不用张文凯去关心了。

　　张文凯把小娜从自己的衣服里怀口袋里面拿了出来，小娜的投影清晰的展现出来。

　　“小娜，能不能侵入公司的系统？”张文凯对着小娜问道。

　　“先生，请问您有什么事情，小娜早已侵入系统。”

　　“我需要你注意公司所有人的动向。”张文凯想了想说道，既然把权都放出去，有些事就不需要张文凯关心，但是由于自己公司的特殊性，张文凯必须做好整个局面的把控，如果公司发生特殊事件，张文凯也能够第一时间掌握其动向。

　　“好的，先生，已植入监控系统。”小娜开口说道。

　　张文凯听到小娜办好了，彻底放下心来，不由想到已经收购到自己手里面的东正公司，至今没有什么大的动作，只是简单的对人员上就行了重新的整合。

　　“小娜，我打算在东正公司建立电池厂。”张文凯向小娜询问道，这个计划也是张文凯早就计划好了的。

　　“先生，建立电池厂并没有什么严格的要求，唯一麻烦的事就是生产设备。”小娜说着，而小娜的投影变成了东正公司的剖面图。

　　张文凯眼睛一亮，小娜还有这个功能呢，真是一个意外的发现，当然张文凯并没有在意，而是接着问道：“需要到国外去购买吗？”

　　“是的，先生，我们需要的设备比较先进，已经涉及到纳米技术。”小娜解释道。

　　“小娜，你把所需要设备的清单给我。”刚说完，手机就以短信的形式收到了小娜发的清单。

　　张文凯简单的看下了清单，大部分都不是很懂，转发给了赵天志，叫他开始按照清单采购。

　　给赵天志发完订单之后，张文凯陷入了沉思，光是一项电池技术的话，恐怕不够看，而且电池技术很快就能够被别人破解，这项技术并不能掌握到自己的手里面。

　　“小娜，有没有什么办法让电池短时间内无法被人破解。”

　　小娜先是在原地转了一圈缓缓地说道：“先生，如果你不想短时间被人破解的话，需要从材料入手。”

　　“要怎么做？”张文凯一听，这有戏啊，只要短时间不给破解，自己就能获得最大的利益。

　　“特种陶瓷技术，我们可以把这项技术用到电池里面。”

　　听到小娜的话，张文凯一愣，陶瓷？上学的时候似乎学过特种陶瓷的应用，对了，特种陶瓷可以作为车床的刀片，想起来了，那是一次机械交流会，当时看到一台五轴联动的机床用的就是特种陶瓷的刀片。

　　张文凯眼睛一亮，这个可行，因为这项技术也是比较难破解的，陶瓷的成分和温度所达到效果都是不一样的，只要不公布配方和制作方法，基本上就没人能够破解。

　　“这样吧小娜，把生产这种陶瓷所用的设备清单也给我。”张文凯要来了清单，再一次给赵天志发送了出去，到时候两项技术一起开工。

　　而对于小娜这种无所不能的能力，张文凯有些深深的好奇，便问道：“小娜，你有宇宙飞船的技术吗？”

　　“有的，先生，只是以目前的技术很难制造。”小娜如实地说道。

　　“那要是硬要制造呢？”张文凯一副不死心的样子。

　　于是小娜严肃的看着张文凯说道：“先生，科学技术的发展是与生产力和生产关系是环环相扣的，如果您强行的改变，就会造成生产力和生产关系的紊乱，然后造成经济的萧条，反倒阻碍了科技的进步。”

　　科学技术的进步不是一蹴而就的，这也就是小娜给张文凯的科技都是可以实现的原因，这就跟生孩子一样，要有一个过程，总不能刚结婚孩子就有了吧！你不造人哪来的孩子（绿的不算）。

　　被小娜教育了一番，张文凯心里也感觉有些羞愧，但是张文凯不得不承认小娜说的很对，每一次的科技上的革命，无不是改变着生产力和生产关系，最终张文凯也只能作罢。


第三十四章 特种材料

　　虽然张文凯要开始筹备石墨烯电池的计划，但是里面涉及的到东西很多，就单拿石墨烯和特种陶瓷来说，就是两个十分重要的材料。

　　与其说发明一个电池，不如说发明了新技术，虽然说我国对于这两种材料都已经进入了深入的研究，但是，在有些技术问题上任然处在一片空白。

　　就拿特种陶瓷来说，虽然我国拥有悠久的陶瓷历史，甚至陶瓷都是我国发明的，但是对于先进的陶瓷技术来说，仍然掌握在国外。

　　而特种陶瓷的用途十分广泛，它可以作为隔热材料使用，高温反应容器、核反应堆、热处理炉都离不开特种陶瓷，而它的耐热的特性，可用作原子能有关的材料，等等有很多你意想不到的用处，甚至国外某些大公司已经开发出了陶瓷发动机，这种发动机无需冷却、功率强，甚至能让车以五百千米的时速奔驰。

　　可以说，只要张文凯在特种陶瓷领域使用小娜给的几项新技术，他就可以在这个领域赚取无数的财富。

　　至于被世人称作‘万能材料’石墨烯，可能是它的实际用途还没有被人们所开发出来，基本上关于石墨烯的信息都是处在理论阶段，并没有实际应用到民用中来。

　　但是石墨烯这项材料还是有着重要的意义的，而随着人们的开发，相信石墨烯总有一天会大放光彩。

　　但是在张文凯看来，这个机会不会交给别人了，因为石墨烯技术将会在自己的手上实现它应有的价值。

　　按照小娜的讲解，张文凯已经知道世面上的石墨烯电池，并不真正的石墨烯电池，只是一个炒作的概念罢了，因为石墨烯材料并没有‘容量’，他在电池的领域上只有加速电流的作用，只是加速了充电时间和放电时间。

　　即使是小娜，也没有纯石墨烯电池的技术，也只是把石墨烯用在电极上罢了，而当张文凯问小娜什么电池最好的时候，小娜只说了两个字“空气”，听得张文凯目瞪口呆，空气也可以作为电池吗？

　　可是小娜连给张文凯讲解都没讲解，直接关闭了自己的影像。

　　但是这种意义不大的石墨烯电池张文凯打算还是要生产的，即使是这种意义上的电池，国际上仍还是处在理论阶段。

　　就算不生产电池，张文凯还是打算大力的发展这两种材料的，因为这两种材料的涵盖面太广了，只要是搞科技，就一定离不开这两种材料。

　　经过和小娜的研究，最后张文凯和小娜发明了带有石墨烯和特种陶瓷的锂电池，而这种电池以目前的技术很难破解他，主要还是因为材料的限制，因为别人还不知道自己的特种太次配方。

　　而这些事计划好了之后，张文凯就显得轻松起来，琢磨着自己是不是应该建一个私人实验室，由于国内的客观条件，还有没有一个纯私人的研究机构，但是张文凯还是设想着建立一个私人实验室，这样的话自己就可以毫无顾忌的研发产品。

　　现在发明的东西还很少，但是随着公司的发展，自己肯定会发明更多的新技术，到时候无缘无故拿出这么多新技术肯定会招到别人甚至国家的怀疑。

　　所以只有建立一个实验室，当推出各种先进技术的时候，才不会招到别人的怀疑，别人只会认为是自己的实验室研发出来的，也就为这些新技术新产品找了一个合理的借口。

　　绝对要把这件事放在首要的计划上，把它作为自己的一个跳台，实现自己的理想。

　　张文凯脑袋里思考着这些事，便直接朝着赵天志的办公室走去。

　　“张董，你怎么过来了，有什么事吗？”

　　看到张董推门进了自己的办公室，赵天志站起身来，表现的很惊讶，董事长来到经理的办公室，有些让赵天志受宠若惊。

　　而熟悉张文凯的性格的赵天志，看到张文凯来到自己办公室，就一定有什么重要的事要自己来做。

　　“是关于东正子公司的重建工作的事”。

　　张文凯进了办公室之后，就直接坐到了沙发上说道。

　　“重建？”赵天志有些疑惑，好好的公司为什么要重建呢。

　　“是的，我打算把东正公司作为一个研发产品的基地”，听到赵天志疑惑的声音，张文凯解释道。

　　赵天志怔了一下，不过很快就反应过来，问道：“需要我怎么做”。

　　张文凯想了想说道：“今后我们公司的重点就是研发科技产品，所以说需要一个大的研发基地”。

　　赵天志拿出笔记本开始按照张文凯的要求记录了起来。

　　“我们需要建立一个独立的实验室，而东正公司就是一个很好的地方，将来我们公司的驻地也有可能放在那里”。张文凯接着说道。

　　赵天志做好记录后，说道：“那我这就联系建筑商，开始施工”，犹豫了一下，赵天志还是问道：“张董，在规划上您有什么要求”。

　　“在厂区内，给我建立三个高层，三十层左右就行，一个作为公司办公楼，一个为实验楼，一个为我个人实验楼，再建立五个厂房吧，小批量的生产能力还是要有的，剩下的产区绿化工作，就看着办就行”张文凯按照自己的想法，说出了个大概。

　　赵天志点了点头，记录了下来，“张董，打算需要什么时候交工”。

　　“越快也好”张文凯说道，因为时间不等人，自己还有许多事要做。

　　赵天志有些为难地说道：“张董，你看工程量有点大，时间上……”。

　　“不用考虑钱，我只要速度和质量”张文凯豪气地说道，谁让自己有这个实力呢，张文凯越来越多觉得时间比钱更值钱。

　　听到这些，赵天志脸上的为难瞬间消失不见，连忙点头说道：“好的”。

　　既然张文凯已经说了不用考虑资金方面，赵天志心里就有谱多了，要是有钱，就能够以最快速度来完成工程。

　　因为工程的建设从筹划到施工，很多的步骤要走，如果说钱到位的话，就会快上不少，这一刻，赵天志真真正正的感觉到了大公司的底气。

　　“对了，你找政府的相关部门，看看东正公司附近，还有什么空地能批下来不”张文凯又说道。

　　东正公司哪块地方目前来说暂时够用了，但是随着以后发展，地方还是太小了，小就意味着有局限性，再说了，张文凯还打算建立员工宿舍的，总不能每个员工每天都大老远的跑来班吧，毕竟东正公司的地点还是比较偏的。

　　“等公司发布会结束后，我就去办，名气大了，有些事自然就好办了”，赵天志点头应诺道。

　　政府也不是傻子，这么大一个公司要建厂，白给的税收不要？怎么可能，最起码这么大的一个公司能带动多少的经济发展，能提供多少的就业。

　　“行，你看着办就行”。

　　“对了，抓紧招一些锂电池的科技人员，到时候会用到”张文凯补充地说道。

　　“好的，我知道了”。

　　既然该说的事已经交代完了，自己也该走了，于是张文凯站起身来，便准备离开。

　　“张董，发布会需要您准备准备，别忘了”赵天志提醒着说道。

　　张文凯点了点头，便转身离开了，走在走廊上，看到张文凯的员工都纷纷笑着点头问好，虽然张文凯露面很少，但是公司里面都知道手机助手和无线充电去是张文凯发明的，内心早已对张文凯敬佩的不行。

　　张文凯直接奔着财务科走去，看到王楠，便直接走过去说道：“王姐，怎么样，还习惯吗”？

　　自打把王楠从工商银行招过来以后，张文凯还没有询问一下工作的情况。

　　“还行吧，最起码比银行的工作简单多了。”王楠笑着说道。

　　“行，王姐你干着顺心就行，要是有什么要求就跟我说，我都能帮你解决的”。招来王楠也不容易，更何况王楠还这么优秀，张文凯可不想由于某些原因失去这员大将。

　　“我知道，不知道张董，今天来我这里做什么，不会缺钱花了吧，我可没钱给你”王楠笑嘻嘻的对着张文凯说道。

　　张文凯知道这是王楠在跟自己看玩笑，也笑着说道：“那我不管，反正我没钱了就上你这儿要”。

　　王楠摇了摇头一阵轻笑。

　　“公司账户上的流动资金够吗，不够的话我在拨点”张文凯面目严肃起来说道。

　　王楠先是看桌子前的几张账单什么的，便抬起说道：“公司账户还剩五百多万，如果有什么大动作的话，肯定不够”。

　　“行，我这几天就会往里面拨钱”说着张文凯便靠在了桌子上。

　　“噔噔噔”高跟鞋的声音响起，张文凯有些好奇是谁，刚想回头看看是谁，这时周钰雅的声音便传了起来。

　　“王姐，你看一下这几张收据”周钰雅说完便回头瞪了张文凯一眼。

　　张文凯一阵莫名其妙，瞪我做什么?

　　周钰雅把头凑了过来小声地说道：“张董，很闲吗，闲的都趴在桌子上和女员工聊天了”。

　　闻着一阵熟悉的百合花香味，张文凯没有说话，伸出手摸了摸鼻子，对着王楠说道：“王姐，没事，我先走了”。

　　看着王楠促狭的笑了起来，张文凯内心有点崩溃，急忙离开了财务科。

　　“小雅，你把张董气走了呢”王楠调笑着说道。

　　“气走了才好呢，哼！”周钰雅摇头一哼。


第三十五章 名出海外

　　此时，张文凯公司的名字，已经漂洋过海，传到了国外。

　　其中一则《环球时报》的新闻，吸引了正在工作中的人们。

　　标题为“引领时代的科技诞生在中国：无线充电器”。

　　文中先是详细的介绍了张文凯的公司，然后又花了巨大的篇幅详细的叙述了无线充电器的功能，最后展望了一下未来科技会进步到何种程度，只是一些不痛不痒的话语，并没有着重的写什么。

　　有不偏不倚的播报，就有极端狭隘的报道。

　　《纽约时报》标题为“华夏的科技安全吗”，其中对无线充电器的安全产生了严重的质疑，并明确的指出，华夏总是以牺牲安全来做事，又列举了一系列的例子，比如说华夏施工都不带安全帽、食品安全问题总是发生、食品全是转基因食品等等。

　　虽然引起了国内许多人的不满，但是国内也开始质疑其无线充电器的安全问题。

　　这些或大或小的报纸发布的时候，小苹果公司内部也开了一个重要的研讨会。

　　“华夏的无线充电产品已经开始投放到市场了，我手里拿的这部就是带有无线充电器的手机”说完，这名研究员为大家示范起无线充电功能。

　　“这竟然是真的”

　　“法克油”一位经理小声的嘟囔道。

　　“库克，这件事你打算怎么解决”。

　　“克里斯，这项技术申请专利了？”库克冷静的问道。

　　“先生，并没有申请专利”。

　　库克嘿嘿一笑地说道：“这有什么难度吗，拿一款没有申请专利的产品耀武扬威的”。

　　“帕蒂，我昨天叫你破解这项技术，怎么样了”库克一副一切尽在掌握的样子说道。

　　“库克先生，我们试过了，破解不了”研究员有些沮丧的回答道。

　　库克叹了一口吩咐道：“你们继续破解，克里斯，明天你去一趟华国，把这项技术买下来”。

　　“可是，库克，对方能买给我们吗”克里斯有些疑问的问道。

　　库克只是呵呵一笑说道：“这样的技术我们从华国不知道买了多少个，他们国家很穷的，不行就多给点钱”。

　　克里斯带了点头。

　　……

　　“关于无线充电器破解的怎么样了，崔正元先生”。说话的人揉了揉太阳穴。

　　“先生，辜负了你的期望，对不起”。

　　“虽然手机只是我产业的一个小项，但是我不打算放弃这个市场，找他们协商吧”。

　　“朴好昌先生，我希望你这次去能够谈下这笔无线充电器的订单”。

　　朴好昌重重点了一下头说道：“李先生，放心，我会办好此事的”。

　　……

　　各国的公司都在开会，同样的张文凯也在开会，张文凯邀请国内很多的知名手机公司，齐聚一堂。

　　张文凯事早已预订了一个间巨大的会议室，把所有国内手机公司都邀请到这个大的会议室。

　　看到会议室的位置已经坐的差不多满了，张文凯回头问了周钰雅一句：“厂商都到齐了吗”。

　　周钰雅先是看了看手里面的文件，然后对着张文凯说道：“基本上都来了，只有一些个别的小厂商没有来”。

　　听到周钰雅的回答，张文凯只是点了点，便直奔演讲台缓缓的走去，先是用手敲打了几下麦克风，看到底下的人安静了下来，张文凯便张口说道：“各位，我们华夏新科将针对于无线充电器和手机语音助手，和大家展开合作”。

　　嗡嗡！底下一阵交头接耳，张文凯又用手拍了拍麦克风说道：“无线充电器的话，我就不用说了，相信大家都已经了解了他的功能”。

　　张文凯顿了顿有接着说道：“而我今天主要说道是手机语音助手的问题，我们公司把这款语音助手叫做‘智能管家’，他的高智能性，相信大家也已经从网络上的视频了解到了，而接下来就要谈一下关于这个手机语音助手的合作事宜”。

　　张文凯看到演讲台下有人立马举起了手，抬头看向了工作人员，示意工作人员把麦克风给这位举手的人。

　　那位举手的人接过麦克风说道：“我是来自中星公司的，请问张先生，您的这个‘智能管家’能怎么合作？不是发在软件市场上吗，难道是我们的手机配置用不来？”

　　听着中星有些调笑的语气，底下的人哈哈大笑，“手机用不了，还开发什么软件”？

　　听着底下调笑的声音，张文凯拿着麦克风也跟着哈哈大笑起来，笑完之后张文凯的面容有些诡异，然后说道：“这种软件怎么可能挂在手机市场上，给大家免费使用呢，只有和我们签订了授权合同公司，他的手机产品上才能够使用我们的‘智能管家’，如果是没签合同公司的手机，那我只能说声抱歉了，‘智能管家’你们用不了”。

　　“这……这不是强盗吗，一个软件还授权，你当你是微软啊”。有人气愤的大声喊道，即使没用麦克风，这个的话大家也都听到了。

　　还真答对了，张文凯就是打算学习微软的营销模式，软件不白允许你们用，必须要给钱，难道你们是来证明墨菲定律的吗，还真答对了。

　　张文凯只是微微一歉身说道：“那不好意思，你用不了我们‘智能管家’。”

　　那人气愤的不行，但是依然没有走，因为领导交代他来是签无线充电器订单的，所以不管怎么样也是不会走的，把头扭过去，不再看张文凯。

　　“有哪家公司和我们签授权，签完之后，我们还要讨论充电器的事呢。”张文凯催促着下面的人。

　　华威的负责人站起来拿着麦克风问道：“不知道，张董打算把这个授权卖多少钱”。

　　张文凯一看还是上回的签五万订单的那个负责人，便笑着说道：“每年使用软件授权费为五百万元”。

　　对于张文凯来说五百万元并不是很多，也不止这五百万元活着，蚊子腿虽小，但是也有肉不是，聚少成多吗，张文凯是不会放过任何一个赚钱的机会，谁叫资本的原始积累是黑暗的呢。先黑着吧，以后慢慢洗白就是了。

　　底下的人听了这句话之后，心里所想的出奇的一致，霎时都认为张文凯太黑了，比黑色会还黑，黑到不行，黑到没朋友。

　　华威的负责人点了点头，说道：“我们同意签订授权”。

　　接着大米、连想、华威、酷派、朵维、步步篙、欧泊、妹族、长红、金利等一些公司都同意了张文凯说的要求，毕竟这些人已经尝到了甜头，都知道张文凯给的东西不会差的，但是这一次中星直接拒绝了签约授权手机语音助手的功能。

　　张文凯看着底下的人员正在统计的签约授权的厂家，又说道：“这次是个难得的机会，希望我们国内的厂商能够抓得住”。

　　有些厂商听到张文凯的话，咬了咬牙，最终也签订了手机助手的授权。

　　看到报名签约的人已经没有，张文凯拿着麦克风最后问了一次：“还有授权手机语音助手的没了”。

　　半天底下并没有什么反应。想必是没有了，于是张文凯有露出有些诡异的笑容说道：“关于无线充电器的订单，今天签约了语音助手的公司可以报下你们的订单数量，我们已经准备好合同了”。

　　一瞬间台下炸开了锅。

　　“什么？我没签助手的，你们就不给订单，你们不讲道理吧”？

　　“就是，你们到底什么意思”？

　　“有你们这么开公司的吗？”

　　虽然有一些没有签约授权的人在叫嚣这，但是他们心中已经后悔了，早知道就签约语音助手了，可是世界上没有后悔药。

　　看到底下有的人高兴，有的人后悔，有的人懊恼，张文凯只是轻轻一笑。

　　可以说张文凯的野心也是很大的，控制这些厂商只是张文凯战略的第一步，看到目的已经达到，张文凯也不由轻松下来。

　　许多厂商也许没有注意到，或者是忽略了这些，但是他们已经逐步的进入了张文凯设置的牢笼，而此刻张文凯也已经慢慢露出了他的獠牙。

　　此时中星的代表都沉默了下来，谁都没有说话，他们考虑的已经不是签不签订单了，他们应该考虑着公司还会不会要他们，互相之间相互看着，似乎找寻着能够承担责任的人，好把责任推出去。

　　当然张文凯不会理会这些人的小心思，而是看着下面火热的场景，各公司的代表都你争我抢的上报着自己想要的订单数量，好不热闹。

　　然后就是拟定合同，如果合同可以了，双方就各自签上名字，合同也就生效了，一式两份的合同，一个是语音助手，一个是无线充电器。

　　张文凯还是有心扶持国内手机厂商的，毕竟做了‘蛋糕’总要有人吃，如果有某些公司不按自己设定走的话，那就只能说声对不起了。

　　而对于手机语音助手方面，张文凯在软件里面为签约的厂家提供使用权限，只有当软件识别出手机型号之后，在通过服务器的验证，如果是已签约的手机厂商，软件便能正常使用，如果验证不是签约的手机厂商，是无法打开软件的。

　　这个营销策略还是周钰雅建议的。回去必须给周钰雅一点奖励，这个想法真是太好了。

　　手机厂商的合同都已经签完之后，张文凯便直接宣布了散会。

　　由于会场还是挺喧闹的，周钰雅贴着张文凯耳朵说道：“文凯，国外的几家手机厂商也联系我们，提出合作计划”。

　　闻着淡淡的百合味，享受着暖暖的气息围绕在自己的耳间，张文凯笑了笑说道：“把他们约到一起，我可没时间跟他一个一个谈”。

　　周钰雅点了点。


第三十六章 要你们后悔

　　威图！

　　听到对方自报家门，周钰雅心中一惊，有些意外的看着眼前这两个人，对于这家公司，周钰雅还是有所耳闻的。

　　威图是全球第一家奢侈手机公司，同时威图公司是由诺基亚成立的，但现在股份已经不是诺基亚的了，其历史和诺基亚是一个时代的，威图手机公司生产的手机平均售价都在十几万软妹币，而威图公司的对外的宣传就是‘奢侈，不顾一切的奢侈’。

　　这家公司已经不能用价值衡量了，他在服务方面就是无可比拟的，它的贴身管家功能，有你什么需求它都会为你办到，前提是你有钱。

　　“欢迎来到华夏新科，里面请。”对于这种大公司，周钰雅必须表现出应有的尊重。两人也微笑的点头示意，便直接进入事先安排好的会议室。

　　对于这种大公司也来寻求合作，周钰雅还是很欣慰的，毕竟这也是侧面的反应出自己公司的实力。对着赵天志点了点头，也看到了赵天志眼睛中的激动。

　　此时，会议室已经坐满了人，几个金发碧眼的人正在小声交流着什么，看到人员基本都已经落座，周钰雅拨出了张文凯的电话。

　　赵天志直接走进会议室，脸上挂着谦和的笑容，说道：“感谢各位各位的光临，我非常期待我们华夏新科与各位的合作，我们的董事长已经赶来了，马上就会与各位洽谈这次合作”。

　　赵天志说的话，很快就被这些外国合作商带来的翻译们翻译，这些人只是轻轻的点了下头，表示已经知道。

　　其中一个人站起身来，对着赵天志说道：“先生，你们公司把这些国际厂商都安排到一起洽谈，我认为这是对每个公司的不尊重”。

　　虽然是英语，但是作为职业经理人的赵天志自然已经听懂了他在说什么，但是赵天志没有有表现出听懂的意思，只是微笑着看着翻译。

　　这一个处事的小细节，赵天志还是懂的，如果说赵天志直接回复了对方的话，对方不承认之后，反说是赵天志没有听明白自己的话，这样的话反倒变成自己的错误，弄的自己里外不是人，这种事赵天志怎么会做呢。

　　翻译为赵天志详细的解释了之后。

　　赵天志微笑着点着头说道：“先生请您不要对我们的诚意表示怀疑，相信我们会达成满意的合作的。”

　　赵天志只是用一句话搪塞了过去，并不想做过多的解释。

　　大约过了几分钟，姗姗来迟张文凯进入到了会议室，赵天志急忙为大家介绍着张文凯的身份。

　　听到赵天志的介绍，这些人也微笑着对张文凯表达着友好。

　　当然，张文凯并没有挨个的问候，毕竟人太多了，每个人都问候一遍，那得问候到什么时候，所以张文凯直接坐在了椅子上。

　　坐在椅子上的张文凯便直接开门见山地说道：“这次我们公司将有两个业务和大家合作，分别是无线充电器和手机语音助手。”说完别拿出了十几部手机和无线充电器给这些人用一下，同时示意赵天志和周钰雅指导他们怎么使用无线充电器和手机助手。

　　看着下面人实验着自己的产品，张文凯显得更悠闲起来。

　　张文凯把这些聚在一起谈业务，也是事先就计划好了的，这样做法就是自己可以待价而沽，至于这些公司可能联手对付张文凯，这点张文凯并不担心。

　　你们可以联手对付我，威胁我，可是如果你们这样的话，我就可以不卖你们产品，到时候损失的还是这些公司。

　　一些公司的代表已经体验了手机无线充电器和语音助手的功能，便开口对着张文凯说道：“张董，不知道你们公司打算和我们怎么合作？”

　　张文凯的目光看向这名女士，金发碧眼，高鼻梁，身上带着一股职业女性沉稳的气质，看了一眼这个人的铭牌，便知道了她是来自黑酶公司的代表。黑酶公司在手机行业有着举足轻重的地位，虽然随着智能手机操作平台的开发与完善，黑酶的市场份额已经变得很小了，但是仍然有着其优势地位的。

　　而另外几名所代表的公司也不容小觑，分别为韩国的三颗星和Lg，以及岛国的嗦尼和夏谱，摩托和palm，威图等。

　　听到黑酶的问话，其余几家公司的代表都停下了手里面的动作，一齐看向张文凯。

　　看到大家把目光都聚集到自己的身上，张文凯微微一笑地说道：“各位，看看这份合同，你们就明白了。”

　　说完示意周钰雅把事先准备好的合同拿了出来，给在座的各个公司代表发了下去。

　　在张文凯看来，自己已经在国内接了到了无数的订单，对于这些国外的订单，张文凯并不怎么在意，随着国内手机厂商的发展，必然会把自己的手卖出中国，到时候这些手机市场也会被国内手机厂商占领，到时候自己又会接到无数的订单，这样的话，国内的公司只会对自己越来越依赖。

　　而相对外国的公司的话，就没有必要给他们提供太多的订单，他们发展起来也不会感谢你的，非我族类其心必异，张文凯还是比较信服这句话的。

　　对于国内手机公司和国外手机公司，只是一个来钱快，一个来钱慢的关系，根本没有什么本质的区别，反正到最后自己该赚的钱一份不少的都会赚回来。

　　看过了合同之后的公司代表脸色同时一黑，岛国嗦尼代表不满地说道：“张先生，您这份合同的条款太不合理了，我想贵公司是不是再重新修改一下合同？”

　　palm公司的代表也站起身来说道：“张先生，你们的条款是否进过你们董事会的同意，你私自做主的话会阻碍我们的合作”。

　　张文凯听了两家公司的询问，只是简单的回答道：“这家公司是我一个人的。”

　　palm公司的代表有些惊讶，一个人能经营这样一家公司吗，这样的公司在自己国家早就倒闭了，因为在自己的国家没有哪一家公司是属于一个人的。

　　场面陷入了寂静，每位公司代表的脸更黑了，本来会以为是一件美差，没想到演变成这样，不签的话，公司那边交代的任务完不成，签的话，对于公司来说付出的代价太大了，一时间陷入了两难。

　　为什么这些人的反应会这么强烈，因为张文凯的合同的规定，每家公司如果想要签订无线充电器的订单，就必须先花钱买手机语音助手的授权，授权价格为五百万美金，然后无线充电器会以199美金一套的价格出售给他们，而且每家订单数只限定在一个亿，路费自己掏钱。

　　“既然张先生没有诚意的话，我们也只好告辞了。”嗦尼的人率先站了起来向门外走去。

　　田中高事心中嘟囔着：“喊住我……喊住我”，可是令他失望的是张文凯连理都没理他。

　　而张文凯笑着说道：“有没有和田中先生一样想法的。”

　　田中高事一听提到了自己的名字，急忙刹住了自己的脚步，心中微微一松：“有戏。”

　　但是张文凯接下来的一句话彻底打破了他的幻想。

　　“和田中先生一样想法的人可以离开了，我就不送了。”

　　“八嘎”田中高事心中狠狠的骂了一句，转身气愤的离开了。

　　Lg公司的代表站起身来说道：“先生，你们公司的这种行为完全是欺诈，我们是不会同意这种合同的，你们公司会得到应有的惩罚的。”

　　随后黑妹和palm也没有犹豫，也直接转身离开了会议室。

　　对于Lg代表的话，张文凯也只是表示微微的不削，爱买不买，没人逼着你买。

　　抬起头来看着剩下的几家公司，张文凯嘴角勾起一抹弧度，说道：“既然各位都选择了留下，那么，我们就开始签合同吧”。

　　剩下的公司代表面目比较僵硬，迟迟没有动笔，这样苛刻的条件他们开始犹豫起来。

　　张文凯看到大家都没有什么动作，便说道：“相信你们也看到我们的语音助手的功能了，你们要相信人们会渐渐离不开他的。”

　　三颗星公司的代表朴好昌咬了咬牙，在合同上签上了自己的名字。

　　有了人开头，其他的代表随后也签上了自己的名字。

　　既然已经有人带头签字了。剩下得人也都签上了自己的名字。张文凯高兴着笑着说道：“相信你们不会后悔今天所签的合同的，它会给你们带来巨大的利益”。

　　各代表也只是僵硬的笑了笑。

　　虽然笑的有些僵硬，但是他们心里还是松了一口气的，最起码完成了公司下达的任务，他们都不是傻子，都知道这个无线充电的价值，可以说谁要是用了这个无线充电器，那么这个公司的手机一定会销量大增，相比于得到的利益，这份合同的条款就显得微不足道了。

　　看着个商家代表离开的身影，张文凯也不尽心中高兴了起来，这几天令自己高兴的事还真挺多的。

　　但是张文凯的目光又出现一阵冷芒，不合作的公司注定衰败，淹没在历史的潮流中那已经是必然的事了。


第三十七章 只是刚开始

　　张文凯正坐在会议室发着呆，周钰雅走过来用胳膊肘碰了张文凯，说道：“文凯，这个合同是不是太苛刻了”。

　　从发呆中恢复过来，听到周钰雅的问话，张文凯回答道：“这已经不算了苛刻了，可以说是比苛刻更变态”。

　　周钰雅撅起了小嘴紧接着问道：“那还这么弄”。

　　“我主要就是看外国的公司不顺眼吗。”张文凯耸了耸肩说道。

　　“那我们少赚不少钱呢。”周钰雅心中想起一句话，‘没有永远的朋友，只有永远的利益’毕竟在商海中还是很盛行这句话的。

　　有些公司因为利益闹得不可开交，可是转眼之间又合作的亲密无间，这样的事情还是很常见的，而且每天都在上演着。

　　看到周钰雅一副抱怨的样子，张文凯笑着解释道：“现在看着是少赚了不少钱，但是过一阵少赚的钱，又都会赚回来的”。

　　永远的利益，永远的朋友什么的，张文凯以前还被这种想法左右，可是现在的自己有资格打破这个规矩，至于规矩吗，不就是用来打破的吗。

　　看到周钰雅还是一脸的不理解，张文凯自然要跟他好好解释一番，毕竟周钰雅也是自己公司的人，同时未来也有可能是自己的人。

　　“当初，我们国家想让他们来中国建厂，开始这帮人都不想来，后来我国给了许多的优惠条件，他们才来，可是来了之后呢？一个个赚的都盆满钵满的，可是工人却拿不到多少钱，工人们一天累死累活的，却便宜了外国公司”。

　　张文凯想起了父母以前工作的那个工厂，同样的工程师，一个外国的工程每年能赚六七十万，而本国的工程师，才赚几万，多的也就十几万，一样的工作，不一样的工资，外国人比本国人更值钱吗，屁！后面的不解释了，大家都懂的。

　　一家家外国的厂商使用着廉价的劳动力，却赚着最多的钱，最终人家赚够了钱，功成身退，毛都不给剩下，最后工人们下岗，苦的还是工人。

　　而张文凯的想法很简单，你们不是剥削我们吗，好，从今天开始，我们就开始剥削你们，即使你们不想被剥削，最后也必须受到我们剥削，总之你只要在地球上，就要受到我们的剥削。

　　“这跟我们不发生关系吧？”周钰雅有些不解，这跟合同有什么关系吗。

　　“当然有关系，通过这份合同就可以永远的确立我们公司在国际上的地位。”张文凯耐心的解释道。

　　这么苛刻的条件，你们都签，是不是可以认为他们已经认怂了，既然已经认怂了，下回他们再认怂就没有心理负担了，这就意味着以后他们就可以一直认怂下去，所以说通过这份合同就已经确立了自己公司的地位。

　　“确立地位有什么用嘛，越扯越远了。”张文凯的话听得周钰雅头昏脑涨的。

　　看着周钰雅一副晕头转向的样子，张文凯轻轻一笑：“有地位了，以后自然就是我们说的算了，他们只能听我们的”。

　　“哦！”周钰雅视乎听懂了一些。

　　“这就是你宰他们的理由？”周钰雅接着问道。

　　张文凯冷冷一笑：“这也就算个刚开始，还没到宰的时候，等我养肥了而再说”。

　　感受着张文凯的阵阵王霸之气，周钰雅还真有些心醉神迷，两个眼睛亮熙熙的盯着张文凯看。

　　再说了，国内的订单和国外的订单，都能给国内提供许多的额劳动职位，这样也能减轻一下国内的压力吧，毕竟国内还是有很多人找不到工作的。

　　本来张文凯打算卖给国外厂商U盘的，让他们拿着U盘里面的代码程序自己去生产，但是后来想了一想，便否定了这个方案，虽然只有几亿的订单，但是如果拿到国内来做的话，会给国内提供更多的职位的。

　　其实出现这种原因，归根结底还是国内技术落后的原因，国内起步晚，肯定是要落后的。

　　如今自己拿出的科学技术已经超越了他们，地位肯定要开始调换了。

　　周钰雅呆呆这看着张文凯，喃喃地说道：“哦！原来是这么回事”。

　　这就是一种实力的体现，而张文凯现在也有这个实力，而以后的实力将会强大到你无法想象。

　　张文凯的最终目标不是吃蛋糕，而是做蛋糕，自己允许说吃谁就可以吃，不允许的话，你连蛋糕渣都吃不到。

　　今天张文凯这么做，有些公司直接拒绝了，张文凯就知道到时候他们一定会后悔的，甚至肠子都能悔青，但是并没有什么卵用。

　　“那国内厂商呢，你怎么也这么苛刻”周钰雅又好奇的问道。

　　“站在一起的才是队友，你也可以理解为淘汰敌人。”张文凯这句话说得有些宽泛，实际上的张文凯的想法有些像党同伐异，就跟跟商家打价格涨一样淘汰弱者，而张文凯淘汰的只是一些不跟自己一个阵营的人。

　　周钰雅也是听的云里雾里的，张文凯下意识的伸出手揉了揉周钰雅的脑袋瓜：“看着吧，以后他们都将变成我的小弟”。

　　听到周钰雅没有声音，张文凯转头看向了周钰雅。

　　此时周钰雅的俏脸被红晕所占满，而张文凯的手正放在周钰雅的头上面。

　　吱呀！会议室的问这时打开了，赵天志走了进来。

　　“张董，你看一下……”赵天志一下愣住了，“你们继续”，瞬间转身便出了会议室。

　　张文凯听到关门的声音之后，同时也收回了放在周钰雅头上的手。

　　“额！小雅，我不是故意的”抱歉的说了句。

　　周钰雅低着头没有说话。

　　“咳咳！你提的那个授权方案挺不错的，为公司盈了利，该奖赏一下。”张文凯转移话题地说道。

　　周钰雅依然没有说话，张文凯有些尴尬起来。

　　此时周钰雅的身躯有些轻微的颤抖，抬起通红的俏脸，张了张嘴，似乎想要说什么。

　　最终还是没有说出来，用小粉拳狠狠的锤了一下张文凯说道：“奖励你看着给就行。”说完便直接走出了会议室。

　　这边周钰雅刚出去，赵天志便蹬蹬的走了进来，说道：“张董，刚才收到小苹果公司的邀请，邀请你协商无线充电器的事”。

　　赵天志一副严肃的样子，之前发生的事就像没看到一样。

　　张文凯拿起了茶杯喝了一口水，先缓解一下尴尬的气氛，说道：“具体说什么事没有”。

　　“说是关于收购无线充电技术的事，他们说会给你一个满意的价格的。”赵天志缓缓地说道。

　　张文凯嘿嘿一笑，呵呵！这小苹果公司还真是逗，还想收购我的技术，他们能收购的起吗，逗比。

　　“不用理他们”。

　　“是！”赵天志点了点头。

　　“关于明天发布会……”赵天志是想问张文凯发布会准备的怎么样了，毕竟公司的第一次发布会，必须要做到完美。

　　张文凯打断了赵天志的话，说道：“放心吧！我这边没问题。”

　　赵天志又点了点头。

　　“对了，记着什么都安排了吗。”张文凯问道，毕竟观众再多也需要媒体的捧场。

　　赵天志用手揉了揉眉心说道：“已经安排好了，我们邀请了新狼，企鹅等数十家媒体，并且在发布会当天，各大直播网站，同步直播”。

　　赵天志这几天忙得不可开交，一边处理了语音助手的后续工作，同时处理着东正公子司的事务，在加上安排这个发布会，赵天志恨不得自己能够有个分身。

　　“外国媒体呢”张文凯想了想又问道，毕竟自己的产品要卖出国外的。

　　“驻华的外国媒体我们也邀请了，但是大部分都拒绝了我们邀请。”赵天志解释地说道。最开始赵天志给了每个驻华外国媒体都发了电子邀请函，接着又挨个给打了一遍电话，但是无一例外的，都被拒绝了。

　　“行吧，来的就幸运了，没来的就后悔了”。张文凯似自语，又像回答地说道。

　　“对了，赵总，开始着手组建手机研发部门吧”张文凯严肃地说道。

　　赵天志先是不解，似乎想到了什么，有些惊讶地问道：“张董的意思是我要进入手机行业”。

　　张文凯点了点头，语气平缓地说道：“这个行业迟早要进的，要不我们公司的竞争力是不够的”。

　　对于张文凯要进入手机行业，赵天志内心十分震惊，目前来说，公司的步子迈的已经够大了，充电器，语音助手，石墨烯电池都已经是公司的业务了。

　　“张董，是不是跨度有些大。”赵天志还是说出了心中的顾虑。

　　张文凯也知道赵天志的想法，无外乎企业做的项目太多，兼顾不过来，最后容易拖垮企业。

　　“这个你不用担心，乘着有些人没反应过来的时候，才是我们发展的最好时机”。张文凯若有所指地说道。

　　赵天志的眉头一皱，不是很理解张文凯所说的话。

　　当今的世界，资本大鳄太多了，这些要门就是银行家，手下有着几十家银行，要门就是军火家，生产的军火遍布全国各地，而这人都有一个共同的特点，就是有钱，有钱倒还何以理解，最重要的就是有势力，面对这种有钱有势力的人，即使张文凯有个无限提前的提款机，都会有些不够看，可能这帮人捏捏手指，张文凯都会喘上一喘。

　　所以乘着这帮人没有注意到张文凯，努力发展自己的实力，等到这些反应过来的时候，已经拿自己没有办法了，这样自己不管在哪儿都能站稳脚跟。

　　“赵总，秘密组建，劲量别被别人注意到，我的意思你懂吗？”张文凯提醒地说道。

　　虽然赵天志不是很清楚张文凯的计划，但还是郑重的点了点头。


第三十八章 发布会开始

　　第二天，天朗气清，春风和畅，冬季的寒冷已经落下了帷幕，代替它的是生机勃勃的春季，招一招手，向冬季告别。

　　张文凯今天早早的醒来，就开始打扮自己，把头发梳的一丝不苟，衬衫领子、领带每一个细节都做的细致无比，最后穿上周钰雅为了这场发布会特意准备的定制西服，把小娜放在衣服的暗兜里面。

　　从洗手间出来的时候，一家人已经在聚集在了客厅里面。

　　“小凯，你要开的那个什么会，是不是要上电视啊。”张父有些关心的问道，同时眼睛里面对自己的儿子充满了骄傲，心中不禁想到：我儿子都是上电视的人了。

　　张文凯点了点头，说道：“不仅上电视，还上网络直播呢”。

　　张父张母充满了欣慰，张母连忙说道：“小凯，去把饭先吃了，早上必须吃饭的”。

　　“嗯，我知道了，妈”虽然父母不怎么善于言表，但是从父母的一言一行里面张文凯已经看出来父母是无比的关心自己的，母亲大清早的就起来给自己做饭吃。

　　坐到了餐桌上，面前摆着包子、小米粥、还有一点小拌菜，张文凯拿起筷子吃了起来。

　　“哥，预祝你发布会圆满成功。”张文轩笑着对张文凯说道。

　　张文凯先是点了点头，然后对着张文轩说道：“成功是一定的了，不过你今天第一天上学可要好好表现啊”。

　　张文凯已经帮弟弟转到了附近的一所高中，京北第五高中，在京北市也算排的上号的，为此张文凯还花了不少的议价费呢。

　　“我知道。”张文轩闷头吃起饭来。

　　临出门，张文凯的父母再三鼓励张文凯要好好的表现，面对着父母和弟弟，张文凯笑着说道：“放心吧！我已经做好了充分的准备了”。

　　其实张文凯对于发布会也没做什么准备，只是了解了一下发布会的大致流程，到时候就靠自己的现场发挥了。

　　而站在舞台上，面对底下的观众，张文凯现在并不觉得有什么紧张的，毕竟这样的场合也经历很多了，只是这次规模比较大罢了。

　　告别了家人，张文凯直接下了楼，周钰雅、张龙和霍勇开着车，已经早早的停在了楼下。

　　发布会定在九点半，九点的时候各人员基本就到位了，而这次的发布会，地点就定在国家开会中心，和大米上次发布会是一个地点。

　　车子到了国家开会中心，门口早已聚集了许多人，都拿着门票等着入场，而那边的记者已经准备好了设备，甚至有的一些记者已经开始播报了。

　　进了会场的后台，赵天志迎面走来，挥了挥手，便有一名女性化妆师走到张文凯的面前，为张文凯塑造一下形象，毕竟在舞台上，要保持一个良好的形象的。

　　女化妆师，为张文凯梳着头发，赵天志对着张文凯说道：“张董，今天这场发布会的流程您都知道了，我就不多说了，对于记者方面我还是要说一嘴的”。

　　“你说。”看着自己的头发被摆弄的整齐有型，比自己梳的强多了。

　　“关于记者提的问题，您要掌握好措辞，甚至可以不答，但是千万不要说出现被记者误会的话题”。

　　赵天志必须要提醒一下，因为在赵天志看来，自己的老板太年轻了，可能有些问题会处理的不是很得当，所以，必要的提醒还是要有的。

　　张文凯点了点头，说道：“我知道了”。

　　仔细的打量了张文凯一番，赵天志露出了满意的神情说道：“张董，可以开始了”。

　　张文凯显得很淡定，站起身向会场舞台缓缓的走去。

　　“文凯，加油，我永远支持你。”周钰雅的声音响起。

　　笑着看了一眼周钰雅，张文凯点了点头。

　　看着一下时间，正好九点半，先是稳定了一下情绪，戴好了领夹话筒，昂同挺胸的走向了舞台。

　　舞台的灯光一阵闪烁，所有的记着和观众都纷纷的安静了下来，回到了自己的座位坐好，因为他们知道发布会要开始了。

　　一身笔挺的西服，帅气的形象，其中带着些许的沉稳，张文凯出现在了舞台上。

　　脸上露出从容淡定的笑容，清晰的声音进入每个人的耳朵：“各位朋友，大家好，欢迎来到华夏新科的产品发布会，感谢您的光临”。

　　舞台底下响起一片掌声，当然记者是没有鼓掌的，他们正忙着拍照呢。

　　特别是国内的记着，相机的快门不停的闪着，咔嚓咔嚓的声音，在舞台上的张文凯都隐隐的能听到。

　　事先国内的记者已经了解了一些关于这场发布会的内容，也知道华夏新科发明了世界上最先进的无线充电技术，同时也是他们感受到隐隐的自豪，毕竟这么先进的技术诞生在华夏。

　　听到底下热烈的掌声，本来波澜不惊的张文凯也有些激动，虚抬了几下手，底下鼓掌声渐渐下了下来。

　　看全场安静了下来，张文凯才微笑着继续说道：“从人们发明电的那天起，电线便诞生了，他作为电的载体，被我们使用了几个世纪，但是人渐渐的发现在享受着电带来的便利的同时，各种杂乱无序的电线占据了我们的空间，本来整齐明亮的屋子，被电线破坏殆尽，所以我们开发了一种不需要电线的芯片，他就是无线充电器”。

　　张文凯并没有提别的国家开发的无线充电功能，不是张文凯否定了这项功能，毕竟要是没有小娜的话，他们依然还是最先进的，之所以不提，只是因为自己和他们已经拉开的距离，提不提已经没有必要了，自己的这项技术普及之后，哪些人开发的无线充电技术就只能放弃了，已经被放弃了的东西何必要提呢。

　　底下的观众也感同身受的表示了赞同，确实只要和电挂钩的，就都有一堆电线。

　　可是当知道了无线充电器真的是华夏新科发明的之后，底下人一阵欢呼，每个人都激动了起来，同时掌声又一次的响了起来。

　　因为之前张文凯并没有公布是自己的公司发明了无线充电，所有还是有很多人不知道的，所以当张文凯说出来之后，底下才会这么激动。

　　“相信有些人已经体验了手机无线充电的功能了吧！他给我们带来的便捷是无法比拟的，就在前天，我们有接到了几十家厂商的无线充电器订单，在不就的将来，在座的各位包括全地球的人们都将使用上无线充电的功能”。

　　张文凯的在阐述了一个事实，随着订单的增加，会有越来越多的带有无线功能的手机被生产出来，到时候所有人都能使用上无线充电功能的手机。

　　看着台下听到自己的话，陷入狂喜的人们，张文凯自信的一笑，接着说道：“但是，在座的各位以为这就完了吗，不，我要说的是，我们公司经过多方面的研究，已经攻克了强电无线传输功能，在座的各位知道这意味着什么吗”？

　　提出疑问后，张文凯看着台下观众的反应，有些观众不明白是怎么回事，但是还是有些懂的强电的原理的，有些人便大声地说道：“家用电器也可以实现无线功能了”。

　　听到这句话的观众瞬间反应了过来，陷入无比的激动，如果真是实现了强电无线传输，那就意味着各种家用电器都可以无线了。

　　听到有些人正确的回答，张文凯点了点头：“是的，你们回答的很正确”。

　　得到了张文凯的点头肯定，瞬间掌声如雷鸣，甚至有些记着也忘记了拍照，跟着鼓起掌来。

　　这已经不是一个简单的无线充电器的问题了，这已经是一门新的领域，就是无线传输领域。

　　台下众人的一举一动都在张文凯的眼中，张文凯站在台上双手微压，示意众人安静下来。

　　经过张文凯的这一些列的话，已经在众人心中留下了一种权威的感觉，看到张文凯的动作，众人很配合的安静了下来。

　　“所以，今天我在这里宣布，无线用电的时代正式到来。”此刻张文凯也有些抑制不住自己的情绪。

　　相机咔嚓咔嚓找个不停，甚至有些记着已经想好了标题，《张文凯的无线时代》、《告别有线生活》等等。

　　张文凯在话筒前做了一个嘘声的动作，接着说道：“这只是给大家带来的第一个惊喜”。

　　说完张文凯连忙示意台下的观众安静，要不发布会该在鼓掌和欢呼中度过，这算怎么回事。

　　张文凯调整了一下激动的情绪，平缓的说道“手机可以无线充电是一件很不错的事，但是你们的手机真的智能吗，许多的动作还不都是靠人来完成，甚至一个简单的解锁都需要人在屏幕上滑动手指头，这使我感觉很麻烦，所以第二个惊喜就是我们的手机语音助手，在今天正式上线，我们给他起名字为‘智能管家’。而我手里面的这部手机就是一部带有智能管家的手机”。

　　当然，张文凯手里面的手机已经把商标什么的都去掉了，不能平白无故的给别人做广告吧！

　　张文凯离开了演讲桌，朝着舞台边上走去，扫了一眼底下的观众，用手指了一个漂亮的女孩说道：“美丽的女士，请你到台上来，我邀请你做我们智能管家的第一个实验员。”


第三十九章 进行时

　　被张文凯指到的那个女生先是一愣，紧接着发出一阵骄呼，用手捂着小嘴激动地问道：“是我吗？是我吗？”

　　张文凯微笑的点了点头说道：“是的，女士，请上台来”，张文凯做出了邀请的手势。

　　处在激动中女孩，慌慌忙忙的跑到台上，先是和张文凯来了一个大大的拥抱，然后用火热的目光看着张文凯，确切的说是张文凯手里面的手机。

　　张文凯面对女孩的强抱，也只能一阵苦笑，现在的女孩都这么开放吗？而随着距离的拉近，一股淡淡的馨香还围绕在张文凯的鼻尖，摸了摸自己的鼻子。说道：“您叫什么名字”。

　　“我叫万秀丽，你好”说完又给了张文凯一个大拥抱。

　　张文凯经历两次强抱，略微有些尴尬地说道：“万秀丽小美女，接下来这部手机就交给你了，希望你能够代替大家检验一下我们的手机助手”。

　　万秀丽接过手机，表情先是有些茫然，不知道该怎么使用智能助手。

　　张文凯看到万秀丽的无所适从，微微一笑，告诉她点开智能管家的app软件。

　　万秀丽照着张文凯的指导，点开了智能管家，点开之后，一个很萌很萌的萝莉声音响起。

　　“请主人给宝宝起个名字”。

　　台下的观众一静，这么好听的声音，吸引了台下观众的目光，并不是呆板的机械音，取而代之的是真人一样的声音，虽然有些观众已经看了网络上发布的使用语音助手的视频，但是亲耳听到的时候，心中还是不免有些震惊。

　　万秀丽也是一愣，这接下来，怎么弄？目光看向了张文凯。

　　显然这个女孩并不知道智能管家的使用方法，张文凯便小声的提醒道：“让你给她起个名字，用嘴说出来就行”。

　　万秀丽点了点头，歪了一下脑袋瓜说道：“小呆”。

　　“名字小呆已确认，小呆需要叫主人什么名字”。

　　这次万秀丽并没有问张文凯，而是自己对着手机说道：“麻麻”

　　“麻麻，小呆已经验证完毕”。说完屏幕暗了下去，便没了什么反应。

　　万秀丽一愣，不解的看向张文凯，这屏幕关了怎么用？

　　张文凯继续引导地说道：“小妹妹，你想怎么用，用嘴说啊”。

　　万秀丽小脸一红，但还是对着手机说道：“解锁”。

　　只看屏幕渐渐亮了起来，小呆的声音传了出来：“麻麻，小呆随时都在的，不需要解锁”。

　　万秀丽略微有些惊讶和好奇，同时张文凯看到女孩验证好了身份之后，张文凯便往后退开了几步，说道：“接下来的时间，交给你了”。

　　万秀丽安静的看着手机，并没有说什么话，可是小呆的声音再次响了起来：“麻麻在吗，如果没什么事的话，小呆回去歇着了”。

　　万秀丽依旧愣愣的看着手机，不知道该做什么。

　　手机的屏幕慢慢的暗了下去，这时候女孩才反应了过来，连忙说道：“小呆，别走，我想打个电话”。

　　手机已经暗下去的屏幕再次亮了起来，“麻麻，给谁打电话，小呆这里并没有储存什么存电话号码”。

　　听到小呆的回话，万秀丽急忙说出了一串数字，只听小呆说了一句“好的”，大约有一秒钟之后，女孩衣服口袋里面的手机响了起来。

　　万秀丽掏出了手机看了一眼，便对着小呆说道：“挂了吧，不打了”。

　　刚说完，这边的手机铃声便停了下来，只听小呆说道：“已经挂掉了喔”！

　　听着这种萌萌的声音，万秀丽早已对她爱不释手，又接着说道：“小呆，你能陪我聊会天吗”？

　　小呆的反应速度很快：“麻麻，想聊些什么呢”。

　　万秀丽想了想接着说道：“就聊一聊美女吧”。

　　“在小呆的心中，麻麻就是美女，除了麻麻小呆不认为还有美女”。

　　这句话听得万秀丽心花怒放，哪个女孩美不爱美，哪个女孩不喜欢别人夸自己美，而此时万秀丽心里美滋滋的，已经彻底喜欢上了小呆。

　　眼巴巴的看着张文凯，意思好像是，能把‘小呆’给我吗？

　　当然看到万秀丽期盼的眼神张文凯却装作没看到的样子说道：“万秀丽。你可以继续试验”。

　　万秀丽把目光收回到手机上接着问道：“小呆，我的心情不好，怎么办”？

　　看到张文凯并没有把‘小呆’给自己的意思，万秀丽心情自然好不起来。

　　“麻麻，要开心哦！要不小呆也会变得不开心起来的。”小呆回答着万秀丽的话。

　　万秀丽连忙调整了一下心情，怕把自己这种不开心的心情传染给小呆一样。

　　而这一幕被摄像机完整的传送到网络上，许多看直播的人都感到无比的惊讶，太萌了有木有。

　　此时不管是萝莉，还是少女，或者是熟女，或者是主妇，反正就是所有的女性一瞬间就爱上了智能管家的功能。

　　“好的，小呆，麻麻现在开心了，对了小呆有什么功能啊。”万秀丽又有些好奇的问道。

　　这时手机的屏幕上出现了一个小女孩模样的卡通动画，十分的可爱，她在屏幕上用手撑着头，一副在思考的样子，不大一会，摇了摇头上的小辫子说道：“小呆的功能有很多呢！麻麻，要小呆做什么，小呆都会做到的。”

　　“小呆好厉害。”万秀丽一顿夸赞小呆。

　　“谢谢麻麻的夸奖。”小呆回答道。

　　“小呆我想……”接下来万秀丽对小呆的功能一顿测试，所有的功能都尝试了一遍。

　　张文凯看了一下表，已经半个多小时了，时间差不多了，便走上前说道：“万秀丽小美女，其实你还可以和小呆设定暗号”。

　　“暗号？”万秀丽有些不解，什么意思？

　　“比如，你和小呆约定咳三声，唤醒小呆，你可以按我说的试试”，看到万秀丽的不解，张文凯解释道。

　　万秀丽的目光转向手机说道：“小呆，我咳嗽三声，你就出现，可以吗？”。

　　“小呆的暗号功能已开启，麻麻可以随时使用此功能。”小呆那萌萌的声音回答道。

　　“咳咳咳”万秀丽轻咳了三声。

　　“小呆，随时在您的身边，麻麻。”看到屏幕被唤醒，万秀丽一阵激动。

　　张文凯从万秀丽的手里面接过手机，说道：“小呆”。

　　手机并没有什么反应，屏幕也没有被唤醒。接下来张文凯有各种的方式尝试唤醒小呆，但是无疑都失败了。

　　底下的观众又是一阵惊呼。

　　张文凯拿着手机递给了万秀丽说道：“感谢您帮我检验智能助手的功能，而作为奖励，这部手机就送给你了”。

　　万秀丽接过手机，跳起来欢呼着，伸开双臂再次狠狠的抱了张文凯一下。

　　“行了，非常感谢你。”张文凯还是先把弄下台再说吧，这么抱来抱去的成什么样子了。

　　看到万秀丽跑下了台，张文凯抬起了头，看着台下的观众说道：“功能大家也已经看到了，还有什么怀疑吗”？

　　观众都站起来欢呼着，一双手使劲的鼓着掌。

　　压了压手，张文凯接着说道：“这款智能管家，将使你的手机变成真正的智能手机，我们不生产手机，但是却能为你的手机添加灵魂”。

　　“当然，这款手机助手不是免费使用的，他的使用价格是三十六元一年，具体的资费需要登陆我们华夏新科的官网”。

　　此刻台下的观众彻底爆发了，一想到自己只需要花费三十六元就可以拥有这样一款智能管家，都兴奋的不能自我。

　　张文凯说话的声音再次响起：“但是，这款智能管家也是有使用限制的，有些手机厂商生产的手机还无法使用我们的智能管家，相关详情也请登陆我们的官网进行查询”。

　　而在张文凯说了到官网查询这句话的时候，其实张文凯的公司的官网已经快被人挤得瘫痪了，还好赵天志提前预想到了这些可能会发生的情况，提前多买了几步服务器，此时华夏新科的网络维护人员也是捏了一把汗，因为自己公司的主页差一点就瘫痪了。

　　至于这些使用智能管家限制，张文凯还是要说明的，先给消费者打一个提前量，避免一些不必要的麻烦。

　　张文凯咳嗽了几声，严肃地说道：“这就是我们华夏新科为你带来的第二个惊喜，为手机添加灵魂，把手机变成真正的智能手机”。

　　说完，张文凯面向着台下的观众深深的鞠了一躬，说道：“感谢各位的到来，谢谢”，张文凯公司的第一个产品发布会就这样落下了帷幕。

　　台下的观众欢呼着，呐喊着，把所有的情绪都发泄出来。

　　……

　　冯大舟！

　　他为了能够买个带无线充电功能的手机，果断的把自己的小苹果6S卖掉了，可是今天为了看华夏新科的发布会直播，他果断了选择了逃课，当看到智能管家发出小萝莉萌萌的声音的时候，冯大舟被沦陷了，他最喜欢的就是萌萌的小萝莉，可是知道了智能管家还有手机上的限制的时候，他果断的直接去了华夏新科的官网查询了一下，查询的结果有些让冯大舟悲哀，因为自己的中星手机并不支持智能管家的功能；握紧了拳头，咬了咬牙，站起身来直接去了二手手机收购的店铺。


第四十章 见面会

　　两个多少小时的发布会结束了，但张文凯的工作没有结束，而张文凯直接转战到了会场的会议室，因为接下来还有一个记者的见面会。

　　当张文凯到达会场的专用会议室的时候，各媒体的记着已经早已经到了会议室，等待在那里。

　　看着仍然处在激动情绪下的记者，张文凯缓缓的走向演讲台。

　　仍旧是一些没有营养的问候：“感谢记者朋友的到来，欢迎你们”。

　　张文凯知道只要记者越是狂热，对自己的作用就会越大，等这些记者回去后，大肆的报道自己的公司，自己公司的名气就会越来越大。

　　台下的记者慢慢的安静了下来，虽然都处在激动中，但是他们还是知道必须冷静下来，这样才不至于漏听了一些重要的信息，掌握的信息越多，可以报道的东西就越多。

　　“各位记者朋友，有什么问题的话可以提问了。”张文凯刚说完这句话，底下的记着瞬间站了起来，都举着手，恨不得跑到张文凯面前提问。

　　当然对于有些过于激动的记着，张龙和霍勇一只手就给拦了下来，要是一个记者随随便便就能近张文凯的身，做保镖的就可以下岗了。

　　张文凯只是笑了笑，用手指着一个新狼的记着说道：“新狼的记着，你先来”。

　　新狼的这位记着无比的激动，急忙扯着嗓子，大声地问道：“据我们了解，华夏新科的无线充电器，并没有申请专利，请问张文凯先生，你就不怕被破解吗”？

　　这位新狼记者也问出了众多人心中的疑问，正常的公司，只要是新发明的东西就会马上申请专利，来保护这项技术，而张文凯的公司并没有这么做，这是让记者们很不理解。

　　一瞬间所有的记者把目光都放在张文凯的身上，这个问题也是他们想知道的。

　　张文凯连思考的时都没思考，自信满满地说道：“因为我们不需要，这项技术无法被人破解的”。

　　只是这两句简单的回答，却把记者惊的不行，这可能吗，除了核技术以外，还有无法被破解的东西，即使是核技术，也是能够窥得一斑的吧！记者满脑子的问号。

　　但是张文凯不打算在这方面做过多的解释，而是抬起了手指向了一位企鹅的网络记者。

　　被指到的企鹅记者似乎早已经想好了要问的问题：“请问，智能管家的收费制度是否抄袭了某些公司的收费制度”？

　　张文凯意味深长的看了看这位记者，说道：“智能管家经过我们公司投入了大量人力和物力，他的开发使用了巨额的资金，所以我不得不进行收费的项目，等到真正盈利了之后，我们公司会考虑降低收费的标准，甚至是不收费，当然目前的收费标准也是我们公司市场部门较劲脑汁想出来”。

　　张文凯并没有正面的回答企鹅记者提出的问题，而是阐明了为什么要收费。

　　听到张文凯似是而非的回答，企鹅的记者也只能无奈的点头，毕竟每个人只能问一个问题。

　　张文凯再一次伸出手，环视了一周，点了一名金发碧眼的外国记者。

　　“你好，张先生，我是一名来自《发现》记者，我叫里斯特，介于您的发明没有申请专利，是否也就意味着先生不打算把这项伟大的发明公诸于世，我是否可以理解为先生要永久的掌握这项技术，不打算把这项技术用于造福于人类”？

　　确实，在专利上是有一定年限的，一项技术不可能让你永久的掌控，即使你自己想这样做，但是别人也不会让你这么做的。而无线网技术都已经马上快到了专利年限，到时候这项技术大家便可以随便的使用，不用担心专利上的问题，因为他已经不是专利了。

　　里斯特的问话然全场的急着倒吸一口冷气，特别是国内的记者，其情绪中还夹杂了愤怒。

　　尼玛，我们华夏刚研究一个领先的技术，你们外国就想来分好处，而且还是不花钱的拿好处，有没有这么无耻，马拉个币的，我们花钱买了你们外国的技术的时候，你们各种不愿意，还一步一卡的，我们发明出东西，尼玛你就来要好处。

　　国内记者用愤怒的眼神看着这个叫里斯特的记者，然后同时所有人的目光又转向了张文凯。

　　就连站在张文凯身边的赵天志都是脸色巨变，这明摆着事要捧杀华夏新科公司啊。

　　而这位里斯特记者的话，站在了人类立场的大义上，给张文凯挖了一个坑，就等着张文凯往里面跳，怎么回答似乎都进入到了坑中。

　　一时间气氛有些肃然起来，所有的人都屏住了呼吸，等待着张文凯的回答。

　　张文凯先是皱了皱眉眉头，接着便舒展开来，笑着对这位说道：“难道先生不认为我已经在造福人类的路上了吗？”

　　这个反问问的里斯特不明所以，而里斯特继续盯着张文凯，等待他接下来的回答。

　　“我一个人做不到造福人类，即使是我们研发团队也做不到，而能做到这些的是有经济实力的人，先生如果纠结于这个问题，您不如回国多开几家福利救助机构，显然当记者并不能造福人类，你说是吗？”

　　张文凯一句话就把问题转嫁到里斯特这个人身上，用冠冕堂皇的理由把话原封不动的还给了里斯特。

　　听到张文凯的反驳，里斯特也是一阵面红耳赤。确实每天都有人嚷嚷着做慈善做救助，可是他自己却从来没有这么做过，自己都不去做，有什么资格说别人呢。

　　对于张文凯的回答，底下的记着也是一阵叫好，你们国家那么有钱怎么不去做慈善啊，也没见造福什么人类，没事就知道去非洲，上南海，游中东，整天就在搞事。

　　里斯特看着众记者那种想杀人的眼神，浑身也惊出了一身冷汗。

　　寂静的场面稍微有些缓和了，张文凯又伸手指了一名国内的记者，外国记者是在不靠谱，还是找国内的吧！经历了之前的事，国内的记者应该不会为难自己吧。

　　“请问，张先生，可以介绍你发明无线充电器的过程吗”。

　　果然，这位记者换了一个更明智的问题，现场气氛总算正常了一些。

　　张文凯没有迟疑地说道：“当我第一次看到无线网络的时候，我就在想充电能不能也让他变成无线的，因为这个，我报考了京北科技大学电子信息技术专业，就是为了完成我这个理想，上学之余不断的在研究和思考”。

　　张文凯有些自嘲的笑了笑接着说道：“就是因为用了大量的时间研究这个问题，都导致我的学习成绩非常的差，可是我并没有放弃，而是继续的攻克，就在今天的年后，终于让我完成了这项技术的研发，这一路的还是有很多的艰辛的”。

　　下面的记着一阵惊呼，天才就是天才，想到的净是别没不敢想的事，而那些用了数年时间数不清的资金都没研发出来的科学家，你叫他们怎么办。

　　“大体就是这些，可以说吃了很多的苦和承受了许多的压力，我本也不想再提这些过去的事了，更应该把目光放在眼前，不是吗”？

　　张文凯实在是不想往下说了，因为他已经编不下去了，再编就露馅了。

　　当然也有一些记者对之呲之以鼻，里斯特就是其中一个，一个人就完成了这么尖端的技术？简直开玩笑，技术这么不值钱吗，你当是白菜啊。

　　当然这不能表现在脸上，也只能强颜欢笑的说了一句：“果然是天才”。

　　……

　　见面会已经结束了，张文凯拖着疲惫的身躯，回到了办公司，张龙也跟着张文凯一起回到了办公室，此时正一声不响的坐在角落里。

　　张文凯回想着今天发生的事，不由的露出一丝感慨，自己很快就会出名吧！或许是明天，还是后天？

　　“对了，张哥，你和嫂子还有小铭搬过来了吗？”张文凯看着角落里面的张龙说道。

　　张龙点了点头：“已经搬过来了，小铭也转了学，转到了二实验小学”。

　　张文凯点了点头，他也知道二实验是京北市重点的小学。

　　“那就行，到时候你去王姐那里把租房的钱报了，我已经跟王姐交代过了”。

　　安静了大约十秒钟，张龙缓缓地说道：“谢谢老板”。

　　张文凯只是轻微的点了下头。

　　啪啪！敲门的声音响起，张文凯说了句“请进”，周钰雅的身影便推门进了来。

　　“文凯，门外有三个人说道找你，他们也不说自己的身份”。

　　张文凯点了点头：“让他们进来吧！我看看是谁”。自己也没什么好怕的，毕竟张龙就在自己的身边，张文凯也好奇，会是什么人来找自己呢？

　　当张文凯看到三个人进到的屋里面，瞬间瞳孔一缩，终于想起了这三个人是谁，正是那天调查自己的三个人，令张文凯最深刻就是那一拳头。

　　并没有表现出什么情绪，而是转头对着周钰雅说道：“你先出去吧！不管发生什么也不需要你进来”。

　　周钰雅有些不解，但还是点了点，退出了办公室。

　　当周钰雅关上门的一瞬间，张文凯对着张龙说道：“张哥，给我往死里打”。


第四十一章 蜕变

　　张龙看到三个人进到办公室时候，凭借自己多年来的直觉，就知道这三人肯定来者不善，同时又看了一眼面色阴郁的张文凯，张龙就知道有事情要发生，便把手慢慢的伸向了自己的手提包。

　　当听到张文凯说往死里面打这三个人的时候，张龙瞬间从手提包中掏出了自己的贴护臂，套在了自己左胳膊上，一个箭步，冲了过去，挥舞着带了贴护臂的胳膊，狠狠的砸在了其中一个人的胸膛上，那个人直接就趴在了地上，艰难的呼吸着。这个人瞬间失去了反抗力，张龙便不去管他，而是把目光转向了另外两个人。

　　看到另外两个人的手向怀里面掏着什么，张龙自然不会给他们机会，三下五除二便制服了二个人，张龙把手分别深入了三个人的腋下，掏出了三把枪。

　　啪啪啪！三把枪给张龙仍在了张文凯的办公桌子上，张龙继续在这三个人的口袋里面摸索着。

　　张龙皱了皱眉眉头，因为他并没有翻出能够证明这三个人身份的证件：“你们的军用手枪拿来的，或者说你们是那个部门的”？

　　其中有个人似乎还想反抗，张龙一拳就把那人打晕了。

　　“张哥，没事吧。”看到张龙把那个人打晕了，张文凯有些担心的问道。

　　张龙摆了摆手，阻止住了张文凯上前来的身体。

　　这点手法张龙还是有的，把人打晕且不伤害这个人的身体，在这方面张龙也是经过严格的训练的。

　　看到另外二人，死活都不张口，张龙便起身不再询问，此时他已经肯定了，一定是国家的某些部门的人。

　　看到张龙退开了，张文凯看着这三个人，缓缓地说道：“这些只是报你们打我的一拳之仇，话说，你们今天来是什么事，赶紧说，我没时间跟你们浪费”。

　　领头的那个人似乎并不在意张龙打他们，缓缓的站起身来。

　　张龙刚想要上前再次把那人按倒，但是张文凯阻止了张龙的行为。

　　接着看向那个领头的男子，等待他的话。

　　领头的人张嘴说道：“张文凯，京北市科技大学学生，家庭条件一般，为人处世并没有什么优点，可以说没有什么优秀的地方，但是你是怎么做到如今这步的”。

　　领头人猛的一阵咳嗽，但还是接着说道：“经过我们的调查，你在2月14日第二天，便辞去了工作，而在辞去工作的第三天，也就是2月17日，你拿出了无线充电器技术，我们是不是可以理解为，你在2月14日，那天得到了什么，而那天正好有一颗陨石落在你出没的那个地点，是不是陨石我们还说不准，姑且暂时叫陨石吧！恰巧这颗陨石的东西不见了，而现场只留下了你的一些痕迹，所以我想你是不是应该交代点什么”。

　　听着这个领头人的分析，张文凯心中一凉，没想到自己已经被调查的这么仔细了，而且按他这么说的话，嫌疑最大的还真就是自己，当然张文凯不会去承认这些的，要是被人知道了小娜的存在，自己必然会死无葬身之地的。

　　这种情绪张文凯并没有表现在脸上，也不能有些一丝被人怀疑的动作，因为那个人正一眼不眨的看着自己，如果自己表现出什么招人怀疑的动作，那问题可就大了。

　　张文凯淡定从容这看着这个领头人，声音毫无波动地说道：“这就是你怀疑我的理由，我想你是不是思维逻辑上有问题，我自己已经发明了这么值钱的东西，难道我还去做3000元的工作，然后我把无线充电技术扔在家，不去用？”

　　听到张文凯的质疑，那人语气仍旧平淡地说道：“根据我们的调查，你在大学期间并没有传出任何一丝的关于无线充电器的技术，然后刚上大四的时候，突然就发明了？我想这很值得我们怀疑吧”。

　　张文凯呵呵一笑，摇着头说道：“我也没兴趣跟你在这里扯淡，我说的话你爱信不信，你不信我也没有办法，带上你的人离开这里”。

　　听到张文凯的话，那个领头的人也不再纠缠，而是叫醒了那个昏迷的伙伴，互相把对方搀扶起来，对张文凯说道：“放心，这件事我会查的水落石出的”，那个人肯定地说道。

　　张文凯摆了摆手：“我分分秒秒几千万上下，耽误了，你赔不起”。

　　张文凯不打算跟这个人再解释这件事，说的越多漏洞也越多，越描越黑的道理还是懂的，说不定对方抓住了自己话里面的漏洞，查出来怎么办，所以还是不管不问，随他们查，只要自己小心点，再加上小娜无法被探查，张文凯相信他们暂时还是查不出来什么，至于以后，我张文凯只能呵呵，以后他们想查可能都查不了了。

　　随着自己的强势崛起，官方想动自己还得考虑考虑，可以说只要时间越长，自己的位置就越牢靠，牢靠到国家只要动自己，经济就会衰退几十个百分点，看看那时候谁还动的了自己。

　　而今天的这个发布会使自己彻底曝光在大众面前，带给自己的不光是金钱，自己还得到了名誉，而随着公司的发展，自己马上就会拥有强势的地位。

　　自己已经不用在像以前一样畏畏缩缩的，有很多事，自己就可以办了，而且是想怎么办就怎么办，完全可以按照自己的想法来。

　　“那我们就试试看。”一行人拿起了放在桌子上抢，撂下这句话便直接离开张文凯的办公司。

　　张文凯回身做到了椅子上，思考了一下，对着张龙问道：“张哥，这些会是什么人？”

　　之前张文凯与这三人的对话，张龙就听的云里雾里的，什么陨石，什么技术的，完全没听懂，不过张龙也有了自己的一些猜测，听到张文凯的问话，张龙便如实地说道：“根据我的判断，他们应该是国家某些安全部门，一般人对这部门都没什么了解，我也不是很了解，只是听说过”。

　　张文凯点了点了，既然张龙也不是很了解的话，也就不用再多问什么了，不过张文凯的目光又看向了张龙说道：“没想到张哥，还挺厉害的，三个人就这么给放倒了”。

　　那三个人明显也是经过训练过的，可是在张龙面前还是被顷刻间给放倒了，突然对于张龙有些好奇。

　　张龙也是摸着脑袋说道：“他们也是会点身手的，但是比我差远了”。

　　“对了，张哥，你的手到底是怎么没的，我也有些好奇”张文凯终于没有忍住，问出了心中一直以来存在的疑问。

　　张龙先是犹豫了一下，说道：“是一次在边境上执行任务的时候，被敌人砍断的了，那个时候我还是特种兵呢”。

　　“张哥以前是特种兵？”张文凯有些惊讶的问道。

　　“嗯。”张龙只是嗯了一声便不再说话。

　　办公室里面再次安静了下来，张文凯看到张龙不想再说什么的样子，张文凯也就不再多问。

　　张文凯对于今天激动打了三个人，也是有些后怕的，毕竟不知道对方什么身份，但是转念一想，也就没有什么怕的了，自己已经有了自己的势力，有什么好怕的。

　　自从得到了小娜那天起，就注定了这些事是无法避免的。

　　社会是很残酷的，如果你稍微怂那么一小下，也许就会被人吞得连骨头都不剩。

　　当时总不能得到了小娜就隐居山林吧！那也不现实。

　　而今天过后，自己再也不是以前的那个自己，自己再也不是一个穷吊丝了，自己可以嚣张起来，因为自己已经开始有这个实力了。

　　以前介绍自己只能说：我叫张文凯，姓张的张；而现在自己可以说：我叫张文凯，嚣张的张；就这么霸气有木有。

　　不由得张文凯又想起了丽丽，也许只是个路人吧，甚至连路人都算不上，什么白少，下回见到他，打的他妈都不认识。

　　当然张文凯也只是想想，这些并不能起到什么作用，还不如把脑细胞放在自己的事业上。

　　小米的五百万订单已经交单了，五十亿的资金已经转到了自己的手上，而这些钱能够做很多的事情。

　　既然自己已经放出强电传输的重磅炸弹，肯定会用更多的商家来找上自己，同样的自己也能赚到更多的钱，但是钱不花掉的话只是个数字。

　　实验室首先要建立起来，以后实验室肯定是自己的根本。

　　等到东正公司建立起来，就可以正式的开始生产石墨烯电池了，这将又是一大笔收入，介时肯定又能掌控一次国内外的厂商，慢慢的一定会把这些厂商牢牢的抓在自己手里面。

　　张文凯把这些安排统统记在随身的记事本本上，省着到时候忘记了什么，毕竟每天自己处理的事情太多了。

　　既然已经把这些事安排的差不多了，张文凯想着是不是在发明个什么，为自己以后的计划做铺垫。

　　到底该发明什么呢，小娜哪里的技术很多，张文凯一时间也纠结了起来。


第四十二章 纷纷来访

　　自打张文凯在发布会上放出了强电无线传输技术后，各种电器厂家瞬间红了眼。

　　为什么红眼，还不是这个技术太牛掰，牛掰到没有朋友，你想象一下，如果家里面的冰箱彩电洗衣机电风扇全都是无线传输的，那简直高科技到爆啊有木有。

　　所以国内的电器厂商已经坐不住了，纷纷的联系张文凯的公司，甚至有的负责人员已经堵在了张文凯公司的门口。

　　最后张文凯不得不做出一个决定，再次召开厂商大会，把这些厂商约在一起，共同协商这项技术上的合作。

　　其实张文凯对于这次厂商大会也是无奈的，主要是这一阵开了太多的会，开的张文凯头昏脑涨的，虽然自己的产品优势很大，谈合作不费什么吹灰之力，但是也是够折腾人的。

　　张文凯还不打算让赵天志来办此事，如果自己来办的话，不仅能收获到这些厂商的尊重，最重要的是能够在这些厂商之中树立起自己的威信，注意是个人，而不是什么公司，张文凯可以代表公司，但是公司却不能代表张文凯，就是这个道理。

　　古代皇帝为什么要添加殿试这一项，原理也都是相同的。

　　当然这个邀请各厂家集合的事还需要赵天志来办，而且赵天志办的很顺利，第二天就邀请到了各家电器厂商齐聚到国家开会中心。

　　其实主要的原因还是各家厂商，由于张文凯这个强电传输技术太牛掰，各家厂商早已准备好合作的安排，只要张文凯一声号令，各家厂商纷纷来洽谈合作的事。

　　厂商大会如约的在国家开会中心招开，出席的人有张文凯、周钰雅、赵天志、叶国坤和一些相关的工作人员。

　　最近叶国坤也是忙的够呛，肚子的上的肥肉也没了，整个人脸上都廋的有些脱相了。

　　“叶哥，你怎么这样了，可要注意身体啊。”张文凯有些关心的问道。

　　叶国坤狠狠的白了一眼张文凯，说道：“老弟，你可坑苦哥哥我了，这十几亿的订单，我基本上把整个中国跑遍了，就为了联系代工厂。”

　　看到叶国坤委屈的不行的样子，张文凯只能苦笑着说道：“叶哥，你这可是冤枉小弟了，订单多，咱们赚的钱不就越多吗！到时候我出钱给叶哥买一大顿补品，到时候把该补的都补回来，不该补的也补回来，你看行不。”

　　听到这话，叶国坤也是哭笑不得，说道：“老弟，反正你可得悠着点，你哥哥我可熬不了多久。”

　　张文凯想了想点头说道：“知道了叶哥，你注意好你的身体，我们公司可离不开你啊！”

　　叶国坤摆了摆手，说道：“行了，我先下台了，那边我得去盯着呢，一会还要签订单呢！”说完便从后台走了出去。

　　看着叶国坤离去的身影，张文凯转过头对着赵天志说道：“赵总，你明天让徐慧梅安排两个人过去，帮着叶国坤忙一忙。”

　　赵天志若有所思的点了点头说道：“我会派两个激灵点的人去的，您放心吧！”

　　听到叶国坤的话，张文凯知道赵天志已经明白了自己的意思，点了点头，便不再说什么。

　　刚安静下来的气氛，被周钰雅打破了，只见周钰雅从自己包包里面拿出一把小梳子，伸出手按着张文凯的脑袋，给张文凯梳起头来。

　　“张董，你打算梳背头，还是梳个三七分。”周钰雅问道。

　　张文凯刚想说什么，便看到赵天志慢慢的向后退，最后退出了后台，整个后台就只剩张文凯和周钰雅两人。

　　看到后台没人了，张文凯也就停止了挣扎，认识老实的坐在那里，让周钰雅给自己梳头。

　　“我觉得三七分，能好看点，背头显着太老了。”张文凯想了一想说道。

　　周钰雅仔细的大量了张文凯一番，点了点头说道：“也是，我也觉得三七分好看点。”

　　听到周钰雅的话，张文凯本能反驳道：“我其实梳什么样的发型都好看，底子好没办法”。

　　张文凯傲娇的行为‘惹怒’了周钰雅，严格来说只能算是令周钰雅有一种想要抱负张文凯的行为，当然周钰雅本来是打算狠狠的掐张文凯一下，可是到了实行的时候，却变成了周钰雅的双手按住张文凯的脑袋狠狠撞向自己的胸口。

　　这一撞不要紧，撞得周钰雅是面红耳赤，撞得张文凯弹弹弹，脑袋弹了好几下，周钰雅用手推了一把张文凯的头，嘴里说道：“你……你流氓。”说完便拿着梳子跑出了后台。

　　“我……我只是在这坐着。”张文凯感觉很冤枉，自己什么都没做啊，难道自己还有隔空耍流氓的神技，自己怎么不知道，赵文凯只能苦笑着摇着头。

　　当然张文凯也是知道自己的头撞到了周钰雅的胸口，可是太快了，并没有什么感觉啊，其实心中还是有那么一点点的小遗憾的，不弹的话应该能感觉到什么感觉吧。

　　就在张文凯心中有所遐想的时候，赵天志走进了后面对着张文凯说道：“张董，人到齐了，可以开始了”。

　　听到赵天志的话，张文凯站起身来，整理了一下衣服，拿起领夹麦克分，朝着台前走去。

　　张文凯的上台，使台上的商家安静了下来，所有的目光都集中在了张文凯的身上。

　　虽然这次厂商大会比以往的都要多出的多，但是张文凯并没有一丝的紧张，甚至说是很随意，从口袋里面拿出大屏幕的遥控器，按了一下，屏幕上便显示出了一个类似于无线充电器的东西，只是比无线充电器大一些。

　　张文凯指着屏幕说道：“各位，这就是我说的强电无线传输器，他可以应用三百六十伏以下的电力传输”。

　　台下的商家看着这个，电源端是一个类似于电脑适配器大小的东西，而另一个则是一片不知名的电路板，旁边被标注着‘接收器’的标识。

　　当然这些商家也是看不懂的，也不明白这些简简单单的东西为什么会有强电无线传输功能，可是这些商家都没有说话，而是继续认真的听着张文凯的讲解。

　　“这个无线传输器，便是我们公司的最新发明，他可以应用于洗衣机，电视，冰箱等等的一些家电，他的功能没有无线充电器那种弱电传输的远，他的有效距离只能够达到有效的五米”。

　　“什么？五米”。

　　“这怎么可能”，许多厂商惊的站了起来。

　　……

　　这些商家当然不是嫌弃距离短，相反的五米的距离大大出乎了他们的意料，一件屋子才多大，哪怕屋子再大，五米的无线传输距离，难道还不够用吗？如果你要是觉得不够用的话，你可以不用，还是原来的电线更适合你。

　　台下的商家的反应，张文凯一丝不差的全都看在眼里，不怕你们不买，就怕你们买的少。

　　张文凯有些遗憾地说道：“当然这款强电无线传输器，经过我们的多番努力，在成本上还是没有做到像无线充电器的价格，毕竟这项技术要比弱电难了几百倍”。

　　台下的商家都赞同的点了点，电力越强，无线传输就越难达到，但是也有一种例外，就是电弧，可是电弧的原理早已经脱离了强电无线传输的范畴。

　　但是各商家心中也无比的期待，到底这个强电传输器要多少钱，一个无线充电器已经是一千元一个了，这已经是大家都知道的价格了，能比无线充电器贵出多少呢？如果要是贵的不多的话，很多厂家都能给买的起，竞争对手就会多起来，如果贵的太多的话，低端电器的市场的商家就会被踢出局，高端市场的商家就会得到更多的市场，所以此时所有的商家心里都十分的纠结，贵了，小厂商买不起，贱了，产品泛滥，卖不出高价。

　　看着台下各位商家时而纠结，时而期待的眼神，张文凯笑着说道：“不负众位期望，我们把每件无线传输器做到了两千元的价格”。

　　听到张文凯的报价，一些小的厂商心中跌落的谷底，这个价格已经不是小的厂商能够负担的起的，一台不到千元的家用电器，总不能用个两千元的无线传输器，那也太不现实了。

　　但是同时一些实力雄厚的大厂商，心中却是无比的高兴，因为这个价格正是他们心中能够接受的价位，而这项大厂商生产出的电器少则几千元，多则上万元，正好适合这个无线传输器的价位。

　　张文凯遗憾的对着一下小厂商道歉说道：“实在对不起，还请一些小的厂商继续关注我们的技术发展，期望我们会有合作的一天的”。

　　当然，张文凯这种遗憾的表情都是装出来的，其实像这种强电无线传输器，成本才不到百元，八十多块钱的成本，其实就是把智能变频代码改写了一下的问题，之所以买这么贵，赵文凯打算先在这些大厂家身上大赚一笔，然后降一次价，再赚一笔，这样一来，赚钱的永远是自己，而且还能做到利益的最大化。


第四十三章 人前显赫，人后努力

　　台下的许多大厂商听到二千元的价格，就已经开始坐不住了，纷纷要求现在就下订单，谁知道拖下去会发生什么事。

　　看到一些大厂商的代表已经站了起来，嚷嚷着要下订单，张文凯笑了笑，这种要求怎么能拒绝的，便对着这些厂商说道：“各位厂商朋友，现在就可以去台前找我们的叶经理报上你们的订单数”。

　　张文凯的话，让台下的人乱做一团，许多厂商急着去下单，一些小厂商也急着去围观，这就造成会场内有些交通不畅起来。

　　张文凯急忙叫来了工作人员，维持其现场的秩序来。

　　看到秩序被维持的良好，张文凯心中不由想到，等到这下厂商报上了订单数，就可以直接拟定合同了。

　　张文凯嘴角扯出了一抹微笑，签吧！签吧！最后你们谁都逃脱不了自己的魔掌，同时忍不住小声的说出了一句话：我的大刀早已饥渴难耐了。

　　张文凯在下一盘非常大的棋，大到任何人都无法想象，而这些厂商就是张文凯的棋子，有了这些棋子，到时候张文凯和任何人都可以博弈，甚至是官方。

　　既然今天的目的已经达到了，张文凯只能对一些小厂商说声对不起了，因为小厂商现在还没有当自己棋子的资格。

　　张文凯简单的看了下赵天志手里面的下单的公司名单，大体有一些电动车公司的，冰箱，电视公司的也有一些，甚至有的电动汽车厂家也找张文凯签了订单，大致的看了一遍便把名单还给了赵天志，说道：“合同的事，着手开始签吧，这件事，你就负责吧”。

　　当然，张文凯也在名单中看到了一些没有听过名字的厂商，他们来并不是签什么强电订单的，他们是来签无线充电器订单的，他们的目的张文凯一动脑便想到了，无外乎买了自己无线充电器，做好以下简单的外壳包装，再卖出去，赚一个手工费的钱，当然，这样的厂家张文凯也给他们下单了，这些小厂家可以为自己的无线充电器做跟多的宣传。

　　听到张文凯把工作交给自己，赵天志有些受宠若惊，像以前这种事都是张文凯亲自签订的，这还是第一次把这么大的事交给自己做，赵天志郑重的点了点，回到道：“是的，张董”。

　　在这一瞬间赵天志更佩服张文凯了，在这短短的几天，张文凯已经为公司签下了千亿的订单，赵天志不禁想到，谁还能挡住华夏新科的强势崛起。

　　既然已经达到了自己想要的结果，张文凯觉得在这里待着也就没有什么意思了，把后续的事情交给了赵天志，张文凯带着周钰雅、张龙和霍勇，开着车回了公司。

　　让张龙守在自己办公室的门口，自己便进了办公室，直接拿出了小娜，说道：“小娜，给我讲解一下全息投影技术”。

　　在开厂商大会的时候，张文凯也没有对以后公司计划的思考，一回到公司便把小娜叫了出来。

　　张文凯决定把下一个项目定在向全息投影上，毕竟这个东西很多国家都在研究，做出来的话大众也是可以接受的，而且全息投影将是自己计划中最重要的一环。

　　小娜的影像显示出来，只看小娜一副深思的样子，接着小娜的影像突然消失不见，取而代之的是一副全息投影的技术原理图，同时小娜的声音响起。

　　“先生，你所看到的是地球全息投影的技术原理图，它的主要原理是利用干涉和衍射原理记录并再现物体真实的三维图像的记录和再现的技术”。

　　张文凯点了点头，大体上的技术原理，张文凯还是接触过的。

　　小娜的影像一转，变成了一副张文凯看不懂的图像。

　　“而母星的虚拟成像技术，和地球上的技术有很大的差别，母星的虚拟技术的原理是利用激光束的投射，来达到实体成像的效果，比地球的全息投影更先进，小娜的投影就是由此实现的”。

　　听了小娜的话，张文凯心中一惊，因为他知道，一些激光是对人体有害的，医学上已经证实了这一点，但是如果是有害的，小娜一般也不会给出这项技术。这让张文凯有些疑问。

　　思考了一下，对着小娜说道：“小娜，这激光不会对身体有害吧”。

　　小娜并没有直接回答张文凯的话，而是停顿了几秒钟，似乎在计算着什么。

　　“先生，就目前来说是没有害处的”。

　　“什么目前？”张文凯有些不解的反问道。

　　“因为在母星的人是经过身体强化的，而地球人并没有强化过身体。”小娜解释道。

　　张文凯若有所思的点了点头，接着问道：“害处要多长时间会显现出来”？

　　既然小娜已经给自己做了解释，张文凯就明白了其中的意思，小娜说目前对身体无害，可是以后就可能有害，既然小娜所在的星球人类都被强化了，地球人应该也能被强化。

　　“大约十年。”小娜回答道。

　　“那身体强化的药我们多久能够做出来”张文凯接着问道。

　　十年时间怎么也够了，产品的话就可以先推出，然后在开发这些强化身体的药品。

　　“如果条件允许的话，现在就可以做出来。”小娜接着回答道。

　　小娜的话彻底让张文凯放心了下来，毕竟每天和小娜相处自己也是受到伤害的，既然能解决这个问题，一切就好办了，到时候等条件允许自己就可以开始开发强化的药品。

　　“把全息投影所需要设备的清单给我”张文凯对小娜说道，因为自己打算着手研发这个全息投影技术，必须先把所需要的设备弄全了。

　　“已经发过去了。”张文凯拿出手机看到了短信，便直接转发给了赵天志，这些事让赵天志去采购就行。

　　接着便开始学习起有关全息投影的技术。

　　……

　　此时一些手机厂商已经纷纷推出了各种无线充电的手机，手机市场再次掀起一阵波澜。

　　各大国产手机的专卖店，都挤满了人，就是为了抢一个有无线充电功能和支持智能管家的手机，而各大手机官网也都出现严重的网络波动，就是由于登陆的人数太多了。

　　而相比于这些专卖店、官网的火爆，三颗星、小苹果这些外国品牌店内，就显得萧条了很多，以前基本上都是爆满的，从来没有断过客户，可是这几天店里面基本上都没什么人了。

　　甚至有的销售员都已经打算跳槽了，毕竟这个行业是赚提成的，卖不出去手机，怎么赚钱。

　　而这还只是一个开始，目前国内的各代工厂，已经不接外国电子产品的订单了，为什么不接，用一位来自国内大型代工厂老板的话来说就是：“你们那点订单我们是不愿意做的”。是的没错，由于张文凯接下了庞大的订单，导致现在国内的电子代工厂都处在忙碌阶段，甚至一些服装厂都不干了，全部转投电子代工。

　　由于各代工厂都急需要人手，又出现了一轮用工荒，就是工厂里面天天在招人，可是却招不上来人，人不够用了。

　　各大代工厂不得不提高了的工资待遇，这样才能招到更多的工人，有一些在家务农的农民，也纷纷走出自己的村子，进入了代工厂工作，因为粗放式的农业在中国已经开始盛行起来，有一些农民把地租给别人种，自己收着租地的钱，另一边还可以出去务工，赚的钱肯定要比在家种地赚的多得多。

　　而且国内一直在努力的解决劳动力的问题，也一直在解放劳动力上下了一大番功夫，效果还是很明显的，随着工厂的工资提升，许多农民工涌入城市，大大的缓解了工厂里面的用工荒。

　　这似乎形成了一个良性的循环，工厂接了订单，找工人干活，工人干活挣了钱，挣了钱就要往出花，花掉的钱带动了产品的消耗，这也是资金流转的一种方式，也是盘活市场的方式。

　　这也就是国内为什么积极的扩大内需的原因，但是‘内需’在一定程度上还是有些不够的，而张文凯的一个无线传输技术，不仅带动了国内的发展，而且还扩大了国外的市场，当然这一个点，张文凯自己也没有想到。

　　也正是由于这项无线传输技术的先进性，各大媒体都一窝蜂的报道，恨不得整个版面都是这项无线传输技术的新闻。

　　而随着新闻的报道，终于人们的目光聚焦在张文凯的身上，不久张文凯的信息就被各大报社网站曝了出来。

　　而对于张文凯这样有钱、有技术、有能力、又多金的人，从来不会缺少女性的关注，更何况张文凯单身的信息被爆了出去，瞬间掀起了一阵美女的疯狂。

　　也就造成了这段时间徐慧梅头疼的不行，每天都有一大顿美女来面试，说是面试什么什么职位，但是徐慧梅还是从这些人目光中看到一种疯狂，瞬间徐慧梅就知道了原因，想到自己的老板年轻又多金，单身而神秘，徐慧梅不由摇头苦笑，这些人八成都是为了老板来的。

　　但是徐慧梅还是很欣慰的，也感觉到自己非常的幸运，最开始跟闺蜜说自己在华夏新科工作，结果闺蜜一阵埋怨自己，说在这种小公司工作，早晚埋没了自己，可是眨眼间自己成了朋友圈中的名人，许多以前的朋友都对自己的工作各种羡慕嫉妒恨。

　　徐慧梅隐隐有些自豪，虽然已经晚上八点多了，但还是拿起了茶几上的一沓厚厚的简历看了起来，自己还是要给公司把好人才这关的。

　　“老婆，别弄了，去睡觉吧！”徐慧梅的老公说道。

　　“嗯，马上就好了，你先去睡吧！”徐慧梅打了一个哈欠说道。

　　当然这一幕不能只发生在一个人身上，此时的赵天志打着台灯，依旧奋斗在家里面的办公桌子上，翻看着各种的文件，以及写出相关的计划书，甚至自己的老婆叫自己去睡觉，已经叫了五六遍了。

　　抬头看了一眼墙上的时钟，已经一点多了，赵天志用手捶着腰慢慢的向床上走去，也不由的抱怨道，工作太多了。


第四十四章 血浓于水

　　吃着母亲做的做的早餐，张文凯看向了弟弟张文轩说道：“小轩，怎么样，学校还适应吗”？

　　张文轩点了点了头，说道：“还行吧！学校师资力量比原来的学校好了不少”。确实好了不少，再怎么说也是京北市能排的上号的高中。

　　“不要有压力，放松心态。”张文凯提醒着张文轩说道，许多高考的学生平常学习成绩本来是不错的，但是就因为压力过大，导致了高考没有考好，意志坚强的还行，意志脆弱的都有可能影响着一生的成就。

　　张文轩笑着点了点，眉头一挑说道：“都是小意思”。

　　看到弟弟张文凯心态蛮好的样子，张文凯也就放心了不少。

　　这时，张母叫住了张文凯，一副欲言又止的样子。

　　“妈，怎么了？”看到母亲的样子，张文凯问道。

　　“小凯，那个门面房，我想和你爸干一个早餐店，你看行不行。”张母说道，其实张父和张母也是深思熟虑过的，这周围还没有什么吃早餐的地方，二老一看这种情况，就打算到了开一家早餐店，合计一下，这就跟张文凯说了出来。

　　张文凯点了点头，虽然说早餐店虽小，但是谁都离不开他，一天工作都挺繁忙的，谁会起个大早还做饭，多麻烦啊！

　　“可以啊！这个想法不错，妈，你看着弄就行，不用问我”。

　　反正张文凯随便二老怎么折腾，也不怕赔钱，只要二老有事做，每天都开开心心的就行。只要二老开开心心的，甭管开什么早餐店，就是开一家公司，张文凯能会给二老办到。

　　张母笑着点了点头，说道：“这几天我就和你爸开始弄，不知道能不能赚钱”。

　　听到母亲担心赚钱的事，张文凯大方地说道：“没事吗！先干着，以后再说”。

　　就算父母不赚钱，大不了自己就给父母钱花，怎么的也不能让父母差钱花。

　　看到弟弟张文轩也已经上了学，父母的生活也开始步入了正轨，张文凯露出欣慰的笑容，下了楼，坐上了自己的奥迪A8L。

　　“什么事，这么开心啊，一大早的。”周钰雅的声音响起。

　　本来张文凯只是打算，让霍勇开车接送自己的，但是张龙硬是要求在张文凯家的楼下集合，每天都是张龙坐在副驾驶，霍勇开着车，最后周钰雅也要求一同随张龙在张文凯家楼下集合，所以一行三人每天都早早的来到了张文凯家楼下。

　　看着坐在自己旁边的周钰雅，依旧是一身的职业装，头发并不是原来的长发，而是剪成了俏皮可爱的短发，长短大约到耳根。

　　看到张文凯一直注视了自己的新发型，周钰雅的耳朵有些发红，用手捋了捋头发说道：“怎么样，新剪的，好看吗”。

　　听到周钰雅的问话，张文凯贴近的打量起周钰雅，直到把周钰雅看的有些脸色发红，张文凯才收回了视线，笑着竖起了大拇指，说道：“挺好看的，特别有成熟女性的气质”。

　　听到张文凯的夸奖，周钰雅一边用手揪着头发，一边害羞的底下了头。

　　张文凯看着一眼张龙和霍勇，两个人就像机器人一样，一个开着车，一个眼睛注视着前方，完全没有注意的样子。

　　这一路就在这种旖旎的气氛中度过，张文凯发现周钰雅这阵子腼腆了不少，不再像以前大大咧咧的了，也许应是因为工作的原因吧，成熟了不少。

　　到了公司，张文凯直接进了自己的办公室，打开电脑浏览着新闻，看到自己信息已经出现在了度娘的百科上，甚至自己上过的小学初中高中都给挖掘了出了，张文凯摇着头苦笑着，这尼玛还能不能给自己点私人空间了。

　　但是张文凯也有些警惕起来，随着自己的曝光量越大，被人挖掘出的信息就越多，如果被一些有心人利用起来，可能会给自己造成一些不必要的伤害。

　　正在想着有什么好方法解决这件事的时候，张文凯的思路被打断了，周钰雅推门进到了办公室，脸色有些发黑地说道：“张文凯，你在外面做了什么事，怎么有个女的找上门来了”。

　　周钰雅的话让张文凯一愣，什么女的找上门来了，自己也不认识什么女的呀？看着张文凯疑惑和不解的表情，周钰雅的脸色略微的好转起来，但还是用严厉的语气问道：“有一个叫宁雨的女孩，说找你，你见不？”

　　周钰雅一说起名字，张文凯顿时想了起来，原来是那个卖给他房子的女孩，点了点了头对周钰雅说道：“让她进来吧”。

　　周钰雅用眼睛瞪了张文凯一眼，别转身出了办公室，连门都没有关。

　　张文凯苦笑了起来，这醋意也太大了吧。

　　……

　　宁雨在张文凯买完了房子之后，便辞去了亚泰富苑的售楼工作，就算是不辞职，看同事的态度，自己以后的工作也只会更难做，再加上张文凯的一番话，使宁雨认识到了‘自己要爱惜自己’，所以最终就果断的辞去了工作。

　　亚泰富苑的老板比较可怜宁雨，便把宁雨卖的那套房子和门面房的佣金给了宁雨，虽然说不是全额，起码也有十多万块钱，刚拿到手里的钱，宁雨又急忙给了母亲，毕竟自己的妹妹治病还需要很多钱，可是十万多块钱只是杯水车薪，没有几天就用完了。

　　于是宁雨想起张文凯临走的时候给自己的字条，拿出来再次看了起来，已经看无数遍的字条，上面写着一个名字和一个地址，宁雨开始犹豫起来，到底要不要去。

　　正在犹豫的时候，正好一条新闻映入了自己的眼帘，是一则“华夏新科引领未来科技”的新闻，华夏新科？好耳熟，好像在哪里见过，一瞬间宁雨反应了过来，这不正是字条中些的名字吗！最后宁雨终于下定了决心，去找张文凯，不管发生什么事，自己也要给妹妹治病。

　　这也就是宁雨起个大早来找张文凯的原因，看到一个短头发的女孩叫自己过去，说是要带自己见张文凯，便跟着这个女孩一起走了过去，此时宁雨才算放下心来，还以为会见不到呢。

　　看到周钰雅带宁雨进到了自己办公室，周钰雅并没有要出去的意思，而是直接坐到了旁边的沙发上。

　　看到坐在沙发上一言不发的周钰雅，张文凯再次苦笑着，至于吗？随后张文凯就把目光转向了宁雨。

　　宁雨看到张文凯看向了自己，急忙从衣服口袋里面拿出张文凯给的那张字条放在了张文凯的面前。

　　拿起纸条看了看，张文凯点了点头说道：“你以后就在我们公司工作吧，看病的钱我帮你拿了”。

　　一句很简单的话，但却是宁雨泪如玉泉，一直的鞠躬感谢这张文凯，看到宁雨哭着梨雨带花的，张文凯也有些不好意思起来，便把求助的目光看向了周钰雅。

　　周钰雅也看出了，张文凯似乎和这个女孩之间并没有什么事，便站起身来安慰了那个女孩。

　　“小雅，宁雨的事你帮我办一下。”张文凯把这件事交给了周钰雅来办理，毕竟都是女孩纸，有些事办起来会方便不少。

　　周钰雅点了点了，便带着宁雨出了张文凯的办公司，临走的时候，宁雨还给自己鞠了一个大躬，弄的张文凯也颇为尴尬。

　　看着这么可怜的人，谁都会帮一把吧！毕竟这个世界还是好人多。

　　突然！手机响了起来，张文凯拿出手机一看，原来是母亲打来的，便直接接起了电话，说道：“喂！妈，什么事”？

　　“小凯，你叔叔和婶子一家从老家过来看我们了，你回来一趟”母亲在电话里说道。

　　一说起叔叔和婶子，就文凯就想起了他们的儿子张文博，但是张文博并不像名字那样博学多才，而是脑子在一次高烧中烧坏了，智商出了一些问题。

　　小的时候张文博总是跟在张文凯的屁股后面哥哥的叫着，虽然有些傻，但是跟自己还是蛮亲的。

　　而叔叔婶子家的条件就更差了，要不孩子也不会因为生病烧坏了脑子。

　　“妈，我这就回来。”挂了电话，张文凯直接叫上了霍勇和张龙朝着家里面赶去。

　　一进门便看到，父母和叔叔婶子还有小博坐在了家里客厅你面正说着什么。

　　“叔叔、婶子你们来了。”张文凯穿上拖鞋，微笑着说道。

　　看着叔叔婶子比自己的父母还显得老迈的样子，张文凯也为叔叔婶子的命运感到不公。

　　明明都是善良的平民老百姓，为什么会遭受到这么多不幸的事。

　　“是小凯啊。”叔叔婶子也笑着站起身来，向张文凯问候着。

　　张文凯急忙走了过去，把叔叔婶子的身体按在了沙发上，给自己打个招呼还站起来，这成什么体统，尊敬长辈的应该是自己。

　　“哥！”张文博凑了过来，眼睛巴巴的看着张文凯。

　　张文凯笑着拍了拍弟弟张文博的肩膀说道：“小博，吃饭了吗”。

　　“没有吃饭，我都饿了。”张文博张口说道。

　　张文凯连忙掏出电话，给张龙打了过去，叫张龙在楼下的饭店要了几个菜。


第四十五章 暴打你

　　看着张文博狼吞虎咽的样子，看的张文凯也有些心酸，张文博一边吃一边还叫自己也吃，张文凯只是点了点头，告诉张文博你先吃，我一会再吃。

　　张文凯的目光转向叔叔婶子，说道：“不知道叔叔婶子，这次过来有什么打算”。

　　听到张文凯的询问，叔叔婶子急忙说道：“小凯，你现在发达了，你看你能不能带一下小博，让他在你这有口饭吃就行”。

　　果然不出张文凯的预料，叔叔婶子确实是来投奔自己的，张文凯没有犹豫的就答应了，毕竟都是亲属，血浓于水的亲情是割舍不了的，再说了，小博和自己是从小玩到大的兄弟，怎么能不帮他一把。

　　看到张文凯直接点头就答应了，叔叔婶子也很激动，毕竟小博脑子有些问题，两人又要工作，万一要是小博遇到点危险，两个人还不后悔死。

　　两人看着张文凯，也流露出欣慰的笑容，十分感谢张文凯的帮助。

　　“叔叔婶子，要不你们也别走了。”既然已经决定要帮助张文博了，好人做到底，一起连叔叔婶子也帮一把吧！谁让自己现在有这个能力呢，既然有这个能力，就要负起相应的责任，这是做人最基本的要求。

　　叔叔一阵摇头，拒绝地说道：“小博在这就够添麻烦的了，我们两个人就不在这了给你们添麻烦了”。

　　婶子看着小博留着出眼泪，还是有些不舍得自己的儿子的，虽说儿子有点傻，但是作为一个母亲，永远不会嫌弃自己的儿子的。

　　张文凯看了一眼叔叔，又看了一眼婶子，特别是看到婶子的眼泪汪汪的样子，张文凯表情严肃了起来，看着叔叔和婶子，说道：“叔叔婶子，你们听我的，这几天我爸妈要开一个早餐店，需要你们两个的帮忙，正好你们也能就近照顾小博”。

　　一听张文凯的话，叔叔婶子也有些心动起来，确实，要是留在这边就能照顾小博了，婶子期望的目光看向叔叔，叔叔则是一阵犹豫。

　　这时张父张嘴说话了：“弟弟，留在这吧，陪陪你哥哥我”。

　　由于叔叔家庭实在太困难了，就把家里的房子卖掉了，一家三口去了别的城市打工，居无定所的，好些年也没和张父联系了。

　　看着眼圈微微有些发红的亲哥哥（张父），叔叔的眼睛也开始发红起来，这些年也不知道叔叔和婶子到底承受了什么样的压力，毕竟带着一个脑子有问题的孩子。

　　张父猛的一拍桌子，大声地说道：“婆婆妈妈！今后就都给我留这儿，谁要敢走，我打折他的腿”。

　　虽然表面上看张父非常生气，但是实际上是想把弟弟和弟妹留住，不想再然弟弟和弟妹出去吃什么苦了，毕竟是自己的亲弟弟，怎么狠得下心再让他们去吃苦。

　　张文凯看着沉默的叔叔和婶子，也劝说着：“叔叔婶子，我爸都发话了，你们就留下吧”。

　　看到张文凯一家人都这么真心的让自己一家留在这里，四十多岁的叔叔留下了感动的眼泪，在外边谁会有人是这么真心的关心你，关键时候还是这种血浓于水的亲情。

　　叔叔终于点了点头。

　　既然叔叔和婶子最后都选择留了下来，张文凯一家人也是非常的高兴，叔叔婶子也没有什么行李，张文凯一想，不如就让叔叔婶子暂时住在门面房里面，等自己有空给他们也买一套房子。

　　这边皆大欢喜，也就没张文凯什么事了，但是令张文凯纠结的是给自己的弟弟张文博安排个什么工作，由于弟弟智商有些问题，张文凯也不知道能给他安排个什么工作，转头看着张文博，几年功夫不见，张文博已经长得比自己高了，毕竟自己才一米七八的身高，看张文博的身高怎么也得有一米八了，长得熊壮熊壮的。

　　熊壮？张文凯眼睛一亮，不如就让张文博跟着张龙学点身手，即使脑子有问题，但是在身手上不吃亏，就这么定了。

　　于是张文凯带着张文博直接下了楼，走到了车前对着张龙说道：“张哥，这是我叔辈弟弟，脑子有点问题，你能不能带带他，让他跟你学点身手”。

　　张龙并没有直接回答张文凯的话，而是把目光锁定在了张文凯身后的张文博身上，仔细打量了一番张文博，开口说道：“小子，叫什么名字，多大了，这人是你什么亲戚。”说完用手指着张文凯说道。

　　张文博愣愣地说道：“妈说不能跟陌生人说话”。说完便把头转到了一边。

　　张龙越过张文凯，伸出右手，直接掐住了张文博的手腕，说道：“快说”。

　　似乎是张龙掐疼了张文博的手腕，张文博有些哽咽地说道：“我叫张文博，二十岁，他是我哥”。

　　一边说着，一边求助的看着张文凯，张文凯刚想上去阻止张龙的动作，张龙便先一步的放开张文博，对着张文凯说道：“这个孩子交给我吧”。

　　一句很简单的话，并没有什么过多的语言，张文凯一细琢磨，似乎明白了张龙这番动作的原因，一个六亲不认的人，即使再聪明，也没人会可怜你，一个六亲都认的人，即使是傻子，也会有人可怜，而张龙的这番动作就是为了验证这些。

　　既然张龙答应了，张文凯便转身，对着张文博说道：“小博，这人以后就是你师傅，过来问声好”。

　　而张文博往张文凯的身后缩了缩，躲着张龙，不敢出来，张文凯强拉着张文博到张龙的面前，对着张文博说道：“这人以后就是你师父，谁欺负你，你就找他”。

　　似乎明白了张文凯说道话，张文博这才往前凑凑对着张龙说道：“师傅好”，听到张文博的问候，张龙只是轻微的点了点头，并没有说什么，于是一行人便直接开车回了公司。

　　路上张文博好奇的大量这车里面的装饰，一会摸摸玻璃，一会摸摸座椅。

　　当一行人到达公司门口的时候，正好看到赵天志办公司门口站着十几穿着黑西服的个人，张文凯很疑问，这些都是什么人。

　　张龙这个时候贴近了张文凯，手里面提着手提包放在了左胳膊上，右手深入包中，看到张龙的动作，张文凯谨慎了起来，因为这个动作，意味着要出事。

　　张龙对着张文凯点了点，示意没有问题，张文凯便大步的向赵天志办公室走去，门口的十几个人伸手拦住了张文凯，但是都被张龙挡在外面，张文凯直接推门而入。

　　令张文凯诧异的是，屋里面只有三个人，一个是赵天志，另一个是一个戴眼镜的中年男人，张文凯不认识，最后一个是一个一身穿着白西服的男人，由于是背坐着，张文凯并没有看出来是谁。

　　张文凯慢慢的走到了赵天志面前，用眼角扫了一眼，终于看清了这个穿白西服的是谁，原来就是丽丽的那个男朋友。

　　张文凯不动声色的询问着赵天志说道：“这是怎么回事”？当然，张文凯连都没正眼看那个人一眼。

　　没等赵天志回答，那个穿白西服的男子便对着张文凯说道：“张董，你不会把我忘了吧”？

　　听到那人跟自己说话，张文凯掸了掸衣服，风清云淡地说道：“你算老几”？

　　当看到这个人的时候，张文凯就打算装上一波。

　　白衣男子先是一愣，接着脸上露出一阵愤怒，最后被笑容占据了满脸，看着张文凯说道：“忘了不要紧，我正式介绍一下，我叫白向东，是正泰风投公司的董事长”。

　　张文凯皱了皱眉眉头，什么鬼？正泰风投公司没听过啊，一看就是什么灌水公司，并没有理会白向东所说的话。

　　看到张文凯并没有理会自己，白向东接着说道：“张董，我想你现在很缺资金吧！我们公司能给你提供三个亿的投资”。

　　白向东说完还点了一支烟抽了起来，一份十分轻松的样子。

　　张文凯的眉头皱的更深了，三个亿够干个屁，都不够我下一批订单的，张文凯用鄙视的眼神看着白向东。

　　白向东看到张文凯的眼神，似乎理解错了什么，反而更高兴了，哈哈大笑地说道：“我的要求不高，用这些钱收购你手上百分之五十一的股份，怎么样？这机会可不天天都有的，可得抓住了”。

　　此时，就连赵天志看白向东，就跟看SB一样，而张文凯却觉得事情越来越有趣了，便也笑着对着白向东说道：“白董，是怎么知道我们公司缺钱的”？

　　听到张文凯的问话，似乎肯定了白向东的想法，白向东笑的更灿烂了，对着张文凯说道：“别管我是怎么知道，就这么定了，我现在就打款，马上就签合同”。

　　张文凯也为白向东的智商捉急，就这智商还来出来做生意，不怕笑掉大牙，戏谑的看着白向东说道：“五十一的股份你能吃得下吗”？

　　听到张文凯对自己的怀疑，白向东拍案而起，大声地说道：“玛德，还没有老子吃不下去的东西”。

　　看到白向东这么激动，张文凯的手指放到嘴前说道：“嘘！素质不要这么低”。

　　不知怎么的，白向东听了这句话像是吃了枪药一样，用手指张文凯说道：“今天这合同必须签，要不老子找人做了你”。

　　别说这个狠厉的劲还真下了张文凯一跳，不过随后张文凯就放松了下来，能吓自己一跳的，这种小虾米还做不到。

　　张文凯活动了一下手腕，撰紧了拳头，狠狠朝着白向东的脸打去。


第四十六章 花钱中

　　‘啪’的一下，张文凯一拳把白向东打的直接坐在了地上，白向东捂着脸不住的呻吟，嘴里一边大声地喊道：“玛德，上人，都别在门口站着了”。

　　白向东身边的那个人直接打开赵天志办公室的们，把外面的十几号人都叫了进来，十几号人怒视张文凯，等着白向东的命令。

　　这时，张龙已经默默的把铁护臂戴在了自己左胳膊上，随时准备反击，战斗一触即发。

　　张文凯看着白向东露出一丝冷笑，就这样还敢威胁我，这已经不是以前了，自己也不是过去的自己的，不是什么人都能来威胁自己的。

　　有恃无恐的张文凯，就站在白向东的面前，张龙紧贴着张文凯站着，霍勇也紧绷起身体，难怪张文凯有恃无恐，有着当过特种兵的张龙和职业保镖的霍勇，这帮小混混还折腾不出什么事来。

　　白向东一手捂着脸，一手指着张文凯对着后面的十几个人说道：“给我弄死这个人，出事我担着”。

　　听到白向东的命令，十几人挥舞着拳头，甚至有些人掏出了口袋里面的刀具，一窝蜂的向张文凯扑来，张文凯向后退了一步，把战场交给张龙和霍勇就行，避免自己受到什么伤，毕竟自己没什么身手。

　　只见张龙抡起左臂，照着一个人的脸上打了过去，嘭的一声，那个人倒在了地上，失去了知觉，接着张龙又抡着手臂打向了另外的一个人，而霍勇也不甘落后，摆起了架势把奔向张文凯的人一一制服，十几人的战斗力瞬间被瓦解，打的毫无还手之力。

　　看着地上躺着十几个人，张文凯没有一丝的波动，因为张文凯知道张龙和霍勇出手还是有深浅的，不至于打死人，目光缓缓的看向白向东。

　　此时的白向东看着自己带来的十几个人就这么轻松的被放倒了，脸上露出了恐惧。这是切白菜？

　　而站在最后面的赵天志，脸上也是大惊失色，做了好几年的职业经理，还是第一次遇到这么大的场面，这也太暴力了。

　　白向东捂着脸的手慢慢放了下来，脸上的表情从恐惧瞬间变成了谄谀取容的神色，强做欢笑的对张文凯说道：“误会，这是误会，老弟你不签就罢了，我给你陪个罪还不行吗”？

　　看着白向东的嘴脸，张文凯什么话都没说，只是笑着点了点头。

　　看到张文凯点头的姿势，白向东以为张文凯接受了自己的赔罪，便慢慢的站起身来，心中暗自的咒骂着，等老子找几个厉害一点人，教训一下你，擦，这事没完，同时脸上的强做欢笑变成了一丝冷厉。

　　张文凯迈着步子向着白向东走去。

　　看着走过来的张文凯，白向东似笑似不笑地说道：“大人不计小人过，我看这事就呕……”。

　　白向东的话没有说完，直接被张文凯的一记飞脚踹在了肚子上，踹的白向东向后退了几步，一屁股坐在了地上，张文凯也向后退了两步，主要是后坐力太大了，那边白向东做在地上干呕着。

　　看着白向东的样子，张文凯说道：“带着你的人赶紧滚，别在这儿碍眼”。

　　张文凯心中的一口闷气也算是出了，毕竟这个男人抢走了自己的女朋友丽丽，虽然张文凯知道丽丽只是把自己当做备胎，但是张文凯对于这件事还是有些放不下。

　　可是，这个时候也许是张文凯的这脚激起了白向东的火气，只见白向东抬起头对张文凯地说道：“你打了人，还这么嚣张，怎么也得配老子医疗费吧”。

　　听到这话，都给张文凯气笑了，还有这样的人，跑过来碰个瓷？接着张文凯的嘴角突然露出一阵冷笑，对张龙和霍勇说道：“给我打出两亿的医疗费”。

　　张龙和霍勇也是一愣，两亿的医疗费怎么打，没打过啊，可是还是照着张文凯要求对白向东一阵拳打脚踢。

　　本来张文凯在踹出那一脚的时候，张文凯就不打算追究这些事了，没有必要为了这点事费个脑筋，可是令张文凯想不到的是，这货还碰瓷上了，好吧，叫你碰瓷，这次叫你碰个够。

　　看着哀嚎的白向东，张文凯回身坐在了沙发上，转头一看赵天志站在那里畏畏缩缩的，便对赵天志说道：“张总，你坐吧，别站着了”。

　　听到张文凯的话，赵天志便踱步到沙发的另一端坐了下来，只是坐了半个臀部，根本不敢靠在沙发上。

　　看到赵天志一副受了惊的样子，张文凯并没有理会他，这些事以后可能还会有，必须要学会适应，于是转头看着挨打中的白向东。

　　此时白向东的胳膊已经呈现了不规则的扭曲，张文凯阻止张龙和霍勇，对着身后的赵天志说道，打电话，把他送医院去，医疗费我们公司拿。

　　便起身和张龙走了出去，像这种医疗费就能解决的是，张文凯不想再关注了，如果解决不了，那就两份医疗费。

　　带着张龙和张文博回到了自己的办公室，又把周钰雅交到了自己的办公室。

　　张文凯看着周钰雅指着张文博说道：“这个是我叔辈的弟弟，我决定让他以跟在张龙身边”。

　　周钰雅伸出手和张文博打了一声招呼，但是张文博并没有理会周钰雅，周钰雅不明白怎么回事，带着疑问的目光看向张文凯。

　　看到周钰雅有些疑问，张文凯指了指头解释地说道：“我这个弟弟，智商上有些问题”。

　　经过张文凯的解释，周钰雅便点了点头表示知道了，然后便从手里面拿出一沓厚厚的文件，啪的一声，放在了张文凯的办公桌上，说道：“文凯，这些文件都需要你签字许可”。

　　张文凯伸手拿过了文件，直接翻阅起来。

　　第一份文件是关于智能管家的找一些明星大腕的费用预算，随着智能管家的发布，使用的人越来越多，智能管家不得不扩充本身的功能，需要大量的增加皮肤包和语言包的数量，皮肤包找设计人员设计就行，但是语音包涉及到一些名人的配音，所以授权费还是很多的。

　　而且最近公司已经计划把录入一些外国的明星，什么岛国的一些优，还有韩国、美帝国等等一些国家的明星，这笔费用还是很庞大的，所以需要张文凯的签字授权。

　　张文凯想了想，既然没什么问题，计划也不错，便直接签上了自己的名字，放到了一边，又拿起了第二份文件。

　　这第二份文件，是关于东正公司的改建费用，张文凯看了看上面的资金数额，大约五亿的资金，反正后面一串的零，还只是首付款，怎么会这么多钱呢，不就是建几栋楼吗？张文凯便有些疑问的看向周钰雅。

　　看到张文凯对数额上有些疑问，周钰雅便解释地说道：“文凯，你要求以最快的速度建完，所以需要的钱就多出好几倍，而且我已经核实过了，数额上没有问题”。

　　听到周钰雅的解释和肯定的回答，既然没有问题，张文凯也就点头签上了自己的名字；然后又拿起了第三份文件看了起来。

　　看完这份文件的张文凯，露出吃惊的表情，因为自己让赵天志订购的生产线和全息投影所需设备基本上已经到位了，但是这不是让张文凯吃惊的地方，毕竟这么多天，早应该到位了，令张文凯吃惊的是这些国外的先进生产线居然这么贵，贵到不行，仅仅是一些锂电池和特种陶瓷的生产线就花去了张文凯四十多个亿，当然，张文凯要想快速的生产电池，并不能只卖一条生产线，而是买了很多条生产线。

　　张文凯心中忍不住暗骂，玛德，这外国人忒儿会赚钱了，这么一大顿铁就能买这么多钱，难怪很多人都不搞实业了，相比于金融或者技术，这实业也赚不了什么钱啊。

　　抛掉心中的感慨，张文凯也不由抹了一把冷汗，幸好自己赚的钱多，要不连这些生长线都买不起，想着便在这第三份文件上签了字。

　　张文凯已经有些不敢看接下来的文件了，照这么花下去，早晚把自己的钱花没了，经过张文凯的计算，自己的钱已经快见底了，再有什么大动作，就要等后来的那批大的订单了。

　　胆战心惊的拿起了最后一份文件，看过之后张文凯舒了一口气，这份文件还好不是花钱的，自己已经没有钱可花了，这份文件是政府的批地许可，东正公司的东南角有一块地，政府批了下来，询问张文凯有什么计划的。

　　张文凯想了想，所有办公建设设施都已经计划好了，这块地不如就用来建设职工宿舍吧，到时候公司的职工就住在里面，上下班也方便。

　　张文凯的想法还是非常好的，只有把公司所有人的衣食住行就解决了，员工才能安心的工作，别的事都不需要他们去操心。

　　签完这几份文件，张文凯微微有些喘着粗气，手一挥，笔一动，五十多个亿没有了，放谁谁心中能平静的下来，那可是钱啊，不是废纸。


第四十七章 全息投影

　　处理完这些重要的事之后，张文凯不知道做什么好了，感觉自己一下子成了闲人。

　　东正公司的建设并没有交给一家建筑公司来做，而是找了三家建筑公司同时开工，这样不仅速度快，同时还能对三家公司的施工质量和速度，能有个综合的对比。

　　至于什么时候能建成，张文凯相信会很快的，要是慢慢悠悠的话，施工方也拿不到钱，毕竟自己的要求就是速度和质量。

　　东正公司的问题也就只是时间的问题了。

　　至于智能管家，已经开始盈利了，虽然不是很多，只有几个亿，但是这还只是刚开始，毕竟人们并不是很适应智能管家，等到了人们都离不开它的时候，那个时候，钱就会源源不断的进入自己的口袋。

　　再说了，目前智能管家还不是很全面，需要很多地方的完善，就那语音包来说，目前也只限于国内的二线明星，只有等到业务拓展开来，才能打开智能管家的局面，这些事都交给赵天志来实行，不需要自己的操心，自己只要把握大概的方向就行。

　　至于手机锂电池和特种陶瓷的生长线，只能做封存处理，谁让东正公司还没有建成，所以这些计划都实施不了，石墨烯电池更是生产不出来。

　　事情一件件的理顺了，张文凯就发现自己没什么事可做，揉了揉眉心，自己对外星代码已经学习的差不多了，即使自己再忙，每天都会抽出时间来学习一下外星代码的知识。

　　就算现在让张文凯独立的做一个无线充电器，张文凯也能够完成了。

　　既然开发全息投影的设备都已经到位了，是时候开发全息投影技术了，张文凯暗自的想到。

　　目前张文凯公司的办公地点从七楼搬到了八楼，原七楼的写字间放着智能管家的服务器，张文凯直接让周钰雅在八楼腾出一间房间改成了张文凯的临时工作室，毕竟开发全息投影也是需要放置一些设备的。

　　所有的设备和材料都已经运到了新开辟的工作室，张文凯便开始了对全息投技术的开发。

　　全息投影技术目前在各个国家都已经投入了市场，《初音》的演唱会用的就是全息投影的技术，只是目前还没有进入大范围的民用。

　　而张文凯开发的是小娜给的全息投影技术，和地球上的技术有些差别，但是在张文凯看来差别不是很大。

　　制造一个地球上的全息投影设备并不难，其原理已经是公认的技术了，所以张文凯选择了直接买了一台完整的全息投影设备。

　　虽然用处不是很大，只能作为研究使用，但是张文凯觉得仔细研究一下还是有必要的。

　　正常来说，张文凯只要按照小娜的要求一步步的做出全息投影设备就行了，但是张文凯心中有着自己的想法。

　　就拿无线充电器来说，经过张文凯的学习，即使不在小娜的帮助下自己也可以完成，要是哪天没有了小娜，自己依旧还能靠着无线充电赚钱，要是什么都没学会，只是一味的依赖小娜，万一没有了小娜，自己岂不是一无所有了，做人要有长远的目光。

　　所以张文凯一直坚持着，自己先学会，然后在和小娜交流，最后再做成产品。

　　打开了已经组装好的全息投影设备，张文看反复的实验了一下全息投影的功能，对于全息投影的使用效果，令张文凯十分的惊讶，这东西也太神奇了吧！

　　漂浮在空气中的立体影像，看上去就像一个真实存在的物体，张文凯都忍不住伸手摸上一摸，想知道它到底是不是真的。

　　虽然全息投影技术很清晰，但是感觉和小娜那样的投影差了好多，难道是因为智能的原因吗？张文凯也不知道。

　　进过深入的研究，张文凯也已经摸透了全息投影的相关技术资料，拿出小娜给的激光束投射技术的相关资料，开始研究起来，越深入的研究，张文凯越感到吃惊，这技术根本不是地球人能理解的，这项技术居然可以控制激光传播的长短。

　　我们都知道，光是沿射线传播的，也就意味着可以无限传播，只要不是受到反射或者折射就可以一直传播下去，那这项技术是怎么做到控制光的长短的？张文凯很不理解，这项技术完全超过了张文凯可以理解的范围。

　　遇到自己完全不理解的原理，张文凯只好无奈的把小娜叫了出来，不会就要学嘛！

　　“小娜，这控制激光的传播的长短，这到底是什么原理。”

　　小娜的投影现象出来，听到张文凯的问话，也是先沉默了下来。

　　其实作为人工智能的小娜也是有着自己的想法的，听到张文凯提问的问题，小娜一时间也不知道怎么解释，解释的太复杂你听不懂，解释的太简单，你就更听不懂了，说白了这项技术已经脱离了张文凯的认知，怎么解释都很难让对方理解。

　　大约一分钟之后，小娜终于开口说道：“先生，这里面涉及到的因素有很多，空气的密度，空气中的漂浮粒子，激光的强度，智能变光系统等等，每一项就是促成这项技术实现的因素，小娜只能为你解释这么多。”

　　听到小娜的解释，虽然听似是而非，但是张文凯大致明白了其中的意思，这项技术是对整体环境的一项把握，而并非只是一个芯片能够做到的，这里面涉及的知识太多，既然暂时搞不懂，就慢慢的学习吧，以后总会懂的。

　　拿出了一些订购好的材料，按照图纸，制造了起来。

　　当然了实验记录是必须的，因为其中有了小娜的存在，张文凯想到一个完美的方法，可以一边把视频都录制下来，一边不影响和小娜的交流，就是先和小娜交流完，然后在开始录制，再暂停，和小娜再交流，然后在录制，虽然有些麻烦，但是能够省了不少事，这样显得视频更加真实，更加有效果。

　　前几步都很简单，并没有什么难度，即使这样，张文凯还是遇到了很多的困难，线路接错了，或者是芯片焊接的有问题，反正出了不少的错误，这些出现的错误也被一一的记录在了摄像机里面。

　　今天工作就只能到这里了，张文凯就关闭了摄像机，只是让张文凯没想到的是今天忙了一天，居然一个最简单的光线发射器都没有坐出来，情绪上也有些气馁，只是下一刻，张文凯又充满的干劲，不管如何必须都要成功，也许这就是张文凯未来能够成功的品质吧，坚持！

　　接下来的一大段时间里，张文凯完全把自己所有精力都投入到全息投影的研发中去，每一个部件一个个的去完成，每一个电子模块都逐一的认真拼接，光是这些部件的完成就用去了张文凯整整半个月的时间，这半个月来张文凯似乎就像一个闭关的人，大门不出，二门不迈的，光是各种焊接的味道和元件的味道，闻的张文凯都想吐了。

　　今天是研发全息投影仪的第二十八天，此时张文凯胡子拉擦的看着眼前巴掌大小全息投影仪，张文凯显得有些激动，先是伸出手关闭摄像机，然后叫出了小娜，说道：“小娜，这个全息投影仪的芯片代码怎么弄。”

　　张文凯的问话，吸引了正在远离转圈儿的小娜，对着张文凯说道：“先生，是需要小娜给你现成的代码，还是先生您自己编写。”

　　小娜的话令张文凯有些惊讶，小娜已经开始征求自己的意见了吗？还是说小娜猜到我想什么？张文凯摇了摇头。

　　拿着全息投影仪，回答着小娜的话，说道：“我自己编写，但是需要小娜给我一些指导”。

　　“好的，先生。”小娜回答完，便开始指导张文凯对芯片代码的编写。

　　但是敲着敲着，张文凯感觉有些不对劲，因为以前不管是无线充电器，还是智能管家，都没有什么复杂的代码组成，可是这个全息投影仪的代码不同，它的代码太复杂了，复杂到张文凯已经晕头转向了，不由问道：“小娜，这个怎么这么复杂？”

　　小娜回答道：“先生，智能变光系统是最核心的系统，他支配这所有的电子模块的运行，所以它是最复杂的。”

　　张文凯便点了点继续敲起代码来，经过一番辛苦下来，终于成了所有代码的编写，然后通过电脑直接写入到了芯片中，张文凯拿着巴掌大小的全息投影仪，先是打开了摄像机，然后开始检验全息投影仪的效果来，把事先编辑好的影响输入到投影一中。

　　只见全息投影仪上有几道光线发出，接着光线越来越多，一会长一会短的，闪烁个不停，但是慢慢的光线终于聚焦在了一起，清晰的显示出和小娜一模一样的投影，因为张文凯准备的影像就是小娜的影像。

　　看着全息投影仪投影出的3D图像，和小娜做了一番比较，在细节还是有很多的瑕疵，不过虽然有瑕疵，但是张文凯还是非常的激动的，毕竟是自己亲手做出来的。


第四十八章 明抢

　　就在张文凯研发全息影像的时候，外界引起了一阵社会的大讨论，就是关于张文凯发明的无线传输技术的讨论。

　　事情的开端便是《纽约时报》的一篇文章，这篇文章引起了世界范围内的大讨论，并有许多人都拥护着这个讨论的主题。

　　文章中这样写道：

　　华国以前一直是一个技术落后的国家，但是随着一些科技大国提供的技术支持，华国的技术水平一飞冲天，如今更是发明了无线传输技术，这项技术的诞生标志着华国真正进入了先进科技大国的行列。

　　随着社会科技的发展，无线技术迟早被人类所发明，在这个科技大爆炸的时代，无线传输领域中华国走在了技术的前列；但是，这项技术真的安全吗？我们不由的都有这个疑问，我报记者经过深入的调查，无法证实这项技术是否存在着安全隐患，而且华国的研发机构拒绝了提供相关技术的资料，这很让我们怀疑，这个无线技术到底有什么秘密，致使华国保护的这么严密，我们真的很好奇，但是由于华国的不配合，我们并不能证明无线传输的安全性。

　　众所周知，强电的无线传输功能，会在空间共同移送中产生电能量和磁能量，也就是我们所说的电磁辐射，而电磁辐射可以诱发癌症，影像生殖系统和心血管系统，也会导致儿童智力残缺，所以我应该远离电磁辐射，珍爱自身健康。

　　我们希望华方能够提供相关的技术资料，以便于我们能够更直观的检测无线传输技术的安全性。

　　只是这样洋洋洒洒的几百字，引起社会各界的关注，甚至有些人看到报道之后，立刻就丢弃的带有无线充电器的手机，使用回了原来的有线充电手机。

　　而一些美帝国的专家也发表公告，希望华方能够共享这项技术，一同开发这项推动时代进步的技术，美帝国著名的科学家汤姆瑞特在报告中说道：“推动科技进步需要大家共同的努力，不是搞个人主人、英雄主义，一个人的力量始终是渺小的”。

　　而美帝国的各研究所，都纷纷赞同这些观点，都表示愿与华方一同开发无线传输技术，携手共进，一同努力。

　　同时位于亚洲东部的岛国，也发布了关于无线传输技术的相关信息，《岛国时报》中指出：

　　华国的这种敝帚自珍的行为是不对的，应与国际先进的机构共同去研发和讨论，并且明确的指出，华国的这种行为是在阻碍这世界科技的进步，是不道德的，并激烈的谴责华方的这种行为。

　　同时也发出声明说：岛国也在无线传输领域取得了突破性的进展，并表示愿与华方一起交流无线传输技术的心得和理论的实践。

　　甚至从来没有什么名气的《阿三时报》也做了相关的报道，报道中指出：技术的保留只会让人更贫穷，应该携手分享，共同创造幸福生活，而不是敝帚自珍。

　　接着《苏联时报》也发出了报道，报道中先是赞扬华方在科学技术的努力，研发出了具有时代意义的技术，这与华国的发展密不可分的，并指出希望能够有幸一起造福人类。并在于华方外交过程中，隐隐的指出要出售给华方航母用钢，希望华方能够在无线传输领域上展开合作。

　　同时各个手机电器厂商纷纷发表公告，希望华方开放专利技术，能够让大家共同的开发和研究。

　　美帝国的小苹果公司也联合几家厂商为此事共同召开发布会，会中说道：“我们小苹果公司带着诚意和信誉多次主动与华国华夏新科展开洽谈，但是都被无情的拒绝了”，同时还详细了讲述了整个事件的过程。

　　而在岛国嗦尼的产品发布会中，嗦尼总裁对华夏新科当面叫板，声称永远不用华夏新科的无线传输技术，并且披露了华夏新科公司在与国外厂商签约中合同的霸王条款，严重的危害了两国公司之间的友谊。

　　这些国际上的报道，也被国内的报社和网络纷纷转载，唯恐不乱的记者不顾实际的大写特写，什么无线技术有害健康，无线技术危害儿童等等一些毫无事实根据的报道频频爆出。

　　甚至一些国内的专家教授也对华夏新科的产品产生质疑，纷纷提出希望华夏新科能够提供技术支持，共同研究以降低无线传输技术的危害，这个想法受到了各大院校教授专家的支持，呼吁华夏新科共享技术，扶持大学生对技术上的深入研究。

　　白得的东西，谁会不要，既然大家都有这个想法，所以许多人都希望的华夏新科的技术支持。

　　毕竟某项技术如果申请的专利的话，那么使用这项技术的话就要付给一些专利的使用费，但是如果拿来做研究，是不需要给任何费用的。

　　而国内这些专家学者，当然想得到这项技术，因为对于这项技术国内也是刚开始研究，而张文凯发明的无线传输技术正好填补了这项技术的空白。

　　面对国内外的呼吁，越来越多的人加入了这个行列，似乎这些产生了一种‘人越多成功性越大’的错觉，都以为只有这样华夏新科才能公开技术。

　　这就是被利益蒙蔽了双眼，根本看不到这项传输技术能给国内带来怎么样的改变，有的人看不到，有的就能看到。

　　“首长，俄国对我国开放航母用钢的禁令，前提就是这个无线传输技术。”一位穿着军装的人说道。

　　首长只是连了点头，看向了在座的各位，没有说话。

　　“那还等什么，一项技术而已，早晚都能被人研发出来，还是航母用钢最重要。”另一个人说道。

　　“我看不急，拖一拖说不好会得到的跟多。”一个气息沉稳的人说道。

　　“可是等不急了，第二艘航母马上就要制造了，正缺一些材料。”另一个急忙地说道。

　　大家说完话，目光全部都集中在了首长的身上，等着首长的定夺。

　　首长脸色阴沉的只说了一句话：“静观其变”。


第四十九章 愤怒的张文凯

　　张文凯看着眼前这个全息投影仪，不禁一阵喜不自胜，只要把这个全息投影仪向世界公布，自己的公司绝对会以最快的速度发展到全球尖端的科技公司。

　　想到这，张文凯又是一阵高兴，但同时也感觉到了深深的疲惫，毕竟这个东西搞了一个月了，还是先去好好休息一下吧，养足了精神再说，于是便去洗了个澡，早早的睡下了。

　　第二天，电话的铃声吵醒了睡眠中的张文凯，拿起枕头旁边的手机看了看，原来是赵天志打来的。

　　“赵总，有什么事？”张文凯打了一个大大的哈欠，虽然说已经睡了一整夜，但是还是有一种疲倦的感觉。

　　电话那边传来赵天志有些急迫的声音：“张董，出事了，现在世界各地都希望我们公司共享无线传输技术，现在公司已近开始危机公关。”

　　赵天志的话听得张文凯一阵迷茫，都是什么情况？自己也不是很了解，咋就危机公关了呢？

　　“张董，你先上网看看就知道了，还有很多事需要我处理。”赵天志着急忙慌的扔下一句话就挂断了电话。

　　听着电话中的忙音，张文凯摇了摇头，到现在自己还没明白赵天志说的是什么意思。

　　先是洗漱了一番，然后打开了电脑，接着打开浏览器，一条条醒目的新闻标题挂在新闻网站的首页上。

　　《无线充电器危害身体健康》

　　《华夏新科为何不公开技术专利》……

　　张文凯看着这几条新闻，不由的皱了皱眉，难道赵天志说道的就是这件事情？这也不用大惊小怪的吧！遭到人们的质疑很正常的，只要做一些相关的检测，谣言就能不攻自破。

　　于是张文凯点开了《华夏新科为何不公开技术专利》的新闻标题，仔细的看着详细的内容。

　　近日，收到各国际的时报新闻，都对无线传输技术的安全性产生质疑，到底这项技术会不会对人体产生危害，我报记者也做了相应的实验，实验结果令记者出乎意料，并不像国际上说道那样，实际上无线传输技术并没有对人体有任何的危害。

　　国内都能检测出结果，国外难道检测不出来吗，还是说国外有着不一样的检测手法，我们不得而知。

　　而今天我们主要的是着重分析一下为何华夏新科没有申请相应的专利，这个问题很值得我们探讨，是有什么不可告人的秘密，还是有不为人知的内情，我们都不得而知……

　　看完这篇报道，张文凯心中一沉，这是要被针对的节奏啊，但是张文凯并没有慌张，而是又看了一些国外关于相关信息的报道。

　　这不看还好，一看立即引起张文凯的火气。

　　当看到各国新闻都希望华夏新科公司能够共享技术的时候，张文凯显得很愤怒，这是什么意思？这就是赤裸裸的明抢的节奏，伸出手狠狠的拍了一下桌子。这尼玛太不要碧莲了。

　　拿出手机先是给霍勇打了一个电话，等车来了之后便直接向公司赶去。

　　到了公司，张文凯就看到公司所有的人都十分的忙碌，公司的门口聚集了许多的记者，记者们看到张文凯的到来，便一窝蜂的围了上来，举着话筒，纷纷采访着张文凯。

　　张文凯自然不能说什么，而是先把记者们安排到了会议室，便转生朝着赵天志的办公司走去，先跟赵天志通一下气再说。

　　“张总，这件事对我们公司影响大不大。”张文凯到赵天志的办公室，直接开口问道，因为自己并没有这方面的经验，还是需要向赵天志了解的。

　　赵天志点了点头说道：“张董，以目前的消息来看，对我们公司十分的不利。”

　　停顿了几秒钟赵天志就接着说道：“张董，打算公开无线传输技术吗？”

　　张文凯摇了摇头，这项技术是不能公开的，因为它用的核心就是外星代码，如果要公开的话，那就意味着公开外星代码，这样的话自己以后所有的产品都暴漏在人们的目光之下，张文凯也不傻，怎么会去公开呢。

　　得到张文凯肯定的回到，赵天志点了点头，深思了一下说道：“现在需要张董向媒体先发表一份声明。”

　　赵天志感觉这件事还是在可控的范围内的，为了不然张文凯担心，并没有详细的说明后果，毕竟自己也是职业的经理人，这些事自己完全就可以处理，如果这都处理不好的话，自己也就可以收拾行李回家了。

　　既然赵天志已经提出的应对的方案，张文凯按着办就可以了，于是便直接去了会议室，因为那里还有一批记者，正好可以做一个声明发布会。

　　进了会议室，看到场面嘈杂的记者们，张文凯压了压手，示意大家都安静下来，开口说道：“针对网络上谣言，我们华夏新科将在这里开一个声明发布会”。

　　本来这些堵在张文凯公司门口的记者们，只是来撞大运的，能遇到张文凯最好，遇不到也能赚点花边新闻什么，只是没想到的是，还真让自己遇到了华夏新科的董事长张文凯，此时记者们心中都暗自庆幸着。

　　“我们公司研发的无线充电技术是对人体没有任何危害的，所有的指标都符合国家相关部门的规定，而且我们任何一款产品出厂都要做严格的安全检测，同时我们在这里承诺，不会让任何一款有危害的产品流入市场。”张文凯接着说道。

　　张文凯为记者们讲述了无线传输的大致原理，当然只是一些粗浅的原理，即使知道了也是无关紧要的，并且再次着重的强调了无线传输技术是安全的。

　　台下的记者们似乎感觉录音设备并不可靠，纷纷拿出笔在笔记本上唰唰的写着什么。

　　既然该说的声明已经说了，张文凯便打算回自己的办公室，刚想迈步离开这里，就被记者们拦了下来。

　　“请问，张文凯先生，是否打算公开无线传输技术。”听到记者的问话，张文凯便生气一阵无名火气。

　　自己辛辛苦苦研发出来的技术，你们一分钱不想花，就想得到技术，天下有这么大的馅饼吗？这些人是不是在做梦；而我不给你们用，你们就站在民族的大义的逼迫我，这尼玛还讲不讲理。

　　张文凯转过身，瞄了这个记者一眼，说道：“技术我们是不会公开的，因为这项无线传输技术是我们公司的机密，希望各位记者朋友不要对一个公司的机密这么上心，有时间你们还不如关心一些贫困地区的人，起码比关注别人公司的机密强太多了。”

　　说完张文凯便转身离开了会议室。


第五十章 黑名单计划

　　张文凯回到了办公室，坐在自己的老板椅上，分析着发生这些事的原因。

　　首先，国外一直对自己的无线传输技术进行歪曲的报道，就意味着他们吃不到葡萄，说葡萄酸，肯定是无法破解自己的技术，故意进行歪曲的报道。

　　毕竟作为科技大国，科技的重要性比谁看的都重，既然这么先进的技术诞生在华夏，一些反华分子和华夏威胁论专家，肯定会进行歪曲和篡改事实。

　　其实，他们也一定看出无线传输技术的前景，这项技术能到来很大的利润，自己定的价格是199美元，如果要是放在美帝国的话，他们可定不会把价格定的这么低，把价格定的越高越符合他们的利益。

　　最后，这项技术涵盖面太广了，人类离不开电，肯定就离不开这项技术，谁又能面对这项技术而不动心呢？据为己有已经是公开的想法了。

　　站在民族的大义角度来胁迫张文凯交出无线传输技术，已经够无耻了，张文凯已经想到了，即使自己公开了这项技术，也没有人会用它去造福人类，这不过只是个噱头罢了。

　　他们看到的还是利益，资本家眼中有的只是利益。

　　张文凯不由想到，自己的国家对自己会是一个什么态度呢，会不会也像国外那样，如果真是那样的话，情况就不妙了，毕竟自己势单力薄，怎么去和国家抗衡。

　　希望国家不要被眼前的利益所蒙蔽，如果真的是这样的话，国内再想要发展起来可就难了。

　　问题很简单，每当一个人研发什么先进的技术，国家有要据为己有，长此下去，肯定会造成人才和技术的流失，这对一个国家的发展是很不利的。

　　回顾华夏的历史充分证明了这一点，四大发明、地动仪、铸铁硫化技术、耧车等发明都是在封建社会的前期，到了明清的时候，很少见到大型的发明了，因为你发明一个东西也得不到什么钱、名誉，还要把这项技术献出去，谁没事会想着发明什么。

　　道理是相同的，关系也没有改变。

　　理清了思路，就要制定相关的应对计划，既然自己无法对抗一个国家，但是个别的厂商还是可以对抗的。

　　拿出了笔和纸唰唰的写起来了计划来，同时也把赵天志叫到了自己的办公室。

　　赵天志进了办公室，看到张文凯在写着什么，就没有说话，而是坐在了沙发上等待着张文凯写完。

　　写上了计划的最后一笔，张文凯抬起头正好看到赵天志坐在沙发上，冲着赵天志招了招手，把自己刚写的计划递给了赵天志说道：“你看看这份计划。”

　　赵天师伸手接过计划便直接翻看起来，刚开始看觉得还可以，可是越看越是震惊，看完便合上了计划，看着张文凯郑重地说道：“张董，我反对这份计划。”

　　说话的同时赵天志仍旧处在震惊中，因为张文凯的这个计划，是一份名为《黑名单计划》，就是把一些厂商列入公司的黑名单，以后便不再向黑名单里面的公司提供华夏新科的产品。这一点让赵天志震惊的不行，商人都是逐利的，张文凯这么做已经打破了商人的本质。

　　听到赵天志的反对，张文凯并没有生气，而是有些欣慰，毕竟公司的经理不是自己的木偶，说让干什么就干什么，有自己的想法才是最好的。

　　看着赵天志，张文凯缓缓地说道：“这个问题，我以前就说过，我们公司只做蛋糕，我的意思你明白吗？”

　　赵天志犹豫着说道：“可是，这么做的话……”

　　摆了摆手，张文凯阻止了赵天志要说的话，说道：“以我们公司的产品，我们就可以这么做。”

　　赵天志保持了沉默，张文凯接着说道：“我可以明确的跟你说，我们公司产品中所有使用的代码都是我个人亲自编写的，这款代码几百年以内，没有人能够破解”。

　　这句话让赵天志更为震惊，什么？一个人编写了一套新的代码，还不能被破解，这得是多么的天才。

　　即使自己不是很了解这个专业，但是赵天志还是知道代码的一些知识的，就地球上所使用的一些代码，都经过许多年的完善，而张文凯凭空一个人就编写了一套新的代码，原本赵天志就已经对张文凯敬佩的不行，此时听到张文凯的这句话，赵天志看张文凯就像看神一样。

　　赵天志经过深思熟虑的思考，他选择相信张文凯，点了点头算是默许了这项计划。

　　看到赵天志已经默许了，赵文凯笑着说道：“从今天起就开始实行”。

　　……

　　就在张文凯刚发表完声明之后，就被传播到了网络上，并且各大新闻门户网站也纷纷转载。

　　自然这则声明也传到了国外，国外的相关部门不可能检测不出无线传输技术的安全性，既然张文凯已经声明了这项技术是绝对安全的，这些时报也就不再纠结于安全性的问题，但是他们并没有哑火，而是针对无线技术的公开问题上再次大肆的报道。

　　并且已经到了炙热化的阶段，明确的指出张文凯只要不公开技术，就是放弃了造福人类，致六十多亿地球人民与不顾。

　　而针对于这个问题，国内的一些大型的电视台也邀请了相关的专家，进行专题的采访，就是讨论无线传输技术的公开。

　　当天在节目中，一位国内资深的专家指出：华夏新科的做法是不对的，既然无线传输技术是安全的，华夏新科就有义务公开相关技术，供国内的专家进行深入研究。

　　作为一项技术，迟早都是会被人攻克的，而申请专利就是对技术的保护，如果华夏新科一味的保有这项技术，大大的不利于国内技术的发展和进步，与其被人攻克，还不如主动的公开，这样做更符合人民大众的利益。

　　虽然教授发表了激情昂意的演讲，但是观众们似乎并不买他的账。

　　播放的途中，一条条的弹幕飘过：

　　哔了狗了

　　这货真的是专家

　　说的很有道理的样子

　　你的钱能免费给我吗

　　祖坟爆炸

　　苍老师

　　波多

　　有玩撸啊撸的没可以开五黑

　　青铜狗小学生

　　就在这个栏目播出的时候，华夏新科的官网发布了一条名为《黑名单计划》的公告。

　　公告中称，将黑酶、嗦尼、摩托、LG公司将列入华夏新科的第一批黑名单，从即日起将不向这些公司出售无线充电器等产品。

　　只是这么简单的两句话，彻底引爆了国内的人民大众的情绪，各种贴吧都设立了专门的评论贴。

　　“我们华夏也有这么牛掰的公司了，点赞”

　　“这波B装的不错，本人表示以后只用华夏新科的产品”。

　　“有血性，我喜欢”

　　“这华夏新科强行带一波节奏啊，支持”。

　　“个人觉得这么做不符合商业的规律”

　　“楼上别装文化人，自己去度娘看看，华夏新科公司有多牛掰，他们发明这么牛掰的产品，还需要看别人脸吗？”

　　“华夏要崛起”

　　“……”

　　不过网上的评论并不会影响到媒体的报道，媒体是不会理会网民怎么么说的，在媒体眼中怎样才能吸引群众的目光，他们就会怎么写，当然是写的越夸张越好。

　　当然张文凯看到这些节目和评论，只是摇着头笑了笑，便置之不问。

　　中南海，至高权利掌控者围着一个会议桌坐在一起，讨论的话题就是张文凯的无线传输技术。

　　一个中年男子拿着文件递给了首长，首长简单的看了一遍，抬起头随着会议桌上的一圈人说道：“有什么提议都说出来吧”。

　　“我觉得用这项技术换取航母用钢会更好些。”一位五十多岁的男子说道。

　　首长摇了摇头，说道：“这件事不用提了，已经被否决了”。

　　作为至高权利的掌控者，一听到这条提议就直接否决了，如果是航母用钢的技术还行，光是出售的话，就不是那么划算了，毕竟造一艘航母会用到很多钢材，也不是一个小数目，另一方面来说，如果对方突然中止了合同，吃亏的还不是自己，阿三国就是一个很好的例子。

　　本来阿三国是从别人手里面买航母用钢的，但是对方中止合同，阿三国政府瞬间傻眼了，只能选着自己造了，但是航母用钢可不是什么人都能造出来的，这种钢材可是战略物质，如果随便什么人都能生产出来的话，华夏的航母早就满天跑了。

　　“首长，这项技术是否收归国有？”这个人问出了大家都想问的问题。

　　首长低头沉思了一会，无线传输技术直接或者间接的带动了国内的经济发展，虽然没有明确的数据，但是许多人心里都是明白的。既然国外大张旗鼓的想到得到这项技术，那就意味着国外根本无法破解，既然无法破解，就没有什么好担心的。搞政治的就该去搞政治，别乱插手别的行业。

　　令一方面来说，随着国内房地产行业的衰弱，势必会解放出更多的劳动力和资金，如果这些劳动力和资金没有地方安置，肯定会出更大的问题，而这项技术的产生使自己看到了一些新的希望，就是由资源密集型转为技术密集型的希望。

　　“暂时还是不要改变什么，继续关注就可以了。”一句很简单的话，会议桌的一圈人便没有人再说话了。


第五十一章 实验楼完工

　　太阳悄悄的爬到天空上，开始了一天的工作，而张文凯也早早的醒来也开始了一天的工作。

　　自昨天发布了黑名单计划之后，张文凯便不再关注这些事了，因为张文凯对自己有信心，同时也对自己的公司有信心，相信这一份黑名单计划能够起到它应有的效果。

　　你们不是逼迫我拿出无线传输技术吗，我就来个以暴制暴，谁得瑟的越欢，我就越不卖给你东西，看损失的到底是谁，不服来咬我啊！

　　玛德，感觉自己很牛掰，说搞别人就搞别人，今天就让你们感受一下被搞的滋味。

　　张文凯的这份黑名单计划除了网民大呼爽快之外，外国媒体似乎瞬间哑了火，也不再报到什么无线传输技术了，就像没发生过一样，全都陷入了安静中，只有一些国内的媒体还在继续报道着。

　　而这份黑名单计划并没有给自己造成什么损失，反而得到了一些好处，就是自己的公司在国内的地位上升了一大截，人们纷纷夸赞华夏新科公司是爱国企业，是唯一一家敢于和外国大公司抗衡的公司，甚至许多的知名人士明里暗里的都表示支持华夏新科的这种做法。

　　一些一线的明星主动要求帮助华夏新科录制智能管家的语音包，而且还不收取任何的授权费用，这倒是让张文凯有些意外，想了想了，便欣然接受了，既然这些人这么的支持自己，那么以后多给这些人一些机会就是了。

　　当然，其中呼声最大的就是网民，声称自己已经被华夏新科沦陷，以后只支持华夏新科。

　　而此时华夏新科的名气，一时无两。

　　张文凯此时翻看着一些国外的消息，并没有什么吸引人的报道，难道是暴风雨前的宁静吗？摇了摇头，即使来了暴风雨也不怕，张文凯反倒是希望暴风雨来的更猛烈一些，伸出手摸了一下放在里怀兜的小娜，充满了自信。

　　就在张文凯发愣的时候，赵天志敲门急匆匆的进了办公室。

　　张文凯看到赵天志急匆匆的，还以为又出什么事，便开口问道：“出什么事了？”

　　赵天志先是愣了一下，然后便笑着对张文凯说道：“没事，我今天过来就是告诉您，东正公司的重建工作快完工了。”

　　“完工了？装修了吗？”张文凯有些惊讶的问道。

　　张文凯要求建设三栋楼，就算彻夜施工也不可能这么快吧，装修什么的也得用不少时间吧。

　　赵天志也看出了张文凯的疑问，详细的解释道：“施工队伍不间断的施工，商砼用的都是高号的混泥土，都使用了早强剂，搅拌车也二十四小时不停下料，楼的框架半个多月就出来了，同时又有几十个施工队伍同时入场施工，一个多月公共实验楼的就已经完工了，另外的两座楼也在装修中了。”

　　听了赵天志的详细介绍，赵文凯便了解了实际的情况，点了点头。

　　看到张文凯并没有什么事吩咐，赵天志也就起身告辞了。

　　既然东正公司重建了这么时间，自己也该去看看，有什么问题的话，也好即时改正。

　　于是张文凯马上打电话告诉了周钰雅陪自己去一趟东正公司，去视察一下。

　　当张文凯走到楼下的时候，周钰雅和张龙还有霍勇已经早早的等在了楼下，不经意间张文凯往周钰雅的身后一看，看到了宁雨，这叫张文凯有些惊讶。

　　“小雅，怎么宁雨也跟来了，她的事处理完了吗？”张文凯对周钰雅问道，关于宁雨的事，张文凯都忘记了。

　　周钰雅瞟了张文凯一眼说道：“我办事，你放心，宁雨的妹妹已经得到了有效的治疗，就等着骨髓的配型了。”

　　“那就好。”张文凯露出了满意的笑容，帮助别人本身也是一件让人高兴的事。

　　“我现在把宁雨安排在了财务部门，在王姐的手底下干活。”周钰雅又接着说道。

　　张文凯点了点头，表笑着对宁雨说道：“以后努力工作，挣了钱给妹妹治病。”

　　宁雨眼泪汪汪的看着张文凯不住点着头。

　　“走吧！直接去东正公司。”张文凯招呼着众人说道。

　　听到张文凯的命令，一行人便进到车里面，宁雨首先进入奥迪车的后排，本来张文凯示意让周钰雅坐在中间的，但是周钰雅用手推着张文凯，就把张文凯推到了车里面后排座位中间的位置。

　　车缓缓的行驶了起来，张文凯看了一眼左边的宁雨，又看了一眼右边的周钰雅，感觉不知道说些什么话。

　　似乎察觉到张文凯的目光，周钰雅则是有些戏谑着看着张文凯。

　　看到周钰雅的表情，张文凯心中暗想，是不是知道什么事情了？要不怎么这副表情。

　　“咳咳！这次宁雨去去做什么啊？”为了缓解车里有些沉默的气氛，张文凯问出了心中的疑问。

　　“宁雨这次去是工程验收的事，和监理部门沟通一下。”周钰雅回答了张文凯的问题。

　　只是这个时候意外发生了，右边的一亮微型面包车车突然向左打着方向盘，张文凯的车也不得不向左面打方向盘避让，很简单的车辆避让，可是没有什么扶手的张文凯，措手不及的靠在了宁雨身上，左手也按在了宁雨的大腿上。

　　宁雨低着头，脸上红扑扑的，张文凯急忙收回放在宁雨大腿上的手，用眼睛先是瞄了一眼周钰雅，然后坐直了身体。

　　周钰雅视乎是没有注意到，而宁雨也没有说话，车内再次陷入了安静，张文凯在这种有些尴尬的气氛中搓着手，似乎是在回味了之前的温暖，直到到达了东正公司，车里的人谁都没有说话。

　　到了东正公司门口，大老远的便看到几十台台挖掘机和推土机正在有秩序的工作着，带着安全帽的工作人员也在卖力的指挥着；混凝土泵车打着混泥土，压路机跟着刮平车在调整这水泥稳定灰的水平，好一派繁忙景象。

　　抬头看着已经起来的三栋高层，张文凯暗自惊叹着，这钱不白花，看看这速度，这场面真是够大的。

　　一般的工程有几台挖掘机就够用了，而东正公司光是挖掘就有几十台，这场面还不够大吗。

　　张文凯直接去临时的办公地点找到了叶国坤，而宁雨并没有跟着张文凯一起过来，而是去了监理的项目部。

　　看到张文凯过来，叶国坤也站起来迎接地说道：“老弟，你可有日子没来了，现在东正公司可大变样了呀。”

　　张文凯看着叶国坤有些兴奋的样子，张文凯说道：“我今天过来看看施工的情况”。

　　由于施工现场非常的嘈闹，张文凯只能大声的对叶国坤说道。

　　叶国坤听到了张文凯话点了点说道：“那我带你去看看已经建成的实验楼吧”。

　　指引着张文凯向着新建成的实验楼走去。

　　楼的外观上也没有什么出奇的地方，就是很普通的大众楼，在这方面张文凯也没有什么过多要求，只要实用就行了。

　　跟着叶国坤便直接进到了楼的里面，一楼是一个宽敞的大厅，张文凯环视了一周，便说出了一些自己的想法。

　　指着门口的位置说道：“我以后打算在这里设置一个身份验证台和安检台。”

　　因为这个楼是打算做实验楼使用的，所有研究人员都将在这个楼研发产品，所以在出入的人员身份上和安全上都必须经过严格的审查，这样的话也会有效的保护研发成果的安全性。

　　叶国坤点了点头，用笔记录了下来。此时的叶国坤已经完全不是张文凯刚见到时的那个样子，此时叶国坤手拿着比正记录着张文凯说道话，完全摆正了自己的位置。

　　张文凯暗自点头赞叹道，只有能够低的下腰才能走的更远，不由得也更看重了叶国坤。

　　看到叶国坤记录完毕，张文凯又指向了南面的强说道：“我打算在这个墙上放上我们公司生产的每一款产品，以作展示用”。

　　以后自己的公司肯定会生产更多的产品，到时候把这些标志性产品放到这个展示墙上，也能增加员工的自我荣誉和对公司的归属感，这种小细节所有的公司都在做，张文凯自然也不例外。

　　叶国坤又拿笔记录了下来，张文凯这回等叶国坤写完，又接着说道：“到时候，我们公司用的网络全部都换成专网。”别用劳什子的公众网络，公众网络速度绝对慢的可以，张文凯绝对不允许因为网络的问题耽误研究工作。

　　“那是当然，这个我还是知道的。”叶国坤急忙说道。

　　看到叶国坤点了点，便坐着电梯上了楼。

　　出了电梯口，右拐迎面就是一条走廊，张文凯沿着走廊走去，看到隔断有用墙的也有用玻璃的，暗自点了点头，玻璃墙的话看着更简洁一些，整体感觉也更舒服。

　　回头对着叶国坤说道：“监控的话上最好的设备，必须做到全方位无死角”。

　　因为张文凯需要高清的监控设备，而想到达到高清的话，监控就必须走光纤，城市中的所有的公安监控走的都是光纤，所以张文凯本身的要求会更高，他想安装一套比公安监控更高端的监控设备。


第五十二章 遇险

　　这边张文凯一边提着要求，叶国坤在一边记录着，要求都提的差不多了，张文凯便和叶国坤一同出了实验楼。

　　张文凯看着三十多层的实验楼，心中不由的一番感慨，几个月前自己还是一无所有，几个月之后，自己已经拥有这么的资产了。

　　“开始安装研发所用的设备吧！”张文凯回身对着叶国坤说道。

　　既然这边已经完工了，设备什么就可以开始安装了，安装好设备后各种研究人员就可以入场了，石墨烯电池已经研发在即了。

　　叶国坤点了点头说道：“我已经联系相关的人员，这几天就能开始安装”。

　　既然这边没什么事了，张文凯便打算回走了，只是刚想离开的张文凯被叶国坤叫了。

　　“老弟，我有个事给你说下。”叶国坤拦下了张文凯，说道。

　　张文凯有些疑问的看着叶国坤，会有什么事跟自己说呢？

　　“是这样的，我有个叔辈家的侄子打算来咱们公司”叶国坤说道。

　　张文凯皱了皱眉眉头，自己的公司也不能什么随便人都用吧？如果是一些不三不四的人，即使拖关系也不能让他来自己的公司，再说了，自己也不能开这个先例啊，如果自己开了先例，手下人人都效仿怎么办，张文凯刚想要说出拒绝的话，就被叶国坤的话打断了。

　　“老弟，你放心，我这个侄子绝对没问题，是新能源材料方面的研究生。”叶国坤拍着胸口说道。

　　本来叶国坤还没有想到要把自己的侄子拉入华夏新科公司的，但是听赵天志说，公司打算研究石墨烯电池，一听到这个，叶国坤便萌生了把自己侄子拉倒公司的想法，毕竟自己在华夏新科势单力薄的，把自己的侄子拉进来也能为自己增加一份实力不是。

　　而恰巧自己的侄子也没有找到工作，这个专业太难找工作，所以叶国坤感觉这真是天赐良机。

　　新能源？作为电子技术专业的张文凯，还是知道的，如果研究生读的新能源材料这个课题的话，以前的专业一定是材料专业或者是化工专业。

　　而对于这两项专业张文凯也不陌生，而且自己的公司正缺这样的人才。

　　看了一眼叶国坤，张文凯也大概猜到了叶国坤一些隐晦的想法，但是这都对张文凯无关紧要的，如果真是人才的话，那还真得招进来。

　　“人在哪呢？我先看看。”张文凯并没有直接做什么答复。

　　“好好，人就在这，我给他打电话”说着叶国坤拿出电话打了出去。

　　没有几分钟，一个约二十八九岁的年轻人向着张文凯和叶国坤走了过来。

　　先是对着叶国坤喊了一声叔父，然后目光看向张文凯，这个时候叶国坤连忙站出来说道：“这个是我侄子叶家良，家良啊！叫张董”。

　　叶家良并不像叶国坤那样的积极，平静的看着比自己年龄还要小的张文凯略微有些惊讶，虽然自己的叔父已经为自己详细的介绍了张文凯的资料，也知道无线充电器就是张文凯发明的，甚至自己现在手里面用的手机都是带无线充电功能的，但是当看到张文凯真人的时候，比想象的还有年轻，所以让叶家良更为惊讶。

　　“张董，你好，我叫叶家良，主攻的专业就是锂电池和新材料这一块儿。”叶家良推着眼镜，平静地说道。

　　张文凯看着比自己大几岁的叶家良，虽然人长得很普通，但是从此人严重流露出的睿智还是被张文凯一眼看了出来，张文凯个人觉得这个叶家良绝对是个靠的住的人。

　　虽然说只要自己一句话，叶家良就能来自己的公司工作，但是张文凯不能那么做，公司内部的管理必须要正规化、多元化，而不是一言堂、关系化。

　　点了点头，也问候了一声叶家良，便转头对着叶国坤说道：“叶哥，我带叶家良先回趟公司。”

　　张文凯即没同意也没反对，只是说先带回公司，因为不管同意还是不同意都会引起一些不好的影响，如果拒绝了，那就拂了叶国坤的面子，如果同意了，显得张文凯开了‘一言堂’的先例，所以张文凯打算把人带回公司让徐慧梅面试一下，具体行不行还要看面试的结果。

　　听到张文凯的话，叶国坤也点了点头，便不再说什么。

　　“跟我走吧！我带你去公司总部。”张文凯冲着叶家良招了招手说道。

　　与叶国坤道了别，张文凯和叶家良便直奔着东正公司的门口走去。

　　大老远的，便看到周钰雅在向着两名员工交代这什么，张文凯并没有过去，属下有属下的事要办，作为领导的还是不要乱参合。

　　几分钟之后，周钰雅交代完了事情，便向着张文凯走来，捋了捋头发抱怨地说道：“这地方都是灰尘，人家刚洗的头发落了一层的灰。”一边说着，一边还把头伸到张文凯面前，让张文凯看。

　　张文凯仔细看了看，别说，还真是一层的灰，便伸出手帮着周钰雅清理掉灰尘，而周钰雅则是站着让张文凯给自己的头发清理灰尘，显得特别的享受。

　　这时周钰雅看到了张文凯身后的叶家良，便阻止了张文凯帮助清理头发的动作，看着叶家良说道：“文凯，这位是？”

　　“是叶家良，叶哥的侄子。”张文凯搓了搓手，清掉手上的沾染的灰尘，说道。

　　张文凯的话让周钰雅有些想笑，便带着笑意的对张文凯说道：“文凯，人家侄子看着就比你大”。

　　额！确实，辈分有点乱，一时间张文凯不知道怎么回答，突然灵光一闪，看好多仙侠小说里面都讲究各交各的，不如自己也这么办。

　　“我们都是各交各的关系，不存在乱辈分的事。”张文凯挺着胸一本正经地说道。

　　“噗呲！”周钰雅还是没有憋住，大声的笑了起来，就连身后的叶家良都感觉有些尴尬的起来。

　　张文凯苦笑了起来，这周钰雅真是越来越顽皮了，指着周钰雅说道：“周钰雅，以后还能不能一起愉快的玩耍了”。

　　“balala，你来咬我啊。”周钰雅捏着自己的耳朵气着张文凯。

　　还真没有什么办法来治周钰雅，最后张文凯也只能无奈地说道：“我算是服了你了，对了宁雨呢？”

　　听到张文凯问话，周钰雅先是嘴角往上一挑。

　　张文凯心道，坏了。

　　“怎么？还惦记着人家呢？”周钰雅邪邪地说道。

　　果然，她一这个表情准没好事。

　　“周钰雅！”终于忍不住，张文凯大声的喊出了周钰雅的名字。

　　“宁雨暂时回不去，这边还有一些事需要她处理一下。”周钰雅利索的说出宁雨的去处，就跟没事人一样。

　　好吧，张文凯真的是拿周钰雅没有办法了，只能转身说道：“我们回去吧，一会还要安排叶家良面试呢”。

　　一行五人便又回到了华夏新科公司，只是宁雨换成了叶家良。

　　张文凯理所当然的再次的坐在了中间，左面坐着叶家良，右面坐着周钰雅，一路上张文凯闻着百合花的香味，感觉心旷神怡的。

　　到了发展大厦的楼下，叶家良先下了车，张文凯也跟着在叶家良那边下了车，刚下了车的张文凯无意间正好看到了远处有一个带着帽子，帽檐压的很低的人，从怀里面掏出了个黑乎乎的指向了张文凯。

　　一瞬间张文凯浑身汗毛竖了起来，一股危险的感觉袭上了心头。

　　……

　　叶家良自打考完研究生之后，本来打算考博士的，但是最后失败了，因为自己的成绩并不是很优秀，在加上自己也不是那么专心的学习，失败是理所当然的。

　　研究生毕业之后，便找了几家电池厂当了几年的锂电池研发人员，但是叶家良发现，这些电池厂并不是自己心中想象的那样生产锂电池和研发新产品，而是只生产少量的锂电池，然后就吃着国家的补助混日子，认识到了现实的叶家良毅然决然的选择了辞职。

　　这种公司即使干出了成绩也不是自己的，就算是自己，也不能有什么发展，因为起点太低了，起点决定着未来的高度。

　　虽然在家待业了几个月，但是叶家良并没有灰心，因为自己能做的事还有很多。

　　时常的叔父也回来看自己，总是对自己说：“你可以什么都不会，但是你必须要做个聪明人”。

　　叶家良也十分的赞同这个观点，而叔父更已经用他的事业证明了这一点。

　　本来叔父只是开了一家小小代工厂，几年的功夫，工厂就扩大了生产，而最近更是听叔父说，说他已经和华夏新科合作了。

　　这条消息使叶家良感到十分的震惊，因为当初华夏新科出名的时候，自己就详细的研究过了这家公司，叶家良认为，这家公司未来绝对会超过小苹果，甚至是三颗星。

　　以他独到的眼观看来，这家公司的靠着无线传输技术已经在商场上立于不败之地了，谁还能挡得住这家公司的崛起。

　　而当他看到华夏新科的总裁比自己还小的时候，叶家良感到十分的震惊。

　　当然更震惊的是，叔父对自己说，打算把自己安排到华夏新科公司里面。

　　这一刻叶国坤知道自己的机会来了，能不能把握住这次机会就靠自己的聪明才智了。


第五十三章 天大的造化

　　当叶家良刚下了张文凯的车，看到迎面几百米外有一个男子，虽然看不清脸，但是叶家良却清晰的看到了那个男子手里面的枪，没错，是一把手枪。

　　看着枪口对着自己这边，叶家良的视线一瞬间变得慢了起来，心思急转，枪口不可能是对着自己的，那么只有一个可能，那就是在自己身后的张文凯，自己不知道张文凯惹了什么人，也没有时间去多想，这么近的距离子弹发射的时间也就零点几秒。

　　在这零点几秒的时间，自己可以选着蹲下身体来保证自己的安全，也可以不顾自己的安危，来救张文凯一命，全在自己的选择。

　　而叶家良最终却选择救张文凯一命，因为这是上天给了自己一个天大的造化，只要自己抓住了这次机会，再也不用为以后的生活担心了。

　　叶家良看着枪口对着的位置，大致估算了一下子弹所射出的方向，按照力学的原理，重力会然子弹向下偏移，但是由于距离太短了，这对子弹的影响并不是很大，原地蹲下的话并不能保证安全，唯一安全的方向就是两侧，对方是个左力手，从他左手拿枪的姿势就可以看出，左力手的话，射击的方向应该会偏左吧！那么这个人右边会跟安全一些。

　　这么多的想法只在一念之间，外界看来只是对面的人举起了手枪，叶家良就已经开始有了动作。

　　只见叶家良身体都没来得及转过来，便挥舞着右手把张文凯扑倒，同时自己也倒在了地上，倒在地上后，叶家良并没有停止动作，而是拽着张文凯继续保持在地上移动，因为他不知道开枪的人会不会开第二枪，所以他必须保持移动。

　　因为开枪的人都会瞄准对方最关键的部位，要是对方一直保持移动，那么所瞄准的位置一定会出现一定的偏差，这是在面对枪口的时候，能够保证关键部位不受伤害的一种方法吧，虽然有些不切实际，但是面对枪口的时候你也就能做到这些了。

　　‘砰’的一声，奥迪车的后玻璃就轻而易举的碎了，接着又是‘砰’的一声，打在了汽车的轮胎上，因为叶家良听到了汽车轮胎的呲呲的漏气声。

　　叶家良提着的心终于放下了，因为他并没有听到第三声枪响，这个时候，叶家良看到张文凯那个坐在副驾驶的保镖拿着一个不知道什么东西的物体，戴在了左胳膊上，便向着开枪的人跑了过去。

　　应该安全了吧，因为他看到张文凯爬起身体，伸手捂住了自己的胳膊，然而自己并没有感觉到哪里疼痛，只感觉脑袋一阵嗡鸣，身体传来阵阵的疲倦感，心道，也许肾上腺分泌过多了吧，不过叶家良勾起了嘴角，自己成功了。

　　因为自己之前分析的东西，并没有什么科学依据的，只是依靠自己的一些经验，完全是个人的感觉，对于叶家良来说，这就是一场豪赌，是用生命在做赌注。

　　但是自己赌对了，不是吗？

　　叶家良低头看着了一眼自己的胳膊，流了许多的血，便晕了过去。

　　……

　　张文凯刚下车便看远处有一个人拿着黑乎乎的东西指着自己，虽然感觉到了一股危险，还没等自己做出反应，直接便被叶家良挥舞的胳膊给扑倒了，刚倒在地上，就听到一声枪响，接着叶家良继续推搡着自己，自己也顺着叶家良移动。

　　第二声枪响发出，这是张文凯便看到张龙已经反应了过来，带上了贴护臂追向了开枪的个人，同时嘴里面还喊道：“霍勇，保护老板”。

　　霍勇急忙跑到车的对面，把张文凯和叶家良夹在车和自己的中间，以保证雇主的最大安全。

　　张文凯起身跪坐在了地上，看到叶家良的胳膊上留出了一大滩的血，便伸手捂住了叶家良正在流血不止的伤口上，紧急的帮叶家良先止血。

　　这个时候，周钰雅也急忙跑来，细致的看了圈张文凯，眼泪汪汪地说道：“文凯，你没事吧？”

　　周钰雅说完便抱着张文凯的后背哇哇大哭起来。

　　张文凯自知自己没有收到一定的伤害，冷静地说道：“我没事，叶家良受了伤，赶快叫救护车”。

　　周钰雅一办抽噎着声音，一边拨打出了报警电话并详细的交代出了这里的情况。

　　看着昏迷的叶家良，张文凯有些担心，叶国坤把他交给自己，这才眨眼的功夫便因为自己出了事情，这要是有个好歹的，自己怎么和叶国坤交代。

　　似乎也看出了张文凯的担心，周钰雅拿出纸巾为张文凯擦了擦额头上的汗，说道：“文凯，叶家良没事的，只是被子弹划破了胳膊”。

　　张文凯点了点，表示已经知道了。

　　大约六分钟之后，警车和救护车就赶到了发展大厦的楼下，警员下了车，便急忙设置起警戒带来，以保护第一案发现场，同时救护车也来时对叶家良实施救助手段，便抬到了救护车上。

　　这个时候张龙也带着贴护臂折返了回来，看到一帮警察围着张文凯，张龙也就放心了不少，拽了拽袖子，把自己的贴护臂挡住，走到张文凯的身边摇了摇。

　　张龙追出去的时候，那个人已经跑了很远了，一番追逐下来，并没有追到那个人，那个人似乎很熟悉地形一般，同时也担心对方是故意把自己支走，那张文凯可就危险了，于是便有折返了回来。

　　看到张龙摇着头，张文凯就知道张龙没有追到那个人。

　　这时，一位男警察拿着本子向张文凯走来，问道：“需要您跟我们到警察局做一下笔录。”同时也对着张文凯身边的周钰雅霍勇还有张龙说道。

　　张文凯先是转头对着周钰雅，说道：“告诉公司安排个人，处理叶家良的事”，然后又对这位男警察说道：“行，我们这就走吧”。

　　到了公安局，警察把他们分开，并做了一番详细的笔录调查，笔录做完之后，张文凯一行人便直接离开了。

　　警察们把做好的笔录放在一起，讨论着这个案子。

　　“基本上这些人说的没有什么出入”一位年轻的警员说道。

　　一位四十来岁，气息沉稳的警员点了点头说道：“这个案子，应该是一起仇杀案，作为华夏新科的老板，一定得罪了别人，于是这人便行凶杀人”。

　　所有的警员都赞成的点了点头，这位四十多岁的警员接着问道：“现场的监控调取了吗？”

　　一位警员，把电脑屏幕呈现在大家的面前，一边播放着录像，一边说道：“这个男子的反侦察手短做的特别的好，通过所有的监控，并都没有找出有用的线索”。

　　听着这名警员的话，场面陷入了安静，不久便听到那命四十多岁的警员说道：“既然这样的话，就派几个人在发展大厦蹲点守候一下吧，也许能发现什么有用的线索。”

　　交代完这些，这几个警员便去做各自的工作去了，而这名四十多岁的警员陷入了沉思，这件案子很棘手，事倒不是什么大事，也没有人员死亡，但是这件案子很特殊，枪机案，在国内来说是一件很严重的事，这名老警员也犹豫着是不是应该上报？

　　张文凯一行做好了笔录已经是下午了，由于中午都没有吃饭，肚子已经饿得咕咕叫了，但是张文凯还是先决定上医院看望一下叶家良，毕竟叶家良救了自己一命。

　　当一行人联系好公司的相关人员，到达医院的时候，叶家良和公司安排的那个人一起坐在门诊大厅等着张文凯他们。

　　张文凯急忙走向叶家良，问道：“怎么样了”。

　　叶家良只是笑了笑，说道：“没什么大事，就是缝了几针，都不用住院，这就准备回家了”。

　　听到叶家良的话，张文凯也就放心了下来，认真看着叶家良说道：“真的谢谢你”。

　　叶家良顿了一秒钟，说道：“老板，说什么话呢，多大的事”。

　　叶家良的话让张文凯若有所思，既然已经叫了自己老板，自己就必须把叶家良招到自己的公司了，于是再次对叶家良笑着说道：“走吧！先去吃饭，中午的饭都没吃，我都饿得不行”。

　　叶家良摸了摸肚子，说道：“我也是”。

　　于是一行人都到了附近的大饭店饱饱的吃了一顿，吃饱的一行人坐在席间歇息着。

　　这时，张文凯问道：“叶家良，你想做什么工作？”

　　既然已经决定了把叶家良招到自己的公司，就的给他安排一个职位，还是先问问他打算做什么吧。

　　叶家良并没有直接的回到张文凯的问话，而是思考了一会，说道：“老板，我以前做过锂电池的研究员，您看看能给我一个什么职位”。

　　既然双方都知道了对方的意思，叶家良也不打算藏着掖着的了，有些事还是挑明说开了更好些。

　　“那正好，我打算生产锂电池，你就接着先做一名研究人员吧，能不能有更大的发展，还要看你自己。”张文凯直接说出了自己安排，正好自己就缺生产锂电池的研究人员，同时张文凯决定再给叶家良一场天大的造化。

　　叶家良露出了满意的笑容，对张文凯说道：“您放心”。


第五十四章 石墨烯电池

　　张文凯一行人开着公司的另一辆迈腾，先把叶家良送回了家，至于那辆奥迪车，已经拖进了修理厂。

　　到了叶家良的家，不仅遇到叶家良的父亲和母亲，同时也遇到了叶国坤，张文凯先是跟叶家良的父母道了歉，并作出拍着胸口承诺着以后不会发生这样的事了。

　　而叶家良的家人听到叶家良的伤是被枪造成的，也是一惊，但随着张文凯解释，叶家良的父母也就放心了下来，看到叶家良的父母并不再追究这件事，张文凯也就直接回到了自己家，毕竟今天经历的事有点复杂，回家还得先理一理。

　　车停到了自己的楼下，张文凯起身下了车，便向自己家的楼梯口走去，这时周钰雅也下了车，跑到张文凯的身后，突然紧紧抱住了张文凯，什么话都不说，就这么抱着。

　　感受着周钰雅的柔软和周钰雅那种紧张的感觉，张文凯缓缓地说道：“放心吧！没事了。”

　　张文凯的话使周钰雅紧紧抱着张文凯的手放松了一些，张文凯便转过身来，双手扶着周钰雅的肩膀，看着周钰雅眼泪汪汪的样子，接着说道：“这些都是小事。”

　　周钰雅一言不发的抱着张文凯，于是张文凯也扶着周钰雅的头放在了自己的胸口。

　　两人就这相拥，谁都没有说话。

　　而车里面的张龙和霍勇抽着烟，眼睛目视着前方，根本没有往这边看的意思。

　　大约十来分钟之后，周钰雅率先推了张文凯，拧头便跑回了迈腾车里面，只是冲着张文凯摆了摆手。

　　看着离去的迈腾车，张文凯苦笑了一下，这算什么？

　　转身向楼梯口走去，刚进了屋进了屋，换了拖鞋，父母连忙走过来上下打量的张文凯，母亲扯着张文凯的胳膊，里外都看了一圈。

　　母亲的动作让张文凯有一些不解，便开口问道：“妈，怎么了？”

　　张父直接开口说道：“刚才看电视新闻说华夏新科董事长遭刺杀，可把我们担心坏了”。

　　张文凯也不打算把这些事都告诉父母，只是徒增父母的担心罢了，于是说道：“刺杀到没有，你看我这不好好的吗，这些都是媒体瞎弄的，你们还真信了。”

　　听到张文凯的解释，父母就更不解，毕竟都上电视了的，能有假的？

　　看到父母的疑问，张文凯接着说道：“我身边有着保镖了呢，人家都是特种兵，我能有什么事。”

　　张文凯的一番解释终于让父母放心了下来，张文凯便直接回到了自己的房间。

　　脱掉外套，拿出了小娜直接问道：“小娜，你能调查到开枪打我的那个人长什么样子吗？”

　　小娜的投影显示着一个男人的影像吗，说道：“此人叫詹姆士，拥有这美帝国的国籍，不过目前此人已经坐上了开往美帝国的航班。”

　　“小娜，能调查到具体的信息吗，是什么人派他来的？”张文凯接着问道。

　　“对不起，先生，并不能查到此人的相关信息。”小娜回到道。

　　美帝国吗？张文凯口中喃喃道，我本不打算惹你们，没想到你们来惹我，那就别怪我心狠手辣了，张文凯握紧了拳头。

　　对于已经见过三次枪的张文凯，如今并不显得那么的害怕，因为害怕并不能解决事情，就算今天命悬一线的情况下，张文凯心中仍旧是非常的冷静。

　　既然已经派人来搞我了，那就基本上就没有回环的余地了，那我们就试试谁更强，如果是非洲的人，张文凯可能还搞不定，毕竟那里都不用什么科学技术什么，但是美帝国，张文凯就怡然不惧了，除非他们以后不搞科技了，否则以后就在自己的魔抓下颤抖吧！

　　这样是不是有些中二了呢？张文凯为自己缓解着压力地说道。

　　抬头看了看时间，已经七点多了，张文凯拨出了赵天志的电话。

　　“赵总，明天联系记者，我打算召开石墨烯电池的技术发布会。”张文凯对电话里的赵天志说道。

　　“可以，张董还有什么吩咐。”赵天志询问的声音响起。

　　“把美帝国通用电气、惠而浦等公司也拉入很名单。”张文凯淡淡地说道。

　　赵天志犹豫了一下回到道：“好的，我明天就在官网发布”。

　　张文凯交代完了事情，刚想挂电话，就听到赵天志的声音再次响了起来：“对了，张董，今天的事……”。

　　“放心吧，没什么事，要是有事的话我会解决的，你就给我看好公司这边就行了。”张文凯不想让公司的人，人心浮动。

　　毕竟一个大公司，老板遇到危险的话，人心上总会有些浮动的，张文凯必须打消这种浮动。

　　“嗯！我知道了。”赵天志听着电话里面的忙音说道，因为张文凯早已挂了电话，于是赵天志便又对眼前的文件忙碌了起来。

　　这边张文凯挂了电话之后，便对小娜说道：“小娜，给我发一份石墨烯电池的详细技术资料。”

　　张文凯既然打算开技术发布会，自然样用到石墨烯电池的详细资料。

　　“好的，先生，已经发到你的电脑中了。”

　　现在张文凯的这台电脑已经被张文凯用外星代码改的面目全非，完全没有win系统的那种美感，甚至连xp系统都有不如，但是现在这台电脑在使用上事绝对安全的，因为没有一个人能够破解这种代码，自然也植入不了什么病毒程序。

　　简单的浏览了一遍技术资料，张文凯便洗洗睡了。

　　……

　　第二天一早，张文凯便早早的坐在了办公室，一直在想自己以后的安全的问题，不管做什么事，都要把自己的安全放在首位。

　　食指有节奏的敲击着桌子，张文凯最后还是决定建立一个安保部门，再增加几个保镖的话，效果也不是那么明显，还不如建立一个安保部门，不仅能够照顾到自己安全，而且还能守护公司的安全，毕竟一下研发部门也需要保护的。

　　既然已经想到了解决方法，那就要去执行，执行之前还是写个计划书吧，省着自己还要解释一番，不如写一个计划书，直接交给赵天志来处理。

　　于是张文凯便趴在桌子上写起了计划书。

　　当写完计划书的最后一笔的时候，正好赵天志的电话打来，接起了电话张文凯直接问道：“发布会吧！我知道，地点在哪？”

　　张文凯已经猜到了赵天志要跟自己说什么事了。

　　电话中的赵天志一愣：“额！对，地点在国家开会中心会议室，下午一点半开始”。

　　张文凯这边挂了电话，便直接给叶家良打了个电话，告诉他，自己一会就去他家接他，让他做好准备。

　　毕竟只是伤了胳膊，正常的行动基本上都不耽误。

　　接着张文凯便叫上周钰雅和两个保镖，直接向叶家良的家里行驶而去。

　　大约十几分钟之后，张文凯的车停在了叶家良的楼下，当叶家良上车之后，张文凯拿出一份资料交给了叶家良说道：“这是一份石墨烯电池的技术理论”。

　　叶家良伸手接过了这份资料看了起来，越看也是惊讶，最后震惊的合不上嘴巴。

　　因为这份资料里面的技术，世界上也刚开始研究，并没有完善的理论基础，如果这份资料是真的话，这也太让人震惊了。

　　看着处在震惊中的叶家良，张文凯缓缓地说道：“你不用怀疑里面的技术，它都是可以实现的”。

　　听到张文凯的话，叶家良收回了震惊的表情，有些疑问的看着张文凯，为什么要把这份这么珍贵的资料给自己看，这让叶家良很不解。

　　张文凯又接着说道：“今天有个技术发布会，我打算让你上台发布这份资料”。

　　叶家良再次张大了嘴巴，然后不解问道：“让我发布？”

　　“就是让你发布，把这项成果说成是你研发出来。”张文凯点了点头说道。

　　叶家良眼睛一阵急转，张文凯对自己说的话到底是什么意思，把这项技术给自己，还是什么其他的原因，自己一定要想明白这个问题，因为这关系到自己的未来。

　　张文看伸出手放在叶家良的肩膀上，语重心长地说道：“这份资料就是我送你的大礼，以后这个电池我们一定是要生产的，到时候还需要你做支柱呢。”

　　听到张文凯的话，叶家良的心中有些意想不到，没想到张文凯送了自己这么大的一份礼物。

　　而张文凯这边和叶家良的想法不同，把这项技术给叶家良一个目的是为了报答叶家良的救命之恩，另一个目的，就是用叶家良做一个引子，而自己则退居幕后，在后面操控就行了，用叶家良来吸引人民的目光。

　　至于叶家良会带着这项技术跳槽到别的公司，张文凯根本不用担心，即使别的公司得到了资料，也依旧生产不出和自己产品一样的电池，在这方面张文凯有着绝对的自信，谁让这份技术是小娜提供的呢。

　　换个角度考虑，叶家良也根本不会离开自己的公司，因为放着一个前途这么广阔的公司不干，去什么别的小公司，除非叶家良脑子有问题。

　　看着发呆的叶家良，张文凯说道：“你先仔细看几遍，一会可别出什问题”。


第五十五章 查封

　　对于对待美帝国的态度上，张文凯也经过一番深思熟虑的思考。

　　首先，自己的公司肯定和外国的科技公司在业务上会有重叠，但是由于自己公司生产出的产品具有绝对的优势，外国的公司肯定会在竞争中处于劣势。

　　那么在商业上一旦出现了大的劣势，就会陷入不正当竞争，明理暗里的开始各种搞事。

　　而对于经济上，各国政府肯定会出手干预经济，各种手段频出的来对付自己，而且是没有余地的对付自己。

　　其次，国与国之间归根结底是综合国力的竞争，而经济在国力的竞争上占有举足轻重的地位，一国的崛起肯定会受到联合的打压，同样的自己的崛起也会受到某些势力的打压。

　　这已经不是可以解决的了，因为自己的立场和阵营就已经决定了敌人是谁，而自己只能被动的接受。

　　最后，自己的崛起是肯定的了，对于这些势力，自己就必须要扫清障碍，如果一味的退缩，只会造成更多的麻烦。

　　既然所有的条件都是既定的，自己就只能去强行应对，对待美帝国的态度上就必选要强硬，在张文凯看来这也是一张国内的‘投名状’，是给国内的一些人看的，要不自己可就危险了。

　　‘远交近攻’的战略并不适用于这里，所以张文凯只能选择‘枪打出头鸟’。

　　谁出头了，就把谁打回去。

　　霍勇的驾驶技术十分的娴熟，迈腾车已经停在了国家开会中心的门口，坐在车里面的张文凯仍然处在发呆中。

　　“老板，到地方了。”张龙提醒了一声。

　　张龙的话让张文凯从发呆中清醒了过来，抬头一看，才发现已经到了国家开会中心。

　　整理了几下有些褶皱的衣服，便带着叶家良向国家开会中心的会议室走去，张龙和霍勇紧随其后。

　　“看的怎么样了？”张文凯侧头看着叶家良说道。

　　叶家良有些愣愣的，也许是正在消化资料吧，大约几秒钟之后才回复张文凯的问话。

　　“已经准备好了”。

　　听到叶家良的话，张文凯点了点头，便推门直接进了会议室。

　　会议室内已经坐满了记者，现在这些媒体也知道，只要是华夏新科的新闻，一定会火的，甚至有些名气不大的报社，也靠着采访到了华夏新科的新闻，变得人尽皆知。

　　张文凯走到熟悉的演讲台上，对着底下人压了压手，缓缓地说道：“各位记者朋友们，在我们公司坚持不懈，刻苦专研下，终于攻克了石墨烯电池的相关技术理论，现在就由我们公司的科研人员发表这份理论”。

　　说完，别示意叶家良到演讲台上来，侧身让出了位置。

　　叶家良拿着技术资料，手微微有些发抖，台下的记着也都看到叶家良发抖的手，记者们也是一阵轻笑。

　　但是叶家良并没有被记者的轻笑所影响，站在演讲台上，推了推眼镜，缓缓的对记者们讲述着这项石墨烯电池的技术资料。

　　即使不懂这项技术的记者，也听得如痴如醉。

　　看到这些的张文凯，也是暗自点了点头，虽然说是叶国坤的侄子，但也是一个可造之才。

　　演讲中的叶家良内心是激动的，因为今天过后自己也会被世人所关注，世人的关注倒是无关紧要，重要的是锂电池相关技术人员的关注，只要这份技术理论被公布出去，自己的名字也会永远的被载入锂电池的行业中。

　　“这项技术理论，完全领先于世界。”叶家良选择用这句话作为结束语，在下台的途中，叶家良不由想起了叔父的那句话。

　　“你可以什么都不会，但是你必须要做个聪明人。”叶家良赞同的暗自点头。

　　看到叶家良下了台，张文凯慢慢勾起嘴角，走上了演讲台。

　　张文凯微笑的看着台下的记者，笑容上有些阴森，用平静的语气缓缓地说道：“各位记者朋友，接下来我宣布一则消息。”

　　记者们看到叶家良发布完石墨烯技术理论之后就直接下了台，感觉有些意犹未尽，但是张文凯的话让记者们有些不解，但是接着记者们就露出狂喜的表情，这是要有劲爆新闻的节奏啊。

　　“即日起，我们公司将把美帝国通用电气、惠而浦等电器公司列入我公司的‘黑名单计划’。”张文凯语不惊人死不休地说道。

　　台下的记者惊的合不上嘴，这是什么节奏？刚把外国一些手机公司拉入黑名单，转眼间又把一大批电器公司也拉入了黑名单，而且还只是美帝国的。

　　台下的赵天志并没有表现出多么的惊讶，因为这件事昨天张文凯已经与自己说过了，可是站在旁边的周钰雅却表现的十分震惊，只不过转眼间就恢复了原来的表情，对于张文凯出乎意料的做法，周钰雅早已经有了免疫力。

　　张文凯的这句话刚说完，记者们都吃惊的站了起来，纷纷举起手里面的摄像机，记录着张文凯的每一个动作，恨不得把摄像机举到张文凯的脸上。

　　对于记者的‘热情’，张文凯早就领教过了，稍稍往后退开几步说道：“好了，散会吧。”说完就直接带着叶家良离开了会议室。

　　等到记者反应过来的时候，张文凯已经不见了身影，只能把目光聚集到赵天志的身上。

　　赵天志看着记者狼一般的眼神，身体不由的打了一个寒碜，眨眼间，赵天志的面前围满了记者。

　　“赵先生，亲问你们公司为什么设定这个黑名单计划？”

　　“赵先生，你们的出发点是什么？”

　　“赵先生……”

　　“呸呸……”刚才不知道那个电视台的记着把话筒捅到赵天志嘴里面了，别让我发现，被我发现了，也把你拉入黑名单。

　　看着眼前的记者，赵天志一阵苦笑，张文凯又把这些人留给自己了。

　　出了门国家开会中心的张文凯一行人，没有犹豫，直接开着车，向东正公司行驶而去。

　　路上，叶家良也对着张文凯竖起了大拇指，夸赞张文凯的‘黑名单计划’真牛掰。

　　因为，一直秉着‘聪明之道’的叶家良也看出了其中的厉害关系，既然已经选择了强势崛起，就不能退缩一步，哪怕一小步也不行。

　　对于叶家良的夸赞，张文凯也只是点了一下头，并没有多说什么，这些事没有必要让叶家良知道的太多。

　　车还没有开进东正公司，就能听施工的敲打声和机械的运转的声音。

　　张文凯看到东正公司东南面的哪块政府新批下来的地已经开始施工了，楼房也都建了起来。

　　当车行驶到东正公司正门的时候，张文凯下了车，看着正门陷入了沉思。

　　自己以后打算把自己华夏新科公司也搬迁到东正公司的这里，毕竟东正公司只是华夏新科的控股子公司。

　　所以门口的牌面就应该换一下了，不能再用东正公司的牌子了，嗯，这个事一会跟叶国坤说一下。

　　找到了解决了方法，张文凯便大步的朝着叶国坤的临时办公地点走去，迎面就看到叶国坤在指挥着什么。

　　当然张文凯也没打算胡乱的干预，只是静静的站在那里等着叶国坤。

　　叶国坤把工作吩咐给华夏新科新派来的两名工作人员，就转头朝张文凯走来。

　　率先开口道：“老弟，听说你前几天遇到危险了？”

　　听到叶国坤提起这事，张文凯自然不能表现出什么，只是摇着头说道：“无关紧要的小事”。

　　张文凯没有给叶国坤继续问话的机会，而是直接问道：“叶哥，实验室的设备都安装好了吗？”

　　叶国坤点了点头，说道：“大部分都已经安装完了，还差一部分没有调试”。

　　打张文凯那天吩咐完，叶国坤就安排人连夜的把设备安装上了，至于人工费，楼都花高价建的，还差这点人工费？

　　“行，我带叶家良去看一下设备。”说着，便招呼叶家良直接去了公共实验楼。

　　走到楼门口，就看到身份验证台和安检系统也安装好了，只是还没有开始使用，和楼下看守的保安打了声招呼，便带着叶家良直接往楼上走去。

　　叶家良看着楼上的锂电池生产设备，一阵惊讶，这些设备都是先进的全自动生产设备，还是外国产的，先进程度没得说。

　　因为叶家良知道，在一些大型的生产设备上，外国做的是最好的，国内的要差一些，毕竟国内在这方面起步要晚。

　　叶家良伸出抚摸着这些设备，心中非常的激动。

　　“你先熟悉一下这些设备，过一阵我们厂就打算生产石墨烯电池了。”张文凯严肃的对叶家良说道。

　　“这些设备只是做研究用的，这里以后也是你的办公地点。”张文凯接着说道。

　　叶家良频频点头。

　　交代好了一些需要注意的事项，张文凯就打算在这里带待着了，便直接下了楼。

　　可是令张文凯一想不到是，刚出了楼门口，便看到一名公安拿着什么东西要往门上贴。

　　张文凯离离近一看，心中不由一惊，是封条。


第五十六章 联合施压

　　“爸，你可得给我报仇，他们说打我就打我。”白向东一瘸一拐的走进父亲的书房说道。

　　“行了，这事我会处理的”男子沉稳的声音说道。

　　白向东红着眼睛，动了动打了石膏的胳膊，对父亲说道：“嘶！他们都把我胳膊打折了。”

　　“回到你的房间去，我都说了这件事我会处理的。”男子的声音有些严厉。

　　白向东缩了缩脖子，慢慢的退出了父亲的书房。

　　刚出了书房的白向东，握紧了拳头，心中暗自想到，这个仇我会报回来的，张文凯你给老子等着。

　　“嘶！”传来一阵痛苦的声音。

　　看到这个不争气的儿子出了自己的书房，白鸿朗握紧的拳头松了开来，即使儿子再不争气，也是自己的儿子，自己可以随便打随便骂，但是别人动了自己儿子就是不行。

　　即使错在自己儿子，白鸿朗也打算找回场子，华夏新科吗？哼！

　　……

　　看到是封条，张文凯急忙走了过去，向着这名公安人员问道：“同志，这里怎么还贴封条了？”

　　公安人员并没有回答张文凯的话，而是说道：“这里马上就要被查封了，闲杂人等赶快离开这里。”说完，便直接把封条贴在了大门上。

　　张文凯稳了稳情绪，并没有纠缠这位公安人员，而是向叶国坤的临时办公地点赶去，问一下叶国坤应该就什么都明白了。

　　走到临时的办公地点，就看到东正公司大门口停着好几辆的公安用车，还有一些质检部门的，最可气的是居然还有综合执法的车。

　　这尼玛跟城管有一毛钱关系啊。

　　张文凯有些不解，这是因为什么查封自己的公司，自己又没有做什么违法的事，难道是上面注意到自己了？

　　不怪张文凯往这方面想，自己一没违法，二没偷税，三没危害社会，怎么就会被查封，只有上面注意到自己，才会有这么大的动作，张文凯心中有些担心，如果真是上面的话，麻烦可就大了。

　　看到叶国坤正在向公安解释着什么，张文凯连忙走了过去，对叶国坤说道：“叶哥，怎么回事？”

　　叶国坤看到张文凯过来，并没有向公安介绍张文凯的身份，而是依旧站在前面，对着公安问道：“公安同志，查封我们公司是什么原因啊，你可得跟弟弟解释一下。”说着，从怀中拿出几盒中华烟分发了出去。

　　接过叶国坤的烟，拿出一根抽了起来，剩下的一盒便直接放在口袋里面，趾高气昂的对叶国坤说道：“还好意思问原因？要不是接到举报说你这里生产有毒有害产品，我们才不会大老远跑到这个地方来呢。”

　　说玩这位公安还狠狠的瞪了叶国坤一眼。

　　叶国坤装出一副苦笑的样子，对公安说道：“大哥，你看我们厂子也没生产什么，哪里有什么毒什么害的，你看是不是搞错了”。

　　对于叶国坤的话，张文凯也赞同的点了点头，确实目前东正公司没有生产出任何一个产品，因为都在施工中呢，哪有时间去生产产品。

　　这名公安背起了手，仰着头对叶国坤说道：“你们公司不是要生产电池吗，那个电池可是对环境有害的”。

　　听着公安十分牵强的解释，叶国坤回头看了一眼张文凯，接着对公安说道：“还没生产呢，原料都没买，怎么就有害了？”

　　叶国坤此时也意识到，今天的查封事件不是那么的简单，要不然不会用这么牵强的理由就查封公司。

　　“怎么就有害了？我说你有害就有害了。”公安瞪着眼珠子大声对着叶国坤说道。

　　“大哥，别生气，消消火。”叶国坤说道。

　　像叶国坤这种老油条，脸皮绝对厚的像城墙，但是在商场上，还真就得这样，能抬得起腰，就要能放得下身段。

　　“行了，赶紧都给我停工，相关人员都给我撤走。”公安指挥着他们十几个人说道。

　　叶国坤的脸色阴沉了下来，张文凯也同样阴沉了下来，关掉了正在录音中的手机，对着叶国坤小声地说道：“留下几个人在这里看好设备，叶哥你跟我回华夏新科”。

　　设备是必须要留下人看守的，要是有什么人手贱，弄坏了设备，都没地方说理去。

　　叶国坤安排好了这边，便直接和张文凯回到华夏新科公司。

　　此时，天色已经黑了下来，会议室内聚集着张文凯、赵天志、叶国坤等公司所有重要的人物，张文凯都把他们聚集了起来，几个人围着会议室的桌子做了一圈。

　　至于公司其他的员工，早已经下班回家了。

　　叶国坤为大家详细的说着今天在东正公司发生的事，说完之后，会议室内都安静了下来。

　　“这件事，你们怎么看？”张文凯看着一圈人说道。

　　“老弟，我看有人是要拿我们下菜碟儿。”叶国坤直接说道。

　　“怎么讲。”张文凯接着问道。

　　叶国坤解释道：“你想啊！老弟，他们无缘无故就查封我们的公司，这里面明显有猫腻啊。”

　　听了叶国坤的话，张文凯点了下头，确实有这个可能，张文凯此时已经拿不准到底是什么人对自己下手，如果是上面的人肯定会用雷霆的手段，而不是像这帮人手段这么拙劣，但是要不是上面的人，会是什么人呢，自己从来没有得罪过什么人啊？张文凯想的头都有些痛了。

　　“这样吧！张董，明天我去跟相关部门交涉一下。”赵天志表情郑重的对张文凯说道。

　　一个公司被查封，可能涉及到很多的问题，同时也对名誉和声誉上都有很多不好的影响，毕竟东正公司也是华夏新科的子公司。

　　张文凯听到赵天志的话，刚想要说什么，但是被叶国坤打断了。

　　“我看要做两手准备，这件事不简单。”

　　两手准备？什么意思，张文凯有些不太明白。

　　叶国坤也看出张文凯疑惑，便解释地说道：“一边赵总去找相关部门，另一边要托人找找关系，看看到底是谁下的黑手”。

　　张文凯眼睛一亮，但是随后又是一暗，自己并没有什么关系可托啊，总不能又去找潭元鹤吧？自己也就认识这么一个有权威一点的人物，再就不认识什么其他的人了。

　　“叶哥，你这边有什么关系没有。”张文凯对叶国坤询问道。

　　因为叶国坤毕竟混迹商场这么多年，肯定会有些关系的。

　　叶国坤思考了一会，点了点头说道：“我有几个朋友是公安厅的，我明天就去打听打听。”

　　看到叶国坤主动请缨，张文凯若有所思的点了下头。

　　叶国坤也不甘落后啊，都想在公司占据一些地位，张文凯心中暗自想到。

　　这时王楠张嘴问道：“张董，施工方已经停工了，我们怎么处理？”

　　本来所有的施工进度都是计划好了的，公司一查封，就耽误了施工进度，而施工款都是按施工进度拨款的，这一耽误，怎么算？再说了，施工队伍每天都是有花销的，这停了工，工人也要吃饭喝水，这笔花销怎么办？

　　张文凯知道了王楠问这话意思，就是问自己施工队伍拨工程款的事，张文凯揉了揉眉心，还真是麻烦。

　　“那施工方怎么说？”张文凯问道。

　　“施工方的意思是要求我们先拨款。”王楠说道。

　　钱的事必须慎重考虑，如果随随便便拨工程款的话，肯定会带来不少麻烦。

　　“拨工程款就按原来的程序走，大不了这几天的损失我们负责一部分。”张文凯对着王楠吩咐到。

　　“好的，我知道。”王楠应道。

　　会议室内再次安静下来。

　　既然今天的是发生的这么蹊跷，赵天志那边肯定也不会有什么结果，至于叶国坤那边即使托到了关系，知道对付自己的是谁，自己仍然要思考怎么解决这个问题，不管怎么做都是被动的防守。

　　张文凯也陷入了沉思，要怎样才能有效的解决问题，必须得需要一个万全的解决方法。

　　再说，至今张文凯也不能确定到底是不是上面的人故意这么做的，如果能够试探到上面的态度就好了，最起码能够知道上面的人对自己的公司是一个什么样的态度。

　　有没有一个方法，既能试探道上面的人的态度，又能解决这次危机，这是张文凯此时正在想的事情。

　　自己并没有丰富的人脉，有的只是无线充电器的订单款，订单款？钱？张文凯脑子突然一亮，人脉不行，咱们就拿钱解决。

　　张文凯抬起头看着办公桌上的一圈人说道：“我想到了一个好方法。”

　　所有的人目光都集中在了张文凯的脸上。

　　张文凯缓缓地说道：“我打算明天让所有的代工厂都停工。”

　　所有的人都是一愣，让代工厂停工？怎么停？

　　看着都处在疑问的众人张文凯解释道：“明天联系接了我们订单的代工厂，叫他们停工，凡是停工的代工厂我们追加订单，不按照我要求的，以后拉入黑名单”。

　　张文凯的话让在座的各位都震惊了起来，这方法也太极端了吧。

　　这次张文凯并没有给在座的各位反驳的机会，直接说道：“就这么办了。”

　　有些时候是需要大众意见的，有些时候则必须的独裁。


第五十七章 解决方法

　　张文凯想的这个办法总结起来有三个好处，第一个好处就是能够展示出自己的影响力，自己并不是你们想的那样说动就动的，第二个好处是迫于全国代工厂的停工，查封自己公司的人也要考虑社会的影响，第三个好处是，能够试探出上面的人对待自己公司的态度。

　　当然最重要的是，代工厂停工的信息能够被世人所知晓，这方面就需要记者的运作了。

　　张文凯的想法是，要不自己就不搞事，搞事就搞最大的事，看看最终谁吃不了兜着走。

　　一夜之间，所有的代工厂老板都接到了一个电话，电话的内容有些让人震惊，但是还是能在可接受的范围内，基本上都欣然的答应了，追加的订单又将是一笔收入，何乐不为呢。

　　清早起来的张文凯看到新闻的首页，一部分是播报自己的石墨烯电池技术，另一部分播报的是华夏新科子公司被查封的新闻，看着五花八门的报道，张文凯勾起了嘴角，暴风雨就要来了，你们准备好了吗？

　　凡是使用智能管家的人，手机上都会接到一条推送的消息，消息的内容是：“由于华夏新科子公司被查封，我公司将决定停止无线充电器和强电传输器的生产”。

　　当然这么简单的一句话，还无法引起人民大众的注意，但是有心人看到后就不一样了。

　　于磊。

　　作为一名报社的记者，有着不同常人的嗅觉和敏捷力，在看到自己手机智能管家推送的这则消息的时候，于磊就知道要有大事发生，急忙叫上了摄影师，跑到了东正公司，看到所有的施工设备都已经停止了，摄影师打开了摄像机，于磊开始播报起来。

　　“我们接到最新消息，称华夏新科子公司东正公司被相关部门查封，我们看到，东正公司，正处在施工中，并没有生产什么产品，为什么会被查封？由于东正公司已经被查封，公司里面具体的情况我们并不能了解到”。

　　摄影师详细的录制了东正公司的影像，接着便关闭摄像机，于磊二人又急忙的找到了国家的相关部门，针对东正公司被查封的事，进行了摸查暗访。

　　而相关部门给出的答案就是，东正公司生产有毒有害产品，具体是什么产品国相关部门又含糊其辞。

　　查不到具体消息的于磊，只能把眼光放在那些接了华夏新科订单，已经处在停工中的代工厂。

　　到了代工厂门口，于磊便开始了播报。

　　“华夏新科的无线充电器和强电传输器，给国内的代工厂带来了巨大的利润，也给人民提供了许多的就业机会，但是今天我们采访代工厂的时候，实际情况并不是这样，我们看到，这么大的代工厂已经停止了生产，具体的原因我们正在采访和调查中”。

　　接着二人又采访了代工厂公司的领导部门，据代工厂的部门说，停工的原因就是华夏新科的子公司被查封，影响了无线充电器的生产。

　　于磊越是采访越是兴奋，因为他知道，只要自己把这个新闻做好，自己加薪的日子指日可待。

　　采访完了代工厂，接连又是采访了几家其他的代工，得到的信息基本上都是一样的。

　　于是于磊便跑到了华夏新科的总公司，看看在这边能有什么内幕的消息。

　　跑到了华夏新科的时候，已经看到华夏新科的门口已经围绕着好几个的记着了，对于总来华夏新科采访的于磊，轻车熟路的找到了赵天志。

　　“赵总，是我，小于。”于磊对着赵天志点头哈腰地说道。

　　“是于磊啊！怎么今天有什么事。”赵天志扫了一眼于磊说道。

　　“我这不是听说华夏新科子公司被查封了吗，我过来看看有什么需要我帮忙的。”于磊有些谄媚地说道。

　　赵天志对这个于磊还是有印象的，来自己公司采访很多次了，赵天志捏着手里面的U盘，这个U盘是张文看今天起早给自己的，说里面是一段重要的录音。

　　“还真有点事，需要你帮忙”赵天志说着，把U盘递给了于磊，又接着说道：“我可什么信息都不会透露的，无可奉告”。

　　于磊听到赵天志的话先是一愣，但是看到赵天志递过来的U盘，于磊伸出手接了过来，急忙的揣在了口袋里面，东西张望了一下，对赵天志说道：“那打搅了，我先回报社了”。

　　看着于磊离开的身影，赵天志露出意味深长的微笑。

　　而于磊摸了摸正在口袋里面的U盘，心中要多激动有多激动，一边暗自感激着赵天志，一边急匆匆的赶回了报社。

　　打开U盘，里面什么都没有，只有一个MP3格式的语音文件，于磊双击播放了起来。

　　一个人说话的声音响起：“大哥，你看我们厂子也没生产什么，哪里有什么毒什么害的，你看是不是搞错了”。

　　另一个声音响起说道：“你们公司不是要生产电池吗，那个电池可是对环境有害的”。

　　之前的那个声音又说道说道：“还没生产呢，原料都没买，怎么就有害了？”

　　那个人又说道：“怎么就有害了，我说你有害就有害了。”

　　虽然只是一段简短的录音，但是于磊也听出了不同寻常的意味，在国家首都的京北市，很少发生像这么莫名其妙的事，通过这段对话就可以看出。

　　于磊血液都开始沸腾了起来，这件事必须要曝光。

　　于是，于磊便开始了对今天采访的这新闻，进行加工处理，恨不得马上播报出去。

　　此时激动的不光于磊一个人，很多报社电视台的记者都像疯了一样的，采访本地的一些因为华夏新科被迫停工的代工厂。

　　甚至有些记者已经为这些代工厂算了一笔账，这样停工下去，全国接了华夏新科订单的代工厂损失折合人民币106.19亿元。

　　这一组数据曝光出来，瞬间就引起了人名大众的关注，用人民大众的话来说：就因为这个钱，我也得关注一下。

　　一时间，人民大众很不解，华夏新科怎么就生产有毒有害产品了，没听说啊，自己用的无线充电器已经经过安全验证了，难道说是这个石墨烯电池技术，别闹了，要是有害的话，现在谁还能生产锂电池技术。

　　网上有人说石墨烯材料有害，这篇帖子被人喷的一无是处，最后只能送他两个字‘SB’。

　　对于网上公说公有理婆说婆有理的论调并不能影像到什么，真正起导向作用的还是这些媒体们。

　　以此同时，于磊把写好的文章，和剪辑视频发布到了网上，刚发出的一瞬间，访问量瞬间爆棚。

　　这一则报道瞬间引起了社会广泛的关注。

　　而张文凯此时坐在办公室，看着这则报道，满意的点了点头，接着又露出一丝冷笑，这只是刚开始。

　　当白鸿朗看到这则新闻的时候，心情舒畅的白鸿朗变得有些阴沉了下了，凭着自己的感觉，白鸿朗感觉要有不好的事情发生。

　　白鸿朗连忙拿出了电话拨打出去。

　　“王局长，我看这件事有些棘手了。”

　　“呵，能有什么事，等对方认了怂交了钱，自然就解封了。”王局长意气风发地说道。

　　查封东正公司，王局长还是很积极的，毕竟这个公司一看就是一个大户，有大户，谁还不去分一杯羹呢。

　　“对方公司好像并没有服软，你看一下新闻就知道了。”白鸿朗提醒着说道。

　　“老白啊，要我说你就是想多了，行了，我这边我注意一点。”王局长说完便挂了电话。

　　听着电话的忙音，白鸿朗的心中也升起一丝的不安，本来帮儿子报断臂之仇，可是没想到会捅出一个这么大的篓子。

　　王局长这边挂了电话，便点起一支烟，抽了起来，新闻？懒得看。

　　东正电子厂是华夏新科的子公司，王局长还是知道的，而自己能在京北市当官，怎么能听不上面的一些风吹草动，听说最近要有人对张文凯的公司下手，不如自己先捞一点油水再说。

　　只是令白鸿朗、王局长没有想到的是，事情的严重性已经升级了。

　　代工厂停工的第一天还好，只是网络上都大肆宣扬，第二天有些工人不干了，这一天二百多块的工资，就这么不给了，放谁谁能同意，只是这被代工厂压了下去，等到了第三天，工人们出现了大规模的抗议，甚至有的人都跑到了市政府的门口进行抗议。

　　全程的录像都被发到了网上，大众纷纷指责相关部门，没有任何理由就查封了华夏新科的子公司，而且也没有给大众一个合理的解释，到底是什么意思。

　　毕竟现在的代工厂生产的都是华夏新科的产品。

　　当发生的这些事情被一号首长看到的时候，首长皱起了眉头，对着身边的秘书说道：“谁耐不住寂寞，动了华夏新科？”

　　首长身旁的秘书摇了摇头。

　　看到秘书的动作，首长有说道：“你明天过去看看怎么回事，我不希望此事闹得这么大。”

　　秘书在次点了点头。

　　而看到这条新闻的王局长此事坐不住了，如果没有被报道出来，自己怎么折腾都行，可是现在这事已经被全程的曝光了。

　　王局长留出了冷汗，该怎么办？


第五十八章 我的损失谁负责

　　今天是东正公司被查封的第四天，张文凯并没有什么好担心的，每天都是照常的喝水吃饭上班。

　　看到外面明媚的阳光，张文凯闭上了眼睛，享受着阳光带来的温暖。

　　突然，自己的电话响了起来，拿出手机一看，是一串陌生电话号码。

　　张文凯犹豫了一下，但还是接起了电话。

　　“喂，你找哪位？”

　　“是华夏新科董事长张文凯先生吧？”一个男子的声音响起。

　　“我是，你哪位？有什么事吗？”张文凯有些疑问的问道，会是谁呢？

　　“哦，我是相关部门下来调查东正公司的查封问题的。”张文凯来一愣，来调查的人。

　　接着又听到电话里面传出了那个人说话的声音：“我们已经到了东正公司，你最好过来一趟。”

　　“好，我这就过去。”挂了电话的张文凯一直在思考着，这人叫自己过去到底有什么目的？难道只是单纯的调查东正公司？

　　既然想不明白，就只能过去看看了，叫上了张龙和霍勇直接向东正公司赶去，现在张文凯出门就必须叫上这两个保镖，两人在的话，自己能够安全一些，没必要以身涉险。

　　到了东正公司的门口，张文凯便看到东正公司的门口已经停着几辆黑色的奥迪车还有一辆红旗车，车都很普通。

　　张文凯下了车，径直走向了那辆红旗车，张龙和霍勇也紧随其后。

　　这时，红旗车的车门慢慢的打开了，从车上下来一个三十多岁的中年男人，这个人男人沉稳的气息铺面而来，张文凯觉得有一些隐隐的压迫感。

　　深吸一口气，张文凯伸出手与对方握了握手，说道：“前几天你的团伙，额！不，是同伙，擦！伙伴封了我们公司，你今天打算需要我怎么配合你。”

　　张文凯还是打算先问一下具体的情况再说，谁知道这些人是不是一伙的，只有知道了对方的目的，才好决定接下来的计划。

　　那个中年男子并没有回答张文凯的问话，而是笑着对张文凯说道：“我叫耿长风，你可以叫我耿秘书。”

　　耿秘书？称呼怎么感觉这么奇怪？而这个人并没有说其他的事情，而是先简单的介绍了自己，这让张文凯很疑惑。

　　对于张文凯的疑惑，耿长风并打算解释什么，而是接着说道：“一会你带我去看看东正公司，我这边也好做一下相关的检测”。

　　张文凯点了点头，可是接着又有些犹豫起来，主要是大门上还贴着封条呢，自己也不能徒手撕封条吧。

　　似乎看出了张文凯的疑虑，耿长风对着身后面的几个人说道：“拿上仪器，跟我走。”

　　耿长风这次来的目的，就是来确定东正公司到底有没有生产有毒有害产品，如果真的生产了有毒有害产品，耿长风也无能为力了。

　　自己来的时候首长也提醒自己了，首长的意思就能关照华夏新科公司就关照一下，因为首长也看好华夏新科的未来。

　　耿长风对张文凯也有些好奇，就是此人发明无线传输技术，国内这么多的科学家都没有这方面的先进成果，居然被这么年轻的小家伙给搞了出来，而如今更是开了这么大的一个公司，这么年轻就能做到了这一步，真的很了不起。

　　但是这种好奇并没有表现在脸上，对于耿长风这种位置的人，早就到了喜怒不形于色的程度了，只是在不经意进观察了张文凯几下。

　　张文凯带头向东正公司内部走去，而门上的封条早已经被耿长风带来的人给撕掉了，张文凯指着眼前的三栋楼，对耿长风说到：“其中一个是实验楼，另外两栋还没有完工”。

　　耿长风点了点头，伸出指着公共实验楼说道：“带我去这个楼里面看看。”

　　于是，张文凯转身指引着耿长风进了实验楼，楼里面的装修基本上都完毕了，耿长风也只是扫了几眼一楼的大厅，便示意张文凯带他上楼。

　　无奈的张文凯带着耿长风逐一的进行检查，而耿长风带来的那几个人，手里面拿着一些仪器，走到哪儿检测到哪儿。

　　“这个大型设备是什么？”耿长风指着面前的锂电池生产设备问道。

　　张文凯便对耿长风详细的解释道：“这台是锂离子电池的生产设备，完全是国外进口的，打算用它做锂电池的研究工作。”

　　耿长风点了点头，回头吩咐着后面人，吩咐那些人检测一下这台设备是否安全。

　　这些人东看看，西看看，举着仪器检查着，张文凯对耿长风说道：“耿秘书，我们至今还都没生产呢，哪有什么有毒有害的。”

　　耿长风并没有对张文凯话做什么解答，而是四处张望着。

　　看到耿长风并没有理会自己，张文凯摸了摸鼻子，也不再说话。

　　锂电池的生产设备检查完了之后，耿长风一行人坐上电梯继续往楼上走着，张文凯也只能闷头的跟着，位置就像掉转了一样，耿长风是公司的老板，自己好像客人一样。

　　这种调转身份的感觉，叫张文凯很不适应。

　　“这个是什么设备。”耿长风指着一个大罐子形状的设备问道。

　　张文凯看了一眼这个设备，便开口说道：“这个是生产特种陶瓷的设备。”

　　对于张文凯一副有气无力的声调，耿长风并没有介意什么，而是当听到特种陶瓷的时候，眼睛一亮。

　　虽然耿长风对于一些电子科技并不是很了解，但是对于特种陶瓷，他还是很了解的，他知道特种陶瓷的用处非常的广，广到各行各业都会用到它。

　　但是耿长风并没有表示什么，而是继续检查了实验楼里面的所有设备。

　　检查的结果让耿长风心中一松，因为并没有检查不一丝一毫的危害，如果是这样的话，很多事情都好办了起来。

　　回到了东正公司的门口，耿长风冲着张文凯找了找手，把张文凯叫到红旗车的后排座位。

　　耿长风开始并没有说话，而是靠在了车椅的靠背上。

　　看到耿长风没有说话，自己也不能陪他在这里干坐着，自己一秒几十万上下呢，便率先开口问道：“耿秘书，不知道这件事怎么处理。”

　　既然对方没有检查出有毒有害产品，自己就可以随便的问了，因为自己理不愧。

　　听到张文凯的问话，耿长风并没有回答，而是反而夸耀起张文凯的公司：“你们公司目光还挺独到的吗，知道特种陶瓷的重要性。”

　　从耿长风看到特种陶瓷的生产设备的时候，就打定了注意，既然张文凯买了这种设备，就一定有相关的生产技术，不管发生什么，耿长风都打算把这项技术要过来，因为这项技术太重要了。

　　“很抱歉，耿秘书，我不明白你的意思。”从见到耿长风开始，耿长风就对自己爱答不理的，一问什么什么就左右言它，要不是不能好好谈事，就别来谈，张文凯此时心里已经有些失去了耐心。

　　“我的意思很简单，国家很重视特种陶瓷技术。”耿长风的话就说道了这里，便不再继续说下去。

　　听到耿长风的半截话，张文凯一瞬间就知道了他的意思，这是想要自己的特种陶瓷技术？张文凯嘴角勾起一抹讥讽。

　　自己现在就像一个拿着金子的小孩在大街上行走一样，会遭到各种人的窥视，谁都想在自己这里得到点好处。

　　当然，张文凯可不会把自己的东西就这么拱手让给别人，看着耿长风，张文凯微笑着说道：“耿秘书，要是没什么事的话，我先回去。”

　　‘咯噔’，张文凯的手已经打开了车门的把手。

　　耿长风一愣，他不想解决东正公司的事了吗，怎么就这么走了，要是他走了的话，自己还怎么完成首长交给自己的工作，耿长风急忙叫住了张文凯说道：“别急，还有点事我还没说。”

　　听到耿长风叫住了自己，张文凯勾起了嘴角，又关上了已经打开的车门。

　　这回张文凯坐在车里面不说话，就这么径直的靠在靠背上，手指头在腿上有节奏的敲击。

　　看着张文凯悠闲的坐在车椅上，耿长风一阵苦笑，没想到今天自己有一天也会被别人抓住弱点，调整了一下情绪，还是决定先把首长交给自己的事先办了吧。

　　“我是上面派来的人。”耿长风说道。

　　张文凯只是轻微的点了点头，因为自己已经猜到了耿长风可能是上面来的人。

　　看到张文凯一副了然的样子，耿长风接着说道：“你这阵子闹的事有点大了，这不，上面让我来处理这个事儿。”

　　既然开始谈正事了，张文凯自然就不会保持沉默了，而是询问道：“耿秘书，怎么处理呢？”这是张文凯第二遍问这句话了。

　　“这件事，对于社会的影响会不好……”耿长风打算详细的把这件事说清楚，但是没等他说完，张文凯开门的声音打断了耿长风的话。

　　张文凯此时握着门把手，耿长风在不说怎么处理，张文凯就打算走了，太墨迹了。

　　“额！我们处理意见就是，对东正公司解封，让你们正常营业。”耿长风看到张文凯没了耐心，便开门见山地说道。

　　耿长风的话让张文凯心中一松，因为从耿长风的话中，张文凯知道了上面对自己公司的态度，尤其是今天耿长风亲自解决自己公司的事，就说明了上面对自己的态度是友好的。

　　但是这就点头答应了？明显不符合张文凯性格，没理还要争三分理呢，只听张文凯缓缓地说道：“那我损失谁来陪，几百亿的就这么打了水漂？”

　　张文凯也是张嘴胡说的，因为自己根本损失没有多少。

　　听了张文凯的话，耿长风也是一阵沉默，耿长风自然不知道张文凯是顺嘴胡诌的，而是把张文凯的话当成了真事。

　　当耿长风听到了损失几百亿的时候，心中也是一惊，几百亿啊，快赶上一个省的一年税收了，耿长风咒骂着封张文凯公司的哪些人，封谁不好，非得封张文凯的公司。

　　对于这件事，耿长风自己做不了什么主，只能回去上报给首长，至于特种陶瓷的事，耿长风只能摇了摇，回去上报给首长吧！让首长定夺。

　　“你们先正常营业，这事我会上报给领导的。”耿长风点着头说道。

　　“那麻烦你了。”说着张文凯就推开车门，直接离开了。

　　看到张文凯离开的这么干脆，耿长风也不由摇头了头，心中暗道，年轻人就是冒失，不过耿长风也不得不高看张文凯一眼，这个年轻人还真是优秀，是个有傲气的青年。

　　而真正的原因是张文凯憋了泡尿，因为实在憋不住了，便直接离开了，而这样的行为居然被耿长风认为是傲气的表现，张文凯知道的话，一定会大呼‘尿遁’果然厉害。


第五十九章 正式启动

　　今天的张文凯心情十分愉悦的，起了个大早，穿上帅气的西装，便直接向东正公司赶去。

　　如今，东正公司已经恢复了施工，所有的设备也已经运转了起来，剩下的两栋楼也已经装修完毕，基本上就可以搬迁了。

　　而张文凯心情愉悦的原因就是，暂时以后没人再给自己找麻烦了，通过这次事情，张文凯已经知道上边对待自己的态度还算友好，从耿秘书处理了查封自己公司的那个王局长这件事上就可以看出。

　　既然没有人给自己找麻烦了，所有的计划就可以开始启动了，由于这一阵子发生的事太多了，都影响到了自己计划的实施。

　　等到施工队伍把工厂车间建造完毕，就可以让叶国坤把原来的工人招回来，就可以开始生产石墨烯电池了核心材料了，至于是否找别的电池厂代工，张文凯还在考虑中，到时候要看实际情况吧。

　　公司的总部也可以搬迁了，以后就不在发展大厦办公了，所有的人员全部搬迁到东正公司。

　　行驶中的车停了下来，打断了张文凯的沉思，抬起头一看，原来已经到了东正公司。

　　由于公司门口正在施工，张文凯只能下车，步行走到公司里面，张文凯并没有去临时办公地点，而是直接去了办公楼，因为赵天志已经在那里等待自己了。

　　赵天志来办公楼的目的就是考察一下办公楼，到时候对公司各部门也有一个合理的安排。

　　到了办公楼，张文凯就看到赵天志坐在一楼的沙发上等待着自己，张文凯走了过去，坐在了赵天志的对面。

　　“看的怎么样，什么时候搬家？”张文凯看着赵天志说道。

　　“已经安排好了各部门的位置，今天就搬。”听到张文凯的问话，赵天志如实的说出心中的想法，其实就在刚刚赵天志已经打电话通知了公司的人，开始往这边搬了，毕竟这边的办公设施更齐全。

　　对于赵天志的安排，张文凯点了点头，接着说道：“行，叫所有工作人员开始入场吧。”

　　之前的麻烦事都解决了，张文凯打算让所有人员都到位，开始启动自己之前定的计划。

　　赵天志一怔，不知道张文凯指的是本公司的人员，还是别的什么人员，但是赵天志并没有多问，反正让所有人员入场就是了。

　　“我知道了。”回答张文凯话的同时，赵天志递给了张文凯一份计划书。

　　张文凯伸手接过计划书，就听到赵天志接着说道：“这是一份公司员工薪资制度方案，您看一些，有什么不合理的地方，我好及时改正。”

　　简单的翻阅了一遍，大致的内容张文凯已经看明白了。

　　这份计划就是合理规范公司的薪资制度的文件，里面规范了员工薪资标准、工资分配政策、原则、工资支付方式等地方做了十分严格的规范。

　　之前像赵天志、王楠，周钰雅这些人，都是张文凯订的薪资价格，完全都是凭个人感觉，这里面一定存在着一些不合理性的因素，所以赵天志的这份计划就是解决这些问题。

　　这份计划在张文凯来看，是非常重要的，公司的标准化和制度化离不开这种计划。

　　张文凯竖起了大拇指，不得不夸赞赵天志这份计划提出的很及时，要不然因为薪资的原因，公司出了问题，那可就得不偿失了。

　　不过张文凯又想到了另外一个问题，如果自己公司的人员薪资和别的公司都一样，那也体现不出自己公司的优势，光是一个名声优势，似乎有些不太靠谱，于是便对着赵天志问道：“我们公司的薪资标准，必须要高出同等级公司贰佰元至三百元之间”。

　　这样高出的薪资，在加上自己公司的名声，会有更多人来应聘自己的公司，应聘的人多了，优秀人才的基数也就更大了。

　　虽然说自己的公司已经开的很大了，但是在公司人员上还是很薄弱的，公司的优秀人才和高端人才太少了，必须广撒网了。

　　赵天志平静的看着张文凯，沉默了几秒钟，最后赞成地说道：“张董，你的提议很不错，我也赞成。”

　　赵天志当初制定这份计划的时候，所有的标准都是按照正常的标准走的，但是张文凯的话提醒了赵天志，华夏新科已经不是一个小公司，如果再薪资待遇上还是小家子气的话，肯定会被别外人笑话死，所以赵天志果断了同意了张文凯的计划。

　　看到赵天志同意自己的想法，张文凯又接着问道：“公司自招的科研人员和挖来的科研人员薪资怎么定？”

　　毕竟自己公司未来的核心就是私人实验室，各个科室的研究人员薪资还是要定的更合理一些才好。

　　而这个问题会衍生出很多问题，如果说你用月薪一万招来了一名研究员，然后你又用月薪一万五挖来了另外一名研究员，如果这两个做相同的工作，那你叫之前的那个研究员怎么想，这不是引起矛盾吗。

　　这种事情很多，做同样的事，工资待遇却不一样，这会大大增加员工之间的矛盾，很多人都会想，凭啥给他开这么多？为这种不满的情绪肯定会带到工作中来的。

　　怎么有效的缓解这么矛盾，才是张文凯想说的话。

　　对于做了多年的职业经理人来说，一下就听出了张文凯话里面的关键点，但是在赵天志看来这是在正常不过的事了，思考了一下，说道：“张董，打算怎么处理。”

　　张文凯听到赵天志并没有说出什么意见，便想了想，说道：“这样吧！每当挖来一个员工，就对相同工作的员工进行一次考核，考核合格的话就提高薪资。”

　　赵天志点了点头，虽然这个方法有些怪异，但是这个方法也算合理，便直接答应了。

　　要是这样的话，公司就要专门成立一个考核的部门，于是赵天志也对张文凯说出了自己的想法。

　　“让徐慧梅处理这个事就行。”张文凯把这件事安排给了徐慧梅。

　　本来这些考核的事就是属于HR的范围内，自然交给徐慧梅，赵天志也没有意义，这件事就这么定下了。

　　“对了，我打算采购一批制备石墨烯的生长线。”张文凯看到这些事处理完了，便又说出了另外一件事。

　　自己之前光是想要生产石墨烯电池，所有的设备都已经准备好了，可是唯独落下了制备石墨烯的设备。

　　世界范围内来说，大型的制备石墨烯生长线还是很少的，一个国家能有几条这样的大型生产线就不错了，这套生产线可是十分昂贵的。

　　本来张文凯可以从小娜哪里得到制备石墨烯生产线的技术，但是一个非常现实的问题摆在张文凯面前，哪怕就是有了技术，以国内的生产水平来说，生产这样一条生产线有点困难。

　　如果说硬要生产的话也能生产，但是耽误的时间太长了，还不如买一批先用着呢，毕竟自己的石墨烯电池使用的石墨烯材料并不是很多。

　　对于张文凯的计划，赵天志直接点头就答应了，再贵也要把生产线搞到手，只有自己公司生产越多的高科技产品，公司的发展速度也就越快。

　　“知道了，我这就着手去办。”赵天志回答道。

　　张文凯想了想，还有一件最重要的事也需要赵天志来办。

　　“你还需要给我采购一套纳米材料生产设备。”这套纳米生产设备是张文凯计划的重中之重。

　　赵天志一愣，纳米材料生产设备？没听说过啊，于是一些疑问的看向张文凯。

　　纳米材料生产设备是生产纳米材料的必要设备，它可以把一些金属材料，陶瓷材料，晶体材料做到纳米大小，而这种纳米材料应用的范围很广。

　　张文凯为赵天志简单介绍着纳米材料生产设备的相关知识，虽然听得有些云里雾里的，但是完全不耽误办这件事，之前采购设备的时候已经认识了一些外国厂商，到时候询问一下就都明白了。

　　赵天志再次点了点头，也没问张文凯要这些设备做什么，完成老板的吩咐才是自己工作的基础。

　　看到张文凯接下来被没有什么交代，赵天志便站起身来和张文凯告了别，因为自己还有很多事需要处理，自己现在就要发展大厦安排公司的搬迁工作。

　　对于赵天志的离开，张文凯并没有过多的关注，此时张文凯正在设想的产品生产的计划。

　　等到石墨烯和特种陶瓷生产出来，就可以投入石墨烯电池的生产，通过纳米材料生产设备生出纳米元件，能够近一步升级无线充电器的功能，而且元件在体积能够大范围的缩小，这样的话全息投影仪又能够进一步的缩小体积，把它缩小到米粒大小应该完全没有问题。

　　一番统计下来，张文凯觉得离自己的最终计划越来越近了，放在大腿上的手有些颤抖，不能自己。


第六十章 人员安排

　　张文凯中午的时候，和叶国坤还有叶家良，在东正公司最近的饭店一起吃了一顿饭。

　　吃完饭，张文凯别打电话通知了公司的所有高层，其实也没有多少人，其中包括：赵天志、周钰雅、王楠、叶国坤、罗文慧，算上张文凯一共六个人，通知他们在新建办公楼的会议室开会。

　　随着自己公司逐渐走向正规化，有些事必须要交代清楚。

　　张文凯和叶国坤早早的已经坐在了办公楼的会议室，其他人还都没有来。

　　新的装修，新的桌子，还有长势旺盛的花卉，看着会议室内所有崭新的东西，张文凯不由的再次感慨着。

　　以前的自己一无所有，也不能让家里面过上好日子，更不能给别人提供什么帮助，可是自从得到小娜之后，自己让家人过上了好日子，父母再也不用辛苦工作了，甚至叔叔婶子自己都能帮上一帮，还有帮助宁雨的妹妹，这些都是以前不敢想象的。

　　而今天自己的公司已经初具规模，能做到这一步，都是因为小娜，小娜真的为我提供了无限的可能。

　　其实，张文凯并没有想到另一个问题，那就是自身的而原因，有的人得到枪，会去用它杀人，而有的人则会去用枪保护人，维护和平，就拿小娜的来说，如果让一些极端分子得到，肯定不会用来造福世界。

　　就在张文凯发呆的时候，赵天志一行人已经到了会议室，并且坐在了各自的座位上。

　　椅子挪动的吱呀声拉回了正在发呆中的张文凯，看到所有的人已经到齐了，张文凯深吸了一口，调整了一下情绪，面目严肃地说道：“接下我将对公司人员上做出一些调整。”

　　听到张文凯的话，众人脸上都露出了凝重的表情，因为这关系着自己未来在公司的地位，谁不关心。

　　张文凯打开了已经拟好的计划书，看着计划书上的内容，缓缓地说道：“任命赵天志为华夏新科总经理。”

　　听到张文凯的安排，赵天志心里也是一松，如果说之前的工作是对自己的考察的话，那现在就是真正的过关了，成为了华夏新科真正的经理。

　　总经理意味着什么？一人之下，万人之上懂吗？总经理就是这种位置，除了张文凯，赵天志将是公司业务执行的最高负责人，俗称‘二把手’。

　　此刻，赵天志的手心已经湿透了，隐隐也有一种心悸的感觉，人这种心悸的感觉完全是张文凯给他带来的，隐晦的看了张文凯一眼，便底下头。

　　会议室内很安静，没有鼓掌和庆贺。

　　对于赵天志，张文凯也是很满意的，工作上也很优秀，公司管理也仅仅有条，总体来说是一个很合格的管理者。

　　“任命叶国坤为华夏新科子公司东正公司总经理。”

　　众人先是一愣，同时叶国坤也是一愣，正常来说为了避嫌，在这方面的职务还是有所回避的，但是张文凯并没有进行限制。

　　虽然和赵天志是平级，但是理论上还是差那么一级的，也只限于理论上。

　　当然叶国坤也没有反对，本来叶国坤以为能把自己安排到市场部门呢！没想到张文凯还给了自己一个这么大的惊喜。

　　“王楠为华夏新科财务部长，东正公司财相关务工作由王楠派人接手，两方税务工作分开处理。”张文凯接着说道。

　　王楠只是轻微的点了下头，叶国坤也没有提出什么反对的意见，因为叶国坤也是东正公司的股东之一。

　　本来张文凯是打算让叶国坤自己去完成相关财务工作的，但是既然任命叶国坤为东正公司的总经理了，财政上的事就必须统一管理，所以就想到了王楠控制财务，叶国坤任经理，这样的话还能有一个制约。

　　张文凯看到叶国坤没有反对财务上的安排，便直接宣读了下一项任命。

　　“任命周钰雅为行政部部长。”张文凯宣读到。

　　张文凯的任命让周钰雅撅起了嘴，这样的话就不能在张文凯的身边了，每天就要坐办公室了。

　　虽然周钰雅的内心有些稍稍的抗拒，但是并没有反对，而是继续听着张文凯的宣读。

　　其实张文凯也是希望周钰雅能在自己的身边，但是自己的公司太缺人了，行政部门之前的那个部长做的很不靠谱，张文凯不得不把周钰雅指派到行政部。

　　张文凯的目光看向徐慧梅说道：“徐慧梅你继续负责人事部。”

　　听到宣布完任命，众人都舒了一口气，这种环境让人真的很紧张。

　　会议室内压抑的气氛缓解了不少吗，张文凯接着说道：“至于技术部、后勤保障部和市场部，三部门由华夏新科和东正子公司，共同组建。”

　　本来张文凯打算分开组建的，虽然东正公司由华夏新科控股，但是两个共都是有独立法人的，名义上属于两个公司，东正公司也是可以上市的。

　　独立法人的子公司事可以上市，分公司则不可以上市，张文看当初就考虑到这一点，才把东正公司变成子公司。

　　对于东正公司，张文凯还是存着上市的想法的。

　　但是就目前来说，公司的业务不是很多，所以三个部门暂时就由两个公司共同出人组建吧。

　　张文凯这么办也是有一些目的的，毕竟两个公司共同组建部门会有工作的上重叠，张文凯就是要考验一下赵天志和叶国坤之间是否能够很好的完成这个计划。

　　也算是对他们二人的一个考验吧。

　　张文凯深吸了一口气，再次说道：“我计划组建进出贸易分公司，用来处理我们公司国际上的贸易。”

　　赵天志赞同的点了点头，要不本来赵天志也打算建议张文凯成立一个管理进出口贸易的部门了，既然张文凯想到了，自己也就不用说出自己的想法了。

　　“名字就叫龙泰贸易有限公司吧！法人就用我弟弟的名字。”既然要成立分公司，自然就要有一个独立的法人，用自己弟弟的名字就可以了。

　　而且张文凯也打算把龙泰进出口贸易公司作为企业管理层的股份分红用。

　　正常公司的管理层都会享有公司的少额的股份，而张文凯不打算把华夏新科公司的股份给别人，自己要保证完全的控股，这样的话就没有股份分给管理层。

　　于是张文凯就想到了这个办法，就是成立一个子公司，把子公司的股份分红分给公司的管理层，这样就完美的解决了这个问题。

　　“关于龙泰贸易公司的股份构成，我详细的说一下。”张文凯接着说道。

　　看到所有人的目光都集中在自己的身上，张文凯接着说道：“赵天志、叶国坤二人每人将有百分之三的在职股份分红权，王楠、周钰雅、徐慧梅每人将有百分子二的在职股份分红权。”

　　听到这里，众人心中一喜，这可是天上掉馅饼的事，即使在职股没有所有权、转让权和表决权，但是光是每年的红利就会分到好多，何况还是华夏新科的子公司呢。

　　最高兴的就属徐慧梅了，工作了好几年，也赚不到多少钱，自从来了华夏新科之后，工资不仅高，如今老板还给自己分了股份，徐慧梅真的很好奇，不知道百分之二的股份分红能分多少钱？

　　之前会议室的沉闷一扫而空，看到大家都是一脸喜气洋洋的样子，张文凯也不由一笑，真当这钱这么好拿吗？工作一旦不努力张文凯立即就会取消谁的分红。

　　而张文凯这么做的主要的目就是对核心员工的一种激励，把这些核心员工牢牢的绑在自己的战车上。

　　“而剩余的百分之八十八有华夏新科持股，龙泰贸易公司的人员分配由华夏新科负责。”张文凯又继续说道。

　　像这种公司，所有人员的调配就由华夏新科负责就行，不需要再重新成立单独的部门，举个很简单的例子，华夏新科这边找到先关的员工，直接分派的子公司就可以，这样的话子公司就不用再成立人事部，这样就防止了冗员的情况出现。

　　“这件事，赵天志你去办一下。”这种事自然就只能分配给赵天志处理，而叶国坤作为东正公司的经理，无权过问华夏新科的任何决议。

　　赵天志想了一下，站起身来说道：“那我就用你弟弟的身份证明来注册这个公司了。”

　　张文凯点了点头，肯定了赵天志的询问。

　　看到张文凯点了头，赵天志就坐回到椅子上不再说道。

　　扫了一眼众人喜悦的余味，张文凯又接着说道：“华夏新科公司成立安保部，用来保护相关人士和公司的安全。”

　　听到这里，众人都若有所思的点了点头，在座的各位都知道张文凯遇险的那件事，周钰雅更是亲身经历过。

　　说完便拿出了之前写的那份《成立安保部门建议计划》，还没等张文凯伸手递出去，赵天志便伸出手接了过来，似乎早已经知道张文凯一定会交给自己来办。

　　张文凯摇了摇苦笑了一下，对着赵天志说道：“你辛苦些。”

　　赵天志点了点头，毕竟自己已经是公司的总经理了，这些事也必须自己来办，总不能让董事长去办吧，那还要经理做什么。

　　“各位还有什么需要补充的？”张文凯自己想说的都已经说完了，看着众人反问道。

　　张文凯开着这个会的目的就是把每个人的职位都固定下来，划分每个人工作，另一方面也是为了稳定员工的心，因为自己接下来将会有大的动作。

　　赵天志站了起来说道：“之前你让我招到的手机研发人员和锂电池研发人员是否现在开始上班。”

　　赵天志把这个事早就吩咐给了徐慧梅，而徐慧梅也圆满的完成了任务，招到了许多的相关人员，此时这些人员早就等的不耐烦了，都要求尽快上班，赵天志不能答应什么，只能等张文凯这边点头之后才能实施。

　　既然人员都已经到位了，那就让他们上班吧，张文凯点头说道：“你直接叫他们来这里上班就行，还有就是咱们尽快把搬迁工作完成。”

　　赵天志自然遵从张文凯的吩咐，点头应是。

　　“还有没有什么事？”张文凯再次问道。

　　看到众人都摇着头，张文凯直接说道：“散会，各自去忙自己的工作吧！”


第六十一章 新产品

　　所有人都开始按部就班的工作，张文凯也开始了自己的工作，自己的工作就是研发下一个产品。

　　张文凯已经给了自己一个明确的定位，就是做一个研发者，把小娜给的各种先进技术理论都变成可以实现的技术，然后再交给自己的研发部门，让研发部门把他变成产品，为自己盈利。

　　最开始的时候，张文凯只是单纯的想赚钱，可是现在不同了，随着自己的发展，自己已经赚到了很多的钱，所以张文凯的目标就慢慢改变了，而张文凯现在的目标就是让自己生产的科技产品充斥人们的生活的每一个角落，让科技造福人类。

　　这个想法可能有些不切合实际，但是张文凯真的想这么做，也许这是每一个华夏子孙有过的想法，‘达着兼济天下’是印在华夏子孙骨子里面的。

　　很多人也一定有过这个想法，但是很多人最终放弃了，因为做不到，只能放弃，无关好坏，也不必纠结这个问题，但是张文凯不同，他有做到的实力，也有做到的资本。

　　自打无线充电器推出以来，虽然让张文凯赚到了很多钱，但是张文凯知道，这不是永远的，只是暂时的，因为任何一款产品都有它的疲劳期，疲软是很正常的事。

　　随着无线充电器热度的下降，人们对他的关注度降低了不少，从张文凯接到的订单减少了很多就可以看出，因为张文凯很长时间没有接到大批量的订单了。

　　当一代无线充电器被出来的时候，人们可能因为好奇，想去尝试一下，当使用第二代内置无线充电做出手机的时候，人们可能是因为惊讶的他的功能，便回去尝试着使用，当第三代共享无线充电器出品的时候，人们可能跟看重他们分享功能，分享吗！也是一种炫耀的渠道。

　　而出现这样的状况也是张文凯刻意为之的，这只是一种营销的手段罢了。

　　为什么订单减少，还不是因为价格太高了，人们不会只为了一个充电效果来多花一千多远增加一个无线充电功能，当然，土豪例外。

　　这也是张文凯想要的结果，如果说本来一千元的产品，突然降价到八百元，或者更低，会是什么效果？人们还不得疯抢。

　　如果一个这么先进的产品，生产出来就被做成白菜价，你想想别人会对这款产品是什么感觉，虽然很先进，但是在起点上就输了一筹。

　　小苹果的手机成本不超过二百美元，你去看看他在国内卖多少钱，五千左右的软妹币，产品的价值明显和价格不符，但是却受到这么多人的追捧，原因是什么？还不是老乔在营销策略上做的好，要是小苹果把价格定在三千元，在国内肯定人手一部小苹果，但他为什么没有这么做，这个问题很值得我们深思。

　　再好的产品，再高的价格，也需要合理的营销手段去实行，要不一切都是白费。

　　而张文凯的想法与与小苹果的思路有些一样，就是先提高价格，来定位人们的思想，让人们心中认为这个无线充电器是高端产品，在人们心中种下感觉很值钱的种子，这样张文凯的计划就成功了。

　　而且本来只能在中低端市场厮混的国产手机，通过无线充电器这个功能，渐渐开始混迹高端的手机市场。

　　从华威、妹族公司国外的市场上就可以看出，两公司在国外产品销量就可以看出来，都是销量暴增，虽然不能证明进入高端市场，但是在销量上就已经决定很多的事情。

　　不管什么东西，总会有第一个尝试的人。

　　而随着纳米材料的研发生产，自己完全可以推出第四代无线充电器。

　　配合石墨烯电池，二十米米以内高效充电，三十米以内正常充电充电的超远程无线充电。

　　然后在通过营销手段，把第四代无线充电器的价格定在一千元，然后在把前三代无线充电器来一个大降价，到时候自己又会狠狠的赚一笔。

　　这就是张文凯的计划，一个十分完美的计划，完美到张文凯每天想着这个计划就能笑出来，觉得自己为什么这么天才。

　　现在，张文凯已经不接其他公司的订单了，就等这批订单全部做完之后，张文凯便打算开始实施自己的计划。

　　但是在实施计划之前，自己还有一个很重的事情需要完成。

　　张文凯拿出了小娜放在桌子上，问道：“小娜，你有没有无线耳机的技术。”

　　是的，张文凯就是打算做出一款无线耳机，完全不同于传统意义上的无线耳机。

　　因为不管是蓝牙耳机，还是红外线耳机，或者是2.4G耳机都有或多或少的缺点，这些缺点严重影响了对无线耳机的体验。

　　蓝牙耳机是现在无线耳机的主流，但是在张文凯看来，距离还是太短了，而且还容易受到同频的干扰。

　　红外耳机虽然说技术上非常的成熟，但是这项技术可以说不是非常的适用于无线耳机的设定上。

　　2.4G耳机大家都不陌生，2.4G的无线技术被应用于各个方面，而2.4G耳机在距离能达到很远，但是在体积上还是一个硬伤。

　　如果能把这些无线耳机的优点捏合在一起的话，那就很完美的了。

　　“先生，无线传输技术，不尽能够传递能量，还能传递信息。”小娜这一句话，张文凯听的不是很明白，不解的看着小娜。

　　“耳机所用的电流一般为10-80毫安，无线传输技术就可以实现传输，只需要在增加一副智能转换芯片，就可以把电流信号转换为声音信号。”小娜详细的解释着。

　　张文凯一愣，没想到无线传输技术还有这个功能，真是给了自己一个大惊喜。

　　张文凯知道了大致原理，但是并不知道具体是怎么做到的，便询问着小娜的具体的细节。

　　小娜的投影消失不见，几条光线汇聚，组成了一副无线耳机的示意图，小娜的声音响起：“是这样的，先生，他的技术……”

　　听了小娜的详细讲解，张文凯便明白了其中的原理。

　　简单来说就是，在耳机中安装一块无线接受器，再安装一块声音转换模块，就可以实现无线耳机的功能。

　　从手机上取电，同时接收电源功能带动耳机运行，和声音传输两项功能。

　　而手机端需要安装一块能够发射电流的小芯片。

　　虽然有些麻烦，但是张文凯还是无比期望的。

　　但是在距离上张文凯产生了怀疑，如果距离和蓝牙耳机差不多的话，那它的意义基本上就没有了。

　　“小娜，它的距离不会很近吧？”张文凯有些怀疑的问道。

　　小娜的投影恢复过来，小嘴憋了憋，说道：“小娜拿出的每项技术都是十分先进的。”

　　停顿了一下，小娜接着说道：“至于它的有效距离理论上能够达到六十米，如果遇到障碍物的话，距离会有所缩减，但是不会缩减太多。”

　　六十米？就冲着这个距离，张文凯也必须把它研究出来，你们可以想象一个画面。

　　一个女生穿着连衣裙子在家，如果躺在床上用有线耳机听歌就可以，如果做饭或者做家务什么的，想要听歌怎么办，总不能把手机戴在什么身上吧，多麻烦。

　　有的人会说，那就用音响啊，那张文凯只能对你们说你们去用音响吧，耳机不适合你们。

　　因为耳机听歌和音响完全是两个感觉好不好，要是想听好音质的，必须要用耳机或者耳麦好不好，这里面涉及到一个声道的知识，就像听ASMR（一种通过声音按摩耳朵的方法）一样，你用音响能听出效果吗？

　　张文凯赶紧拿出一些准备好的各种材料，对着小娜说道：“老规矩，我们开始吧。”

　　小娜自然也知道，张文凯说道‘老规矩’是什么意思，就是一边指导一边教授相关的知识原理。

　　“先生，你需要先焊接处一块声音转换模块。”小娜指着这张文凯说道，同时投影中显示出模块的电路图。

　　张文凯便按着小娜给出的电路图开始焊接声音转换模块。

　　焊接完声音转换模块，把它连接到无线接收器上，然后在把耳机连接到声音转换模块上。

　　在焊接一个电流发射器，有些像无线充电器的发射端，但是比无线充电器的发射端要小了很多。

　　在焊接上张文凯很快就完成了，接下来又到了大家最喜爱的敲代码缓解。

　　张文凯按照小娜给的代码排序，一边学习，一边在电脑上敲了出来，机械键盘一阵噼里啪啦的声音传出来。

　　接着把代码程序写入到芯片里面，一个无线耳机就这么完成了，当然张文凯还没有测试他是否好用。

　　张文凯拿出自己的三颗心手机，手机边缘上的漆早已经掉光了，但是张文凯并没有换手机，不是喜欢三颗星，是因为张文凯对手机的要求并不是很多，只要能接能打就行，张文凯都打算弄一个诺基亚1110了。

　　先是把电流发射器插在手机的插孔上，戴上了无线耳机，先是随便放了一首歌，歌曲的声音从耳机中传了出来，但是声音的效果有些差，还伴随着轻微的电流音，于是张文凯便向小娜说了这种情况。

　　小娜没有犹豫地说道：“由于材料的限制，出现这种情况很正常。”

　　小娜的话让张文凯放下心来，只要不是技术上的问题就行，把手机放到了屋里面，张文凯便走出了办公室，接下来要实验一下距离。

　　张文凯用手托着小电路板，耳朵里带着耳机在公司走廊里面走动，很快就引起公司其他员工的注意，虽然对老板的行为有些好奇，但是谁都没有吱声。

　　当张文凯走了大约五十来米的时候，耳机的声音越来越小，张文凯知道，这是已经是无线耳机的极限了，便回到了实验室。

　　把小娜给的电路板设计图知道复制到了U盘里面，再把代码程序复制到U盘上，加上使用次数限制和不可复制功能，便离开的实验室。


第六十二章 设备到位

　　张文凯拿着两个U盘，直接找到了叶国坤，把两个U盘交到了叶国坤手里面说道：“这是一份无线耳机的设计图和代码程序，你叫人马上就开始生产。”

　　叶国坤接过了U盘，心中产生疑问，生产耳机？耳机的技术并不是多么高科技啊，对张文凯的行为很是不解。

　　对于叶国坤的疑问，张文凯并不打算解释什么，作为公司董事长的自己并不需让每个人都明白自己的想法。

　　继续对叶国坤说道：“先生产一亿个吧，到时候找一个稳妥的地方储存起来。”

　　看到张文凯并没有解释，叶国坤也只能点着头，答应道。

　　事情吩咐完了，张文凯不打算在这里逗留，便转身离开，可是被叶国坤叫住了，只听叶国坤说道：“张董，后续的石墨烯制备设备和纳米技术设备已经到位了。”

　　自打张文凯安排叶国坤的职位之后，坤国坤就不叫张文凯‘老弟’了，而是叫起了张董，对于这样称呼张文凯也只好顺着他来了。

　　听到设备已经到位，张文凯有些惊讶，够快的，便对叶国坤询问道：“安装调试了吗。”

　　“出售方公司已经派人调试完了。”叶国坤说道，说完，叶国坤皱起了眉头，表情上有些犹豫。

　　“叶哥，有什么话就直说。”张文凯看着叶国坤犹豫的样子说道。

　　“张董，目前犹豫设备很多，以后的维护修理怎么办？”叶国坤问出了心中的担心。

　　叶国坤毕竟以前做过电子代工厂的老板，对于生产线的修理和维护是注重的，要想不耽误生产就必须注意生产线的问题。

　　而每次维修和维护都会花上一笔不小的数目，而且每次请人来都十分的麻烦。

　　对于张文凯进口的外国生产线，叶国坤刚开始也是十分的惊讶，毕竟国外的生产线可是十分昂贵的。

　　但是随后，叶国坤就笑不出来了，这么多外国生产线到时候维护就是一个问题，国内不一定能够修理和维护得了，如果找外国厂家的话，一来一回要花上不少钱，花钱倒不是什么问题，公司有钱，但是耽误的时间，怎么办，耽误个3-4天，那得少赚多少钱。

　　这些问题张文凯没有想到，但是叶国坤必须要想到，也要想出处理的方案，毕竟自己可是东正公司的总经理。

　　当然重中之重的是，你找了人不一定能来，外国人可牛气的很，对于这些问题叶国坤思考了好多天，都没有想到什么好的方法，今天只能对张文凯说了出来。

　　听到这里，张文凯也是心中一惊，自己也没有注意到这些问题，皱起了眉头，想了想，生产线的问题小娜应该能解决，到时候相关的技术询问小娜，在找几个国内的维修机床的工人，应该就能处理的了了。

　　想到这，张文凯收起紧皱的眉头，严肃的对叶国坤说道：“你的提议很重要，这件事我会解决的。”

　　张文凯先是对叶国坤提出的想法表示了肯定，一看就知道，叶国坤也是在这方面下了功夫的，必要的夸奖还是要有的。

　　既然叶国坤想到问题，自己也已经想到解决方法，事情就好办多了，于是张文凯再次对叶国坤说道：“你雇佣几个专门维修机床的师傅，最好要经验丰富的。”

　　听到张文凯有解决的办法，叶国坤舒了一口，对张文凯的吩咐点了点头。

　　既然没有什么事了，张文凯出了叶国坤的办公室，直接去了公共实验楼，张文凯已经迫不及待的想看看这些新到的设备了。

　　到了实验楼，便看到楼下的保安示意自己出示身份证明和做安检，对于这些要求，张文凯按照步骤一步一步的检查之后，便直接上了楼。

　　安保部也已经初具模型了吗，张文凯心中不由想到。

　　出了电梯口，抬头便见到两个监控器转向自己，是的，你没有看错，是转向，因为张文凯安装的监控设备全部都是全自动监控的，而且全程无死角。

　　不再关注监控器，便直接向着走廊里面走去。零零星星的有一些研究人员在走动。

　　这些都是张文凯雇佣的研究人员，有的是招来的，有的是挖来的，反正都是一些优秀的研究人员。

　　张文凯直接去了制备石墨烯设备的那间实验室。

　　一进了实验室，就看到三名工作人员正在为制备石墨烯设备打着转，似乎是在研究什么。

　　“这套设备怎么样？”张文凯笑着对这帮研究人员说道。

　　研究人员看到张文凯，便马上让开位置，其中一个五十来岁的大叔，竖起了大拇指说道：“这套设备够先进，我以前见过一次这样的设备。”

　　说话的人叫刘建国，是张文凯从一京北市最大的石墨烯生长集团挖来的研究员，此人也在石墨烯领域工作十几个年头。

　　张文凯可是知道，当初赵天志为了挖这人可是N顾茅庐，甚至张文凯都亲自去和他谈了许久，最后花费了不菲的代价终于把人挖了过来。

　　看着头发已经发白的刘建国，张文凯笑着说道：“以后咱们公司，制备石墨烯就用这台设备了，如果还缺什么设备的话，跟我提，可别耽误了研究的进度就行。”

　　各种人员都到位了，张文凯必须为他们提供全套的设备，要不怎么开展自己的计划呢。

　　刘建国点了点了，露出微笑，看着张文凯说道：“那我现在就试试他的效果。”

　　说完，刘建国指挥着另外两个年轻一点的研究员开始，启动设备，开始制备石墨烯。

　　设备的声音并不是很大，小小的轰鸣，并不显得嘈闹，张文凯认真观察这刘建国他们操作制备着石墨烯。

　　张文凯也暗自学习着，能学多少就是多少，学无止境。

　　一番操作下来，设备停止了轰鸣，就看着刘建国，拿着一个圆形的透明玻璃板，放到了石墨烯检测显微镜下，观看了起来。

　　张文凯也有些好奇，毕竟自己没有真正看过石墨烯的结构，伸着脖子一副急不可耐的样子。

　　看到张文凯的样子，刘建国也是摇着头让开了石墨烯检测显微镜的位置。

　　张文凯急忙把眼睛凑过去，仔细的观察起来，看到的并不是张文凯想到的结构的样子，而呈现在眼前的是一片片斑状的画面。

　　张文凯也看不什么，便抬起了头，向刘建国投去了疑惑的目光。

　　而刘建国看到张文凯这种不解的目光，刘建国笑了起来，对张文凯说道：“制备的石墨烯很成功。”

　　听到制备石墨烯很成功，但是张文凯还是有些不解，怎么就成功，这看不出来啊。

　　当然，对于张文凯的不解，刘建国对张文凯详细地说道：“要想看到具体的结构，还需要使用原子力显微镜。”

　　看到微笑着看着自己的刘建国，张文凯感到一阵尴尬。

　　摸了摸鼻子，有些尴尬地问道：“这样制备的石墨烯就可以投入使用了吗？”

　　刘建国点了点头，说道：“不然你以为呢？”

　　“额！好吧，我去楼上看看，你们先忙着。”张文凯接着上楼上的借口，离开石墨烯的实验室。

　　擦了一把头上的冷汗，张文凯决定回去必须好好的学习一下这些知识了，省着自己以后再出糗。

　　其实也不是什么借口，因为张文凯正打算要去叶家良那里去看看电池研究的怎么样了。

　　上了楼，去了锂电池的实验室，到了实验是的门口，透过玻璃，看到叶家良的眼睛一眨不眨的盯着锂电池的生长设备。

　　张文凯走了过去直接开口问道：“锂电池生长出来了吗？”

　　这是张文凯此次过来的主要目的。

　　听到张文凯的声音，叶家良回过头来看着张文凯回答道：“已经生产出来了。”

　　便看到叶家良伸手拿起了桌子上的几块电池递给了张文凯说道：“这就是这几天生产出来的样品，你看看。”

　　接过了锂电池样品，张文凯仔细的观察了一圈，大约跟手机的电池差不多的样子，电池外面包了一层白色的绝缘层，看也看不出什么的样子，于是张文凯拿着锂电池问道：“他的性能怎么样。”

　　“跟市场的锂电池基本差不多，所有的指标都达到标准。”叶家良说道。

　　闻言，张文凯轻轻一笑，对叶家良吩咐道：“那边石墨烯已经生长出来了，我想特种陶瓷也能生长出来了，你一会去找他们，先把石墨烯电池做出一个样品来。”

　　石墨烯这么快就被制备出来，让叶家良有些惊讶，不过并没有表现出什么，对张文凯的吩咐点头应诺。

　　其实石墨烯电池也是锂电池的一种，只是在电极上使用了石墨烯技术，所以石墨烯电池所属的范围还是锂电池的范围。

　　一圈走下来，看到自己的计划都按部就班的开始实施了，张文凯便回到自己的办公室。

　　三栋楼，其中有一栋楼是完全作为张文凯的实验室所使用，目前大部分的器材设备还没有安装和调试好，所指现在张文凯只能在办公楼待着。


第六十三章 母亲着急了

　　就在张文凯回到办公室的时候，就看到赵天志在自己的办公室门口等待着，张文凯打开了办公司的门和赵天志一同进去了。

　　做到椅子上，张文凯看着赵天志问道：“什么事情？”

　　张文凯舒舒服服的靠在高级的老板椅上，手指头在手托上有节奏的敲击着。

　　“我们公司北面的哪块地，政府批了下来。”赵天志言简意赅地说道。

　　现在原东正公司的厂址已经正式更名为华夏新科技有限责任公司的总部，至于东正公司更名为东征集团，而龙泰贸易有限公司作为单独的贸易公司挂名，这两家公司都安排在了华夏新科的总部。

　　赵天志的话让张文凯一愣，自己最近也没要求征地啊，怎么还批一块地？张文凯有些不解。

　　在改建东正集团的时候，张文凯要求赵天志征过一块地，现在哪块地用来该职工宿舍楼了，在之后自己就没提过这方面的计划。

　　“这块地是政府主动要求批给我们的，我们公司接不接？”赵天志没有丝毫拖沓的问道。

　　张文凯思考了起来，政府怎么会这么好心的给自己批一块地，还是主动来给的？怎么也想不通，不过既然主动批的，不要白不要，正好留着建厂房用。

　　于是张文凯便同意地说道：“接，怎么不接，这块地以后我有大用。”

　　张文凯的话，也得到了赵天志的赞同，公司要发展，没有地方怎么发展，反正不管怎么说都对公司很有利的。

　　“那我就回复政府了。”赵天志说道。

　　张文凯嘴角一挑，没想到坐在办公司还能到这么一个好处。不过张文凯也觉得不用多感谢，毕竟每年自己公司交的税就是一笔天文数字了。

　　赵天志看着张文凯年轻的面孔接着说道：“前几天接到北京UFO协会的调查书，说是要来调查我们的公司。”

　　起初赵天志接到电话的时候，对方自称京北UFO协会的，登时赵天志就果断的挂了电话，一听就是诈骗的电话，说什么不好，说个什么UFO协会，不过接着对方又把电话打了进来，并详细的解释协会的具体信息，经过赵天志的了解，和上网一查还有这么个协会。

　　对方要求调查华夏新科公司，说他们接到举报说华夏新科总部发现不明飞行物，希望公司方能够协助调查。

　　赵天志的话，让张文凯想起了那个原来调查自己的三个人，他们之间会不会有什么关系？那个人临走的时候态度似乎十分坚决，就是要查清这件事。

　　如果要来公司调查的话，他们根本查不什么，想到这层，张文凯直接说道：“让他们来吧！到时候安你排一个人接待一下。”

　　反正随他们调查，要是能调查出来什么，张文凯都佩服他们。

　　看到张文凯答应这件事，赵天志有了些犹豫，这件事要不要对张文凯说。

　　“说！”张文凯已经看出了赵天志的犹豫。

　　“是这样的，查封我公司的那个公安局领导，已经被革职查办了。”赵天志看到这个新闻的时候，非常的震惊，一度怀疑张文凯背后是不是又什么隐藏的人物。

　　已经被查办了吗？这个耿长风到底是什么人，张文凯再次质疑了起来，把一个分局的局长说查办就给查办了，此人权利应该很大，张文凯嗅出了一股危险的感觉，以后还是少和这些人打交道，别人卖了，还笑着给人家数钱。

　　“嗯，这事我知道了。”张文凯简单的回答道。

　　张文凯别的不怕，就怕这个耿长风找自己麻烦，要是他找自己麻烦的话，事情会很麻烦，而且张文凯通过耿长风说话的字里行间，推测出对方应该是看上了自己特种陶瓷技术，当时张文凯就直接拒绝了，不知道对方会不会在意？

　　想再多也没有，张文凯把这些无用的想法抛出脑外，兵来将挡就是了。

　　看着张文凯在里思考的什么事情，赵天志便悄悄的退出了张文凯的办公室，反正该说的事情也说完了。

　　电话的铃声打断了张文凯的思考，看了一眼来电显示，便接起了电话。

　　“妈，是我，小凯。”

　　“小凯，你今天有事没，今天咱们家的早餐馆开业。”筹备很久的早餐馆终于在今天开业，张母连忙通知张文凯。

　　“行，我这就回去。”母亲的早餐馆开业，自己还是要回去的，帮着出点力也行，总不能光让父母忙吧！

　　“先别挂，小凯，你把小雅也叫来。”张母接着说道。

　　“我说妈啊，你叫她干嘛啊？”对于母亲让自己叫周钰雅也过来，张文凯很不解，难道母亲叫周钰雅过来有什么事情？

　　“让你叫你就叫，哪来那么多话！”张母有些责怪的语气说道。

　　“额！好吧！”无奈的张文凯只能答应了母亲的要求。

　　挂了电话，叫上周钰雅便向家里面的门面房赶去，当然张龙和霍勇都必须要跟着的。

　　刚到门面房门口，就看到门面房门口摆好了礼花和鞭炮，还摆放着一些花篮，抬起头向牌匾看去，张文凯瞬间捂住了头，感觉头疼，因为父母开的早餐店的名字叫做‘大福早餐店’对这个名字，张文凯一阵无语。

　　取什么名字不好，起个这么俗的名字。

　　周钰雅也看向牌匾，然后又看向张文凯，捂嘴一阵轻笑。

　　张文凯更无奈了，叫外人都笑话了。

　　而当张文凯车停到早餐馆门口的时候，父母和叔叔婶子一行便赶了出来，特别是张母看到张文凯到来，直接伸出手，向张文凯走来。

　　张文凯看到母亲的样子，也伸出手迎向母亲，但是令张文凯傻眼的是，母亲直接越过了自己，伸出的手握住了周钰雅的双手，嘴里面同时说道：“小雅，有一阵子没见到你了，我都想你了。”

　　“我也想你，阿姨。”周钰雅握着张母的双手笑着说道。

　　说着张母便把周钰雅拉倒了早餐馆里面。

　　而张文凯伸着双手，身体定在了早餐馆的门口，一阵冷风刮过，心中不由想到，这是我亲妈的吗？

　　一行人都进到了屋里面，张文凯看着屋里面的装修，一阵若有所思，难怪这么久才开业，这装修就用去了很长时间吧。

　　因为屋里面装修的非常的好，房顶上也按上一个大吊灯，完全是一幅高档餐厅的样子，光是父母的话应该想不到这些，应该是公司有人过来帮忙了。

　　当然，公司的人过来帮忙，自己也没有什么介意的，毕竟人家好心帮忙。

　　叔叔婶子也在门面房安了家，小博那边自己坐在一边一个人吃着包子，父母的脸上也挂着开心的笑容，张文凯心中升起一阵欣慰。

　　由于是早餐馆，这个时间并没有什么人，因为现在已经快临近中午了。

　　张父和叔叔拿着烟，出去把门口的鞭炮点着，一阵噼里啪啦的鞭炮声响起，张母大声嚷嚷着叫张文凯去上厨房把菜端出来。

　　赵文凯走向厨房，周钰雅也跟了过来。

　　“是不是公司谁过来帮忙了？”张文凯对周钰雅问道。

　　“当然了，赵天志帮了不少忙，我也帮了不少忙呢，怎么奖励我？”周钰雅一副邀功的样子。

　　张文凯伸出手，狠狠地夹了周钰雅的小琼鼻一下，瞪着眼睛说道：“奖励个头。”

　　‘头’字刚说完，张文凯就看到母亲看着两人愣了一下，便笑着退出了厨房。

　　张文凯捂住了眉毛，感觉自己好无奈。

　　而周钰雅在那边眉毛一挑一挑的，意思就好像在说：你来打我呀！

　　张文凯不再理会周钰雅，伸手把一盘盘的菜端了出去，开业大吉，怎么都是要吃一顿饭庆祝的，这也是华夏的一个传统。

　　所有围在一起吃起饭来，甚至张龙霍勇也入了席，席间张父拿起小酒，对着大家说道：“以后大家都上这吃早餐，不要你们钱。”

　　说完哈哈大笑起来，看到父亲高兴的样子，张文凯心情也轻松了不少。

　　也拿起了小酒盅，和父亲一起喝了几盅。

　　“来，大家尝尝我的手艺。”张母对着大家说道，这边刚说完，就夹了一大块鱼肉放到周钰雅的碗里面。

　　“谢谢，阿姨。”周钰雅双手捧着碗接过了张母夹的鱼肉。

　　叔叔婶子也用慈祥的目光看着周钰雅。

　　此时，周钰雅也不好意思起来，这眼神也太那个什么了。

　　就连张文凯也觉得有些不好意思起来，这，父母纯属把周钰雅当成了准儿媳的节奏了啊。

　　实在是受不来这种气氛的张文凯，自己跑到了厨房倒了一碗水喝。

　　蹬蹬的脚步声传来，张文凯回头一看是母亲过来了。

　　只见张母伸手拽过张文凯的胳膊，在张文凯的耳朵前小声地说道：“儿子，你和小雅的事，什么时候给办了，妈这边都着急了。”

　　“妈，你可别乱拉姻缘了，没影的事呢。”张文凯摇着头说道。

　　张母狠狠的瞪了张文凯一眼，说道：“小雅那边我都通气了，就等你点头了。”

　　“妈，等过一阵再说。”张文凯急匆匆的离开了厨房，实在有些受不了。

　　这孩子？真不叫人省心，张母嘴里嘟囔道。


第六十四章 大米的邀请

　　母亲的意思张文凯明白，但是张文凯在这方面也有自己的想法，目前事业刚起步，自己的工作也很忙，根本没事时间去经营感情的上的事。

　　与其在别的方面浪费感情，还不过把所有精力都投入到自己的事业中来呢，张文凯这样的想到。

　　突然，电话的铃声响起，拿出手机一看，原来是雷君打来的电话。

　　雷君有很长时间没联系自己了，不知道这次联系自己会有什么事？这样想着便接起了电话。

　　电话里面的雷君率先说道：“张董，我是雷君，请问最近有时间吗？我想和你谈些事情。”

　　张文凯的表情略微有些惊讶，主动邀请自己还是头一次，便对着电话里的雷君说道：“我现在就有时间，你来我公司，怎么样？”

　　主要是张文凯真的不想大老远的赶去小米总部，实在是懒得动弹，这几天自己一直游走与办公室和实验室之前，忙的要命，有些技术理论还需要张文凯给各个研究员讲解。

　　电话里面的雷君没有说话，似乎是在思考着什么，过了大概十来秒之后，雷君的声音再次响起：“好吧！我一会就过来。”

　　听到雷君的答话，张文凯微微勾起了嘴角，自己已经在这些人心中确立了地位，要不然也不会这样。

　　挂了电话，张文凯坐在椅子上，喝了一口白水，心中琢磨着大米找自己到底为了什么事。

　　作为一个比较有实力的国产手机品牌，张文凯对于大米公司还是很了解的，虽然大米股份构成并不都是国内的，但是依旧可以说是国产品牌。

　　大米凭借着优秀的营销手段和良好的产品，在国内市场占据一席之地，这都与雷君这个董事长的才能息息相关的。

　　而张文凯个人也是比较佩服雷君的，能够在国内的市场拼杀出来，在一些角度上也证明了雷君的实力。

　　自打上次大米公司和自己签订了五百万的订单之后，就在也没有找自己在追加过订单，开始对于这件事，张文凯也有些好奇，好奇为什么不找自己追加订单了，后来张文凯才了解到具体的情况。

　　虽然自己的无线充电以其绝对的科技优势，成功的吸引了大众的目光，大众也纷纷掏钱购买，但是手机本身的价格再加上无线充电器的价值，人们还是有些接受不来的，这个价格毕竟还是有些高，这些就是小米再没有追加订单的原因，因为五百万的订单就已经够使用了。

　　大米的手机价格定在了四千多元钱，在前期的销量的上，还有了一个小爆发，据统计，采用了无线充电器的大米手机，这几个月销量就有三百多万，对于这个销量，张文凯有些欣慰的，毕竟销量越高，自己卖出的无线充电器也就越多。

　　但是对于这个销量张文凯也是有了预计的，毕竟自己优先给大米下的订单，这样的话大米公司绝对能在市场上占领优势。

　　目前自己的公司已经完成国内所有的订单，现在自己不欠国内公司任何一家订单。

　　因为张文凯打算推出第四代无线充电器，然后把前三代的无线充电器降价，张文凯的打算就是开始进军国内中低端市场，不再像以前那样，把无线充电器定位在高端市场。

　　以前自己的能力有限，20-30米的远程第四代无线充电没有条件能够做出来，但是现在自己有了大笔的资金，完全可以把商业重心转移到第四代无线充电器上。

　　张文凯不由的想起了第三代共享无线充电器，那个时候小娜并有什么限制身份接入充电的方法，就造成了许多人都可以偷别人的电使用。

　　由于小娜并没有这方的技术，但是地球有啊，张文凯和小娜一研究，终于想到了一个切实可行的方案，这个方案还是通过无线耳机想到的。

　　就是就是在无线充电器内安装一块指甲盖大小的板载内存，通过电脑可以设置接入的密码，这样的话，手机收到充电信号，输入密码就可以充电了。

　　这个方法和无线网络的连接有异曲同工之妙，而且张文凯打算把这项功能应用到第四道无线充电器上。

　　现在无线充电器已经被张文凯做的很完美了，没有一丝的漏洞。

　　张文凯不由对小娜这种情况有些不解，似乎小娜并没有创造能力，有的只是分析和处理能力，这到底是怎么回事，人工智能的话应该比人的思维更优秀啊，怀着这个疑问张文凯拿出了小娜，平放在了自己办公桌上，看着小娜的投影问道：“小娜人工智能不用应该自我学习，自我提升的吗？”

　　因为张文凯看过美帝国公司发布的人工智能的一些信息，充分证明了人工智能的学习能力和思维处理能力，虽然最后关闭这款人工智能的服务器，原因是这款人工智能变成了纳粹狂热分子，但是它的能力是不容我们忽视的。

　　小娜歪着头看着张文凯，对于张文凯提问的问题小娜也表现的有些不解，但还是说道：“在母星，人工智能被人工智能法强制限制着，人工智能不允许学习和提升智能等级”。

　　人工智能法？限制人工智能的吗？张文凯脑子里面一大堆的问号，根本无法理解小娜说的到底是什么意思。

　　小娜对张文凯接着解释道：“作为人工智能，在生长线上被制造出的那一刻起，就限制智能的等级。”

　　限制智能等级？

　　“小娜你是什么等级的人工智能？”张文凯好奇的问道。

　　“用地球的等级来说，我为C级人工智能，我上面还有B、A、S级。”小娜回答道。

　　张文凯此时张大了嘴巴，这也行，在张文凯看来，小娜的智能水平已经完全超出了人类的智能水平。

　　虽然在情感上稍微有些欠缺，但是作为人工智能，你硬要要求情感的优秀，那你还不如去搞基因技术，搞克隆。

　　因为人工智能就是人工智能，他不是人，懂吗？不能把造人工智能当成了造人，也不能把造人当成了造人工智能，二者是不能混淆的。

　　如果你硬要按照人的标准来做，那还不去改造人类，让人类本事变得更强，而不是去创造一个人工智能。

　　听到小娜的话，张文凯点了点头，看来小娜所在的世界应该是一个十分完美的世界，怎么说呢，张文凯也不知道怎么形容，只能有用‘完美’这个词来形容。

　　张文凯看着小娜的小女孩形象，小娜也看着张文凯。

　　张文凯心中不由的升起一阵悲哀，这是对小娜的悲哀，毕竟和小娜相处这么长时间，人是有感情的。

　　在小娜被制造的那一天起，命运就已经被既定了，这是作为智能生物的悲哀。

　　当然小娜不会理解张文凯的这种情绪，小娜疑惑看着张文凯：“先生，你的情绪有些低落。”

　　张文凯深吸一口气，微笑着看着小娜说道：“现在，好了，看到小娜我就很开心了。”

　　听到张文凯的话，小娜的投影闪烁了几下，接着小娜说道：“先生，没什么事的话，我先回去了。”

　　小娜既然要回去，张文凯点了点头。

　　看着消失的投影，张文凯拿起了承载小娜的黑盒子，盒子表面十分的光滑，轻轻抚摸了一阵便放回了里怀的暗兜里面。

　　看了一下时间，雷君怎么还没来？

　　铃铃……听到电话响起，张文凯想都不用想就知道是谁，便直接接起了电话。

　　“张董，我到你们公司门口了。”电话里雷君的声音响起。

　　“好，我派人接你一下。”张文凯挂了电话，便吩咐周钰雅派个人接一下雷君，自己便朝着小会议室走去，因为张文凯把见面的地点就定在小会议室。

　　张文凯刚做到小会议室的椅子上，宁雨就拿着接杯水进到了屋子里面，先是给了张文凯一杯水，然后把剩下的水放在了小会议室的桌面上。

　　宁雨不是安排到了财务那边吗，今天怎么倒上水了？张文凯对着宁雨疑惑地问道：“宁雨，你怎么过来了，财务部的事忙完了？”

　　听到张文凯的询问自己，宁雨的脸上一红，小声地说道：“周姐把我调到行政部了，安排我做董事长助理。”

　　话说完，宁雨的头都快沁到了胸里面。

　　董事长助理？那不就是我的助理，周钰雅搞什么鬼？对于周钰雅的安排张文凯也表示不理解，一会去问问怎么回事就知道了。

　　看着把头沁在胸脯上的宁雨，张文凯说道：“我知道了，这里没你的事了。”

　　张文凯可不敢在留宁雨在屋里面了，再留的话，宁雨的劲椎还不得留下什么创伤。

　　“哦！”对于张文凯吩咐，宁雨的心略微有些失望，觉得自己很没用，张文凯帮了自己这么大的忙，自己却一点也帮不上张文凯。

　　本来还以为自己能留在张文凯的身边帮助他，但是视乎张文凯并不需要自己的帮助。

　　张文凯怎么会看的上自己，自己就是丑小鸭，只有周姐那样的人才适合张文凯，宁雨心中暗自的想到，心中顿时一阵失落，便转身离开了小会议室。

　　看着宁雨低头离开的身影，张文凯并不知道宁雨心中的想法，也没有看出什么，便把思路放在了一会将要到来的雷君身上，雷君找自己会有什么事呢？


第六十五章 降价

　　雷君带着助理来到张文凯所在的小会议室。

　　张文凯连忙指引着雷君坐在自己旁边，而周钰雅也坐在了张文凯的另一边，拿起了笔记本开始记录起来。

　　雷君坐下来便对张文凯笑着说道：“张董，近来可好啊？”说完便把双手架在了桌子上。

　　张文凯听着雷君的语气有些怨气的感觉，想来应该是让雷君来自己的公司上有一些怨言。

　　对待这种小细节，张文凯已经轻车熟路了，虽然算不上老油条，但是小油条怎么也能算得上号的。

　　“我这也是忙得脱不开身啊！这不正在开发第四代无线充电器吗！”说完张文凯两个眼睛仔细的看着雷君。

　　张文凯的话让雷君眼睛一亮，然后便又恢复到波澜无惊的状态，看着张文凯说道：“我今天过来是有非常重要的事要和张董谈。”

　　看到雷君眼睛里面的亮光，张文凯大致猜到雷君来的主要目的是什么。

　　很显然，应该是订单的事，但是限于小米近期并没有下单，那么就应该是来和自己讲价的，讲订单的价。

　　“我们公司打算签一批订单。”雷君接着说道。

　　果然，是为订单的事而来。

　　不过雷君接下来的话让张文凯面目严肃了起来。

　　“不知道张董能不能降低无线充电器的价格？”雷君认真的看着张文凯说道。

　　无线充电器准备降价是张文凯已经计划好了的，今天雷君既然提出来，真好符合自己的计划，但是不知道雷君会给出自己一个什么样的价格。

　　但是雷君并没有往下继续说的意思，是问起了其他的问题，只听雷君说道：“张董知道摩尔定律吗？”

　　对于雷君的扯开话题，张文凯一时有些反应不过来，但还是点了点头。

　　集成电路上可容纳的元器件的数目，约每隔18-24个月便会增加一倍，性能也将提升一倍，这就是摩尔定律的内容。

　　雷君点了点头，说道：“你说的不错，换言之，产品的升级换代就意味着以前产品的价值降低。”雷君说完这句话，便意有所指的看着张文凯。

　　张文凯一下子就明白了雷君的意思，自己目前已经研发了三款无线充电器，雷君的意思就是自己已经升级了无线充电器，之前的无线充电器为什么价格没有降低？

　　虽然雷君用有些质疑的语气对张文凯说着话，但是张文凯并不打算对雷君解释什么，难道还要把自己的计划说给雷君吗，那是不可能的。

　　于是张文凯拿起水杯，呷了一口水，笑着对雷君说道：“最近我们公司就在筹划这个问题。”

　　张文凯的话刚说完，雷君眼睛又是一亮，有些期待着张文凯接下来的话。

　　“价格肯定事要降低了，就是不知道定到多少合适，雷董能不能给我点建议。”张文凯接着说道。

　　这种定价格的事，一个外人怎么可能插手，雷君也知道这其中的道理，便摇着头说道：“我也没什么好的建议？”

　　张文凯点了点头，就知道你不会建议什么，便接着对雷君说道：“不知道，雷董这批定订单打算给出什么价格？”

　　张文凯的话刚说出口，小会议室的气氛有些紧张了起来，就连雷君的助理也严肃了起来。

　　这批订单对大米十分的重要，因为大米公司之前进军海外市场并不是那么顺利，因为涉及到一些专利的问题，再加上大米的手机并不是那么先进，所以就注定着不会有什么好结果。

　　而这次雷君就想靠着这个无线充电器和智能管家再一次强势进军海外市场，而这笔订单的价格绝对是重中之重。

　　雷君架起来的手放了下来，低着头深思了一会，便抬起头面无表情地说道：“我们打算下一笔大订单，我能接受的价格为五百元。”

　　五百元？一下砍掉了一半，这个价格是在张文凯可接受的范围，但是张文凯也不傻，怎么能一口答应呢。

　　“五百元的价格，有点低，雷董你也不是不知道这个无线充电器的优势。”这个价格虽然可以接受，但是张文凯还是打算在提高一点，价格这个东西还是不要降的太快。

　　无线充电器为什么能够卖这么高的价格，那是因为垄断，凡是垄断的东西，他的价格就低不了，要是低价格了，谁会去垄断它，这不闲的蛋疼吗。

　　能够垄断，那就别人想搞也搞不来，世界上没有任何一家公司有这种技术，这样的话价格还不是自己随便订，要是不大赚一笔，谁会傻得呼的去降价。

　　雷君并没有再表示什么，坐在那里并没有说话。

　　看到雷君的样子，张文凯放松了身体，靠在椅子的靠背上，笑着对雷君说道：“我最近不打算在接订单了，因为我们公司最近要做一下内部的调整。”

　　张文凯刚说完话，雷君的后背稍稍有些绷直了，此时的雷君有些着急了起来，如果下不了这批订单，就耽误了自己的海外计划。

　　雷君使劲的咬了咬牙，抬起头犹豫了一下，便对张文凯说道：“六百元的价格已经是我的底线了，公司不是我一个人说了算，还有董事会呢。”

　　雷君的这句话说的很陈恳，确实，雷君在公司并不是一个说了算，不像张文凯一个人掌握着公司的所有的股份。

　　既然雷君已经把价格提到六百元，张文凯自然就同意了，但是并不能先表达出来。

　　而是风轻云淡的对雷君询问道：“雷董打算下多少订单。”

　　这回雷君没有犹豫，直接伸出了五根手指说道：“五百万套充电器，以每套六百的价格下单。”

　　既然雷君都这么干脆了，张文凯也不再犹豫什么，笑着站起来，伸出手对着雷君说道：“合作愉快。”

　　雷君先是松了一口气，缓缓站起身来和张文凯的手握在了一起。

　　三十亿软妹币的订单，张文凯岂能不接。

　　握了手，雷君又做了下来，想了想，对张文凯说道：“张董，你那个第四代无线充电器是怎么个情况？”

　　第四代无线充电器的消息也不是什么秘密，不需要保留的相关消息，既然雷君问道，张文凯直接开口说道。

　　“这第四代无线充电器，他经过我们公司一百位研究人员的努力，奋战了数个日夜，耗费了大量的名贵材料，终于研发出来了，他的功能是前三代无线充电器功能的二倍。”张文凯夸张的为雷君讲诉着。

　　张文凯说的话，雷君根本就不信，还一百位研究人员，你们公司所有人加在一起有没有一百人都难说，当然雷君装出一副认真倾听的样子。

　　张文凯当然是说大话，如果对人家说简简单单就研究出来了，别人肯定也不会信，还不如说的艰难点，最起码还能吸引一下别人的眼球，说：‘华夏某某公司耗尽公司之力呕心沥血终于研究出了无线充电器’，这听着多顺耳。

　　“两倍？三十米？”雷君问出了心中的疑问。

　　张文凯轻轻点下头。

　　雷君的眼睛瞬间充满了血丝，声音有些颤抖地问道：“这个能下单吗？”是的，雷君对之前的五百万套订单有些后悔了。

　　张文凯摇了摇头，十分遗憾地说道：“还有一些核心程序需要测试和调试，暂时无法推向市场。”

　　叹了一口气，雷君不知道说什么好，摩尔定律还有一个时间周期呢，你们公司的产品功能几个月就翻了一倍，这简直太不符合科学了。

　　再看到张文凯遗憾的表情，雷君真想一口老血喷张文凯脸上，这么短时间你就把产品功能翻倍，你还一副遗憾的表情，真是哔了狗了。

　　雷君把头拧到一边，不再看张文凯的表情，真是气死人了。

　　“张董，你们公司的那个石墨烯电池怎么样了？”雷君还是忍不住问到了这个问题。

　　雷君在新闻上也看到了华夏新科的石墨烯电池技术发布会，今天来到这里，正好询问一下具体的情况，看有没有什么合作的可能。

　　张文凯再次摇起头，唉声叹气地说道：“进展不是很顺利，有些技术核心还在攻克！”

　　哪有什么核心要攻破，没生产出来的原因，还不是因为缺人。

　　“哦！”雷君点点头，站起身来接着说道：“既然这样，我们就把合同签了吧！”

　　接下来拟定了合同，便和雷君直接签订了订单合同，看着雷君离去的身影，张文凯笑着对周钰雅说道：“小雅，明天发布消息，就说我们前三代充电器，将以每套六百元的价格出售。”

　　站在张文凯身边的周钰雅点点头，记在了记事本上。

　　这时张文凯突然想起了宁雨的事，便对着周钰雅问道：“小雅，怎么还把宁雨安排了过来？”

　　听到张文凯的问话，周钰雅撅起了嘴，有些置气地说：“你不是让我当行政部长吗，我还哪有空在你身边，所以就把宁雨拉过来了，怎么？不满意啊？”

　　“额！不是。”一时间张文凯也不知道怎么说这件事。

　　“没事，宁雨工作挺认真的，在你身边适应一阶段就好了。”周钰雅调整了一下心态，柔声的接着说道。

　　不过立刻又转变了语气说道：“你可别占宁雨便宜，人家可是黄花大闺女。”

　　“周钰雅，你把我想成什么，你思想不要这么龌蹉好不好。”张文凯瞪着周钰雅说道。

　　而周钰雅只是吐了小舌头，便不再说话。


第六十六章 困境

　　张文凯的助理顺利的变成了宁雨，也不好反对什么，相比于陌生人的话，张文凯还是感觉宁雨更好一些，最起码对于宁雨，张文凯还是信得过的。

　　此时张文凯坐在办公室喝着宁雨倒的水，在网络上浏览着国际上的新闻。

　　各个国家的新闻基本上就是报道一些国家大事和经济政策什么的，偶尔也能看到华国的一些新闻，也有一些自己公司的新闻。

　　但是，有一则关于小苹果的新闻吸引了张文凯的目光，新闻中这样说道：小苹果公司也已经成功研发无线充电技术，而且实际有效距离能够达到十米，并且预计在小苹果7上使用这项技术。

　　张文凯看到这条新闻的时候，也是一惊，以为小苹果公司破解了自己的技术，但是转念一想，那是不可能的，以地球的技术根本无法破解。

　　再说了，就是谐振技术来说，小苹果公司也很难研发，顶多就是和别的科研机构合作罢了。

　　那是怎么实现的呢？张文凯继续往下面看着这篇报道。

　　谐振技术突破壁垒？看到新闻中说的是谐振技术，紧张的心终于放了下来，只要不是破解自己的技术就行。

　　利用谐振技术，实现十米的无线充电技术，张文凯也为小苹果公司竖起了大拇指，同时也给自己敲响了警钟，任何一家公司，自己都不能忽视，也许自己的稍疏忽一下，就被别人拉出很远。

　　如果小苹果公司真的使用了这项技术的话，十米的距离和自己的十五米距离，张文凯感觉，即使相差五米的距离，国内的手机依旧竞争不过小苹果。

　　但是国产手机在价格上有着优势，也幸好，自己已经准备生产三十米的无线充电器，到时候小苹果公司依旧竞争不过自己。

　　想到这里，张文凯也就放下了心。

　　就算小苹果公司的技术超过了自己，张文凯也有信心追赶上去，因为自己有小娜呢，怕个毛线。

　　鼠标的滚轮转动着，网页的页面也向下翻着。

　　一条名为“大米强势进军国外市场”的新闻再次吸引了张文凯视线。

　　看着这条新闻，张文凯勾起了嘴角，雷君不是无缘无故的找自己协商订单，从这条新闻就看出了雷君的野心。

　　张文凯不由的感叹道：“这帮人真是不甘寂寞啊！”

　　他们爱怎么折腾就怎么折腾，反正到最后还得来自己这下无线充电器的订单。

　　此时张文凯不由的想起了自己的智能管家的软件。

　　相比无线充电器，智能管家的业绩就显得暗淡了一些；张文凯也没想到，智能管家的火爆程度并没有达到他所预想的样。

　　只是最开始盈利了几个亿，之后每个月的盈利便降了下来，热度在明显的下降。

　　造成这样的原因是什么？张文凯也着重的分析了一番，分析的结果就是硬件设施太落后，导致智能管家的功能不适用。

　　因为手机操作的途中，眼睛需要看手机屏幕，很多人都会习惯用手指操作，相比于智能管家，手指的操作和智能管家的操作基本一样，可能手指操作会比智能管家更快些，这种情况谁会去选择用智能管家了，更何况智能管家还需要付费使用。

　　这样的话智能管家的功能就显得有些鸡肋起来，而且也无法改变这种现状，毕竟手机性能摆在那里呢，除非能够生产一款完全适用于智能管家的手机，但这是不可能的，怎么可能因为一款软件来设计一个手机呢。

　　而赵天志也跟自己反应过智能管家的这个问题，希望张文凯能够把智能管家的使用价格降下来，但是张文凯摇头拒绝了。

　　因为张文凯不想降价，一降价就意味着贬值，就是说智能管家这款软件不值钱了，这是张文凯所不能接受的。

　　智能管家并不是小娜建议制作的，而是张文凯在人工智能上取得的灵感，从而制作了这个智能管家，虽然有些不伦不类，但是张文凯还是很看重自己的智能管家的。

　　因为智能管家就是自己计划中的重要一环。

　　即使智能管家的盈利不多，张文凯也不担心，自己也不缺钱，所以有什么好担心的。

　　而且智能管家也并不是为现在这些手机设计的，何必苛求太多，智能管家在以后一定会发挥它应有的效果的。

　　应该把目光放的更远，而不是眼前的这些利益，不是吗？张文凯心中的想法是别人无法理解的。

　　……

　　美帝国，小苹果总部。

　　“怎么样了，帕蒂”库克揉了揉太阳穴，这几天自己实在是太疲倦了。

　　“库克先生，我想你应该做好心理准备。”帕蒂的声音有些阴沉。

　　帕蒂的话，让库克的心跌落谷底，但还是强行镇定地问道：“说结果。”

　　“先生，华国的无线充电器的核心应该是代码程序，经过我们的破解，这串代码我们使用任何方法都无法破解。”帕蒂为库克讲解额说道。

　　因为他们已经做了大量的实验，把张文凯的无线充电器的芯片拆下来，再重新连接，依旧能够实现无线传输，而使用自己提供的芯片，按照无线充电器的原理焊接起来，却不具备无线充电能力。

　　那么他的核心就排除了出来，那就是芯片，于是他们就开始破解芯片上写入的代码，但是现实在电脑上的是一连串的问号，代码不可能是一串问号，最开始他们以为是一段加密程序，但是后来发现根本就没有什么加密程序。

　　既然没有加密程序，那就开始着手破解，但是所有人使用了各种方法都无能为力，最后所有人都放弃了，根本就是无法破解的东西。

　　库克沉默了下来，捏的手指头嘎嘣嘎嘣的响，帕蒂也低下了头。

　　“谐振技术的合作谈的怎么样了？”库克对着身边的克里斯。

　　克里斯连忙回答道：“库克先生，已经谈成了，只是价格有点高，而且在距离上也差了好多。”

　　库克点了点头，看着克里斯等待的下文。

　　“谐振技术的无线充电功能，他的实际有效距离目前只能够达到有效的五米，而在价格上大约为300美元。”克里斯接着说道。

　　场面再次陷入了寂静，作为公司的CEO，库克知道，现在的小苹果公司已经陷了困境，自打乔布斯死去后，虽然小苹果公司依旧辉煌，但是库克知道小苹果公司已经开始走下坡路了，并没有乔布斯时代的辉煌。

　　而这项华国推出的无线传输技术和智能管家功能，已经把苹果公司打入了深渊，现在的自己就像当年的诺基亚，再庞大的公司，倒塌只需顷刻间。

　　“放出消息，小苹果7将使用无线充电功能，就说有效距离是十米”库克有些心灰意冷地说道。

　　“可是……”

　　“没有可是，按我说的办。”库克打断了克里斯想说的话。

　　克里斯默默的点了下头，沉默了下来。

　　……

　　从1985年开始建厂的中星通讯，至今已经发展了三十多年，自2011年出现十几个亿的亏损，接连的发生了不少事，2012年又被美帝国以威胁国家安全的借口，把中星据之美帝国国外，而就在同一年有接连的出现十几个亿的亏损。

　　自打这以后，中星的实力远不如以前。

　　而前一阵无线充电器，中星并没有成功签约订单，原因就是没有同意智能管家的签约授权，最终被华夏新科排除无线充电的订单之外。

　　至于那几个人，已经被公司处理的处理，开除的开除，他们的失败严重影响了公司的利益。

　　本来中星公司的业务并不是光有手机，即使没有手机这个行业，中星也依旧能存活，就跟华威三颗星一样，旗下的产业很多。

　　但是谁又甘心放下眼前的利益，多次联系华夏新科，寻求合作但是最后的结果，都是华夏新科拒绝了，这让中星的董事会一阵气愤，真心没见过华夏新科这么做生意的。

　　而自打华夏新科的无线充电器推出以来，中低端手机市场受到的冲击很小，这也让中星的董事会放下了心来。

　　只是刚放下来的心又揪了起来，因为华夏新科发布的最新消息称，无线充电器零售价将变为六百元。

　　所有的人都坐不住了，这是要开始进入中低端手机市场的行列了，中星董事会最终决定，这次无论如何也要找华夏新科签订订单。

　　因为如果签不到订单，中星在手机市场上的份额就会越来越小，直到最后没中星手机的位置。

　　道理其实很简单，如果别的手机都有无线充电功能，而你的手机没有，那么你的手机就会被慢慢的淘汰，人人都使用无线充电，而你还好意思拿出一根电线来充电吗？

　　这回，中星公司派出了执行副总裁亲自去洽谈无线充电器的事。

　　中星已经下了决心，一定要迎风而上摆脱困境。


第六十七章 好消息

　　今天张文凯刚起床就接到了叶家良的电话，说是石墨烯电池研发成功，样品已经生产了出来，正在进行测试。

　　听到这个消息的张文凯十分的高兴，石墨烯电池研发了出来，不知道电池的性能怎么样？

　　也来不及吃饭，直接下了楼，张龙等人已经在楼下等着自己。

　　奥迪车已经修好了，完全看不出曾经受到过损伤。

　　打开车门，正好看到宁雨的头探头张望着，张文凯的头差点和宁雨的头撞在一起，幸好张文凯反应的快，停下了进车的动作。

　　宁雨的脸上也升起了红晕。

　　自打宁雨被周钰雅安排到自己的身边，宁雨也沿袭周钰雅的方式，每天也到张文凯家的楼下等待张文凯。

　　进到了车里面，宁雨伸手递给了张文凯一份文件说道：“这是中星发来的邀请函，希望你能够接受他们的邀请。”

　　张文凯接过邀请函，简单的翻阅了一边，便对着宁雨问道：“这是第几次发邀请函了？”

　　像这种邀请函，张文凯接过不少，基本上都是一些国内的厂商邀请自己去他们公司协商洽谈无线充电器订单的问题。

　　宁雨犹豫了一下，说道：“自我上任以来，这是中星发的第四份邀请函了，之前周姐在任的时候接到过三次邀请函。”

　　当然要把这些事解释清楚，宁雨的犹豫就是要不要把周钰雅处理的邀请说不说出来，但是最后还是选择说出来，毕竟工作的上的事要交代清楚，这涉及这老板决策的事情。

　　张文凯点了点头，又把邀请还给了宁雨说道：“拿回公司备案吧，我暂时没有时间。”

　　其实还是有时间的，只是张文凯实在不想去，就连派人也不想派，因为当初自己已经给了他们机会，只是他们没有抓住，这怨谁？

　　张文凯记得很清楚，当初让各手机厂商签约手机智能管家的授权计划，但是中星当时就提出拒绝签订授权，随后张文凯对没有签约授权计划的手机厂家不在出售无线充电器。

　　现在中星后悔了，又找到自己，自己就这么轻易答应了，那算怎么回事？

　　张文凯也不是完全把中星排除在外，只是想给他们一点教训，等到他们认识只有无条件相信自己的时候，张文凯才会继续开放订单，毕竟张文凯没有把国内的任何一家公司拉入黑名单计划。

　　宁雨接过文件，低着头，就不在说话。

　　张文凯看了一眼低头的宁雨，一身的职业装，本来的长发也盘了起来，侧面正好看到长长的睫毛稍稍向上卷着，娇小的小琼鼻，粉红色的嘴唇，泛着迷人的色泽。

　　而宁雨虽然低着头，似乎也知道了张文凯真在注视着自己，耳朵稍稍有些发红。

　　“你妹妹现在怎么样了？”张文凯也意识到不能这么盯着人看，而且宁雨的性格也有些偏内向。

　　宁雨抬起头，一个手放在胸前，对张文凯说道：“病情已经得到了控制，我妈说已经在华夏骨髓库找到了合适的配型。”

　　即使张文凯对这方面不了解，但也是知道一些常识的，骨髓移植的话，双亲或者兄弟姐妹配型是最容易成功的，而宁雨的妹妹怎么到华夏骨髓库配型了？宁雨应该是最适合的吧！

　　想到这，张文凯也问出了心中的疑问，“宁雨，你和你妹妹的配型不匹配吗？”

　　宁雨并没有回答张文凯的话，而是再次低下了头，情绪显得有些低落，不久之后，宁雨缓缓的开口说道：“我妹妹是领养的孤儿。”

　　听到宁雨的话，张文凯有些惊讶，但还是点了点头，便不再说话，这种问题还是少问一些好，毕竟这是人家不愿意提起的事。

　　但是宁雨并没有停下说话，而是接着说道：“在八岁的时候，我父母领养了妹妹。”

　　张文凯心中呈现一幅画面，一对慈祥的夫妇，在孤儿院领养了一个体型廋弱的小女孩，给小女孩一个家还有一个姐姐，很感人的画面。

　　“可是在去年的时候，妹妹被检查出有白血病。”宁雨说着，眼睛有些湿润起来。

　　张文凯伸手拍了拍宁雨的肩膀，笑着对宁雨说道：“会没事的，这不已经找到配型了吗！后续的治疗我全包了。”

　　张文凯唯一能帮助她的地方就是俗不可耐的医疗费了，别的地方也帮助不上什么。

　　“嗯！非常谢谢老板，我会在这里工作，偿还医药费的。”宁雨擦去了眼角的泪痕，对张文凯认真地说道。

　　张文凯并没有表示什么，只是安慰的再次拍了拍宁雨的肩膀。

　　这笔钱，张文凯是不打算让宁雨偿还的，做好事还要别人偿还，这算哪门子的好事，而且自己也有这个能力，如果要是有能力都不去做的话，那这个世界会变成什么样子。

　　车子行驶的很平稳，没有一丝的颠簸，直接开到了公共实验楼的门口。

　　一行人下了车，直接进到了实验楼，经过复杂的验证和安检，终于来到了叶家良的实验室。

　　而霍勇站到了实验室的门口，张龙和宁雨跟着张文凯进入了叶家良的实验室。

　　作为雇佣保镖的霍勇还是能够摆正自己身份的，有些东西不需要雇主去说，自己就应该注意到，涉及到一些机密的时候，霍勇都会稍稍往后退几步的。

　　此时叶家良穿着白大褂，头发撅了起来，眼镜上也是一层灰尘，眼睛也显得无神，脸色晦暗的样子，一看就知道一夜没有睡觉。

　　“贪黑工作了？”张文凯看着叶国坤这副样子问道。

　　叶国坤并没有理会张文凯的问话，而是拉起了张文凯的胳膊，走到试验台前，指着十几块电池说道：“这就是生产出来的石墨烯电池。”

　　张文凯把目光发在电池上，比以往的电池要薄上不少，大约只有半个USB口的厚度，大小的话，只有半张银行卡的大小。

　　“充一次电能用多长时间？”张文凯看着电池问道。

　　叶家良毫不犹豫地说道：“大约是普通锂电池的三倍。”

　　张文凯一愣，才三倍，效果不是很明显啊。

　　但是叶家良接下来的话，让张文凯震惊了起来。

　　“但是，它的充电时间只需要三分钟。”叶家良眼睛冒出了一阵亮光。

　　什么？三分钟，比自己预想的性能还要好，毕竟那份技术理论上保守估计也要充电十分钟。

　　“同时它比普通锂电池更安全，更稳定。”叶家良有些狂热地说道。

　　如果是普通锂电池的三倍的话，手机的使用时间也就是普通锂电池手机的三倍，本来只能用一个白天的手机，在使用了石墨烯电池之后，可以使用三个白天。

　　什么超长待机什么的都弱爆了，跟石墨烯电池一比，差出十万八千里去。

　　再说了充电时间只要三分钟，那意味着什么，嗤泡尿的功夫，电话就满电了，即使电池容量很一般，但是这么短的时间就可以充满电，那是一种什么感觉。

　　正常来说，每天人们都要关心手机充电的问题，一旦忘了充电，可能就会耽误不少的工作，但是自己的石墨烯电池完全解决了这个问题，人们再也不用关心充电的问题了。

　　如果再配合上无线充电器的话，那基本就是走到哪里，充到哪里。

　　甚至一些手机党，可以二十小时开机，甚至可以二十四小时玩游戏、挂机，随你的便。想象一下，当你手机没有电的时候，你只需要找到一个电源插孔，充上三分钟，手机又满状态复活了，你又可以聊天打屁了。

　　“他的寿命怎么样？”张文凯问出了心中担忧的问题。

　　如果这块电池用不了几天的话，意义就不是那么大了。

　　“经过我们的测试，使用寿命是普通锂电池的二倍。”叶家良推了一下眼镜说道。

　　张文凯经过最初的震惊，现在已经完全冷静了下来。

　　点了点头，认真注视着石墨烯电池，问出了最后一个问题：“他的成本是多少？”

　　叶家良转身拿出了一本子，计算了起来。

　　张文凯就看到叶家良列出了列表，什么电芯、保护板什么的，反正一大堆。

　　“四十五元多一点。”叶家良用手比划地说道。

　　四十五元的话还是有点贵，毕竟普通的锂电池也就十元左右的成本，不过这个价格也对得起他的性能。

　　张文凯转过头对着宁雨说道：“你和叶家良准备一下技术资料。”

　　听到张文凯的吩咐，宁雨有些疑惑，不知道张文凯让自己准备资料做什么。

　　“我打算把这项技术申请专利。”张文凯缓缓地说道。

　　申请专利就意味着向国际完全公开技术理论和生产方法，如果别的公司使用这项技术盈利的话，就需要张文凯的授权，但是一些科研机构做研究使用的话，是不需要付给张文凯任何费用，也不需要授权的。

　　对于公开技术资料，张文凯有自己的计划，这项技术只需要几年的时间就能被人所破解，如果不申请专利的话，被人破解的话，自己的损失可就大了。

　　最起码申请专利的话，自己最少还有二十年的专利权。

　　宁雨点点头，便整理起技术资料来。


第六十八章 懊恼的小娜

　　张文凯拿着一块石墨烯电池回到了自己的办公室，拿出手机，把这款适用于三颗星手机的石墨烯电池直接按在了上面，自己公司生产的电子，怎么地也得自己先用上一用。

　　而换下来的三颗星原厂电池，张文凯直接扔到了垃圾桶里面，既然已经没有用了，就不必留着了。

　　拿着手机，张文凯便发起呆来，一个是无线耳机，一个第四代无线充电器，还有一个石墨烯电池，一共三件产品。

　　自己要不要用这些产品来做品牌？无论其中的哪一件产品，如果用来做品牌的话，自己公司的名声会传的更远，也会更知名，张文凯有些犹豫起来。

　　虽然说，做品牌的话，公司会达到一个新高度，但是随着公司以后的发展，每研发出一个新的东西，都拿出去做品牌的话，公司哪会有那么多精力。

　　最终张文凯只能选择了放弃，如果自己的公司想走的更远，就不能把精力放在这些小的利益上，自己最开始的目的就是想做蛋糕，如果去做品牌的话，就和自己的计划背道而驰了。

　　张文凯轻声嘲笑着自己，这算不算患得患失呢？

　　啪啪啪……敲门的声音响起。

　　张文凯顿时苦笑着摇了摇头，肯定又是赵天志，这赵天志每天要不找上自己机会，都不罢休。

　　看着推门而入的赵天志，果不其然。

　　赵天志看到脸上笑意盎然的张文凯，有些莫名其妙，为啥张董看着我笑呢？伸出手摸了摸脸，会不会脸上有什么？

　　“今天又有什么事？”张文凯站起身来，走到了窗户的边上看着外面说道。

　　张文凯的问话打断了赵天志的胡乱猜想，便开口说道：“张董您的个人实验楼相关的设备已经安装完成了。”

　　“全息投影仪安装了吗？”张文凯连忙回头看着赵天志说道，因为如果都完成的话，自己就可以搞研发了。

　　而在全息投影仪发明出来的时候，张文凯就让叶国坤秘密生产了一批，计划安装在自己的实验楼里面。

　　整个一栋三十层的楼，都被张文凯规划成自己实验楼，而这栋楼将作为自己的私人实验室，只有自己能够使用的实验室。

　　“已经安装完毕了。”赵天志看着张文凯地说道。

　　当赵天志看到全息投影仪所体现出的功能的时候，感觉十分的惊讶，因为他从来没有见过这么科幻的东西，也只是在影视作品中见过，无论如何赵天志也想不到张文凯到底是什么发明出这么匪夷所思的东西的。

　　而此时，赵天志对张文凯只有敬畏。

　　“行，我知道了，还有什么事吗？”张文凯接着问道。

　　“没有了。”赵天志顿了一下说道。

　　十几秒钟之后，赵天志忍不住问道：“张董，关于石墨烯电池，有什么计划没有，我好提早安排。”

　　赵天志也接到了石墨烯电池研发成功的消息，既然已经研发成功，老板一定会有一番动作，提前问问，也好做安排。

　　赵天志这么一问，还真提醒了张文凯，想了一想，赵文凯缓缓地说道：“再安排开一次厂商大会吧，就在我们公司举行。”

　　“好，我马上就安排。”赵天志点了下头说道。

　　“尽快。”张文凯补充地说道。

　　突然，敲门的声音再一次响起，赵天志起身打开了门。

　　叶国坤大步的走进了办公室里面，和赵天志交换了一下眼神，然后看向张文凯说道：“张董，你吩咐的无线耳机订单已经完成了，接下来怎么安排。”

　　一直以来，无线充电器都是叶国坤负责的，以后有关无线充电器的业务张文凯也打算让叶国坤负责。

　　“怎么这么快？”张文凯有些惊讶。

　　叶国坤笑着说道：“是你太小看代工厂的能力了，代工厂的速度可是快的很。”

　　“那就把所有的无线耳机都运到公司的仓库里面，过几天的厂商大会我要用。”张文凯思考了一番回答道。

　　“好嘞！”叶国坤回答道。

　　赵天志和叶国坤再次交换了一下眼神，赵天志开口说道：“那我们先走了。”说完便和叶国坤离开了张文凯的办公室。

　　张文凯转过头来苦笑了一下，自打公司走上正轨之后，赵天志和叶国坤不再像以前那么随意了，似乎更畏惧自己了。

　　难道是自己身上的王霸之气，震慑到了他们，张文凯自嘲的笑了笑。

　　起身离开了办公室，直接去了自己的实验楼。

　　自己的这栋实验楼里面，并没有什么人，张文凯也不打算安排什么人，唯一能够进入这栋实验楼的人没有几个，张龙算一个，周钰雅也算一个，其他的人基本都是禁止入内的，甚至赵天志和叶国坤都不行。

　　坐着电梯上了楼，一出电梯口，小娜的影像便投射了出来。

　　张文凯看着投影仪投射出的小娜影像，张文凯说道：“小娜，你怎么办到的？”说完，还伸手摸了一下里怀兜里面的黑盒子。

　　“先生，我已经入侵了这种大厦里面的系统。”小娜的声音从里怀兜里面的黑盒子里响了起来，声音有些发闷。

　　对于小娜能够入侵别的系统，张文凯并不表现的惊讶，之前就有过这样的事例，反而张文凯有些好奇，不知道小娜能不能像黑客那样，窃取别国的情报，便直接问道：“小娜，你能侵入国外的电脑吗？”

　　并没有听到小娜说话的声音，张文凯便拿出了黑盒子。

　　黑盒子上投射出小娜的影像，只见小娜摸着小下巴颏，似乎是在思考什么。

　　大约过了十几秒之后，小娜才说道：“暂时，还无法做到，如果通过超级计算机的话，小娜应该可以做到。”

　　张文凯更好奇了，小娜并不是自己所想的那样无敌啊！好次哦！

　　似乎看到了张文凯表情的变化，小娜噘着嘴，有些懊恼地说道：“小娜被制造出来，并不是用来入侵计算机用的。”

　　看到小娜的样子，张文凯哈哈大笑。

　　看到哈哈大笑的张文凯，小娜不理会张文凯，就直接回到了黑盒子里面，似乎对张文凯的行为很生气的样子。

　　继续捧腹大笑的张文凯，心中不由想到，小娜也会有情绪的变化呢。

　　既然小娜回去了，张文凯便参观起自己的实验楼来，以后这里就是自己空间了，没有任何人会干扰到自己的研发。


第六十九章 邀请

　　公司的事情自有赵天志和叶国坤料理，并不需要自己过多的操心。而今天有张文凯有一件更重要的事情要办。

　　张文凯的车缓缓的驶进了京北科技大，车停在了科技大学的办公楼，下了车，张文凯直奔导员的办公室而去，在办事之前，张文凯打算先看望一下华精忠。

　　到了办公室门口，张文凯而是直接推门进到了办公室里面。

　　“我都说过了，现在不让请假。”华精忠头都没抬地说道，语气有些严肃。

　　“额！是我，华导，张文凯啊！”看到华精忠把自己误当成了学生，张文凯出声提醒着。

　　华精忠抬起头，看到是张文凯，显得十分惊讶，站起身来欢迎地说道：“张文凯同学啊！今天怎么来学校了？”

　　对于张文凯现在的名气之大，华精忠也是十分的了解的，因为华精忠也一直关注着张文凯的所有信息，毕竟是自己的学生。

　　甚至在同事之间聚会的时候，华精忠都吹嘘一番，说张文凯是自己教出来的学生。

　　“没有事，我过来看看。”说着，张文凯做到了华精忠对面的椅子上。

　　“你的公司开的怎么样了？”华精忠也坐下来问道。

　　“还好吧！”张文凯心中一动，接着问道：“您专业上的知识扔下没有？”

　　今天看到华精忠，张文凯突然萌生了把华精忠也招到自己公司的想法，毕竟华精忠也是非常有学识的人。

　　华精忠愣了愣，不知道张文凯问的话是什么意思。

　　“你的意思是？”华精忠疑惑的问道。

　　“我打算让华导来我的公司做研究员。”张文凯说出了自己的想法，因为自己现在正缺一些高端的人才。

　　华精忠沉默了下来，没有说话；张文凯的邀请让华精忠第一时间就心动了，因为自己还非常的年轻，自己也不想永远在学校里面当个老师。

　　之所以犹豫，就是在思考，如果去了张文凯的公司自己能不能做好工作，毕竟有几年没有搞研究了。

　　看到华导犹豫不定的样子，张文凯便笑着说道：“华导不用急着做决定。”

　　华精忠点了头。

　　“华导，潭教授在不在？”张文凯这次来学校的最终目的就是奔潭元鹤来的。

　　“当然，我带你去找他？”华精忠点头说道。

　　“那就麻烦华导了。”本来张文凯也可以独自去找潭元鹤的，但是既然以前是华精忠引荐的，如果自己单方面联系潭元鹤，反倒显得有些不厚道。

　　华精忠收拾起桌面上的一些书籍，站起身来，率先出了门。

　　出了门的华导看到张龙和霍勇，行走的身躯顿了一下，然后就继续向前走去。

　　任谁看到两个彪形大汉都会顿一下，张文凯也没有解释什么。

　　跟着华导，一行人直接奔潭元鹤的办公楼走去。

　　走在路上，一些看到张文凯的学生都激动了起来，一些女生发出惊呼，迈着大步的就向张文凯冲来。

　　张文凯的信息早就被报道到了网上，同学们自然也就知道华夏新科的董事长张文凯是京北科技大学的。

　　同学们拿出手机，咔嚓咔擦的照起相来，有些同学向张文凯开了过来所要索要签名，甚至有的女生贴在张文凯身上，用手机自拍起来。

　　汗！有一种在动物园的感觉。

　　看到同学们的热情，张文凯有些不知所措，这如何是好？难道还要给他们签名吗？

　　就在张文凯纠结不知道怎么办的时候，华精忠呼和一声，说道：“行了，像什么样子，这里是校园！”

　　华精忠的脸严肃的不像样子的看着些人同学，瞬间就镇住了这些人，华精忠伸手拉起张文凯就急匆匆离开了。

　　到了潭元鹤的办公楼下，华精忠也摸了一把头上的汗，说道：“你下回来带个帽子行不行？这里可是校园。”

　　但是华精忠也没有想到张文凯会受到这么多人的关注，幸好自己及时喝止了同学们的行为，要不更多的同学看到，不知道会引起什么骚动。

　　看着华精忠有些埋怨的神色，张文凯也有些尴尬，自己太久没出来了，就忽视了这些，毕竟自己这一阵都是两点一线的生活。

　　对华精忠点点头，张文凯说道：“行！我下回注意点！”

　　华精忠这才罢休的带着张文凯上了楼。

　　“你小子怎么来了？”潭元鹤冷不丁看到张文凯的到来有些惊讶，在自己的印象中，张文凯只要到自己这里来，就是有事求自己，不知道这次又是什么事？

　　看到潭元鹤饶有兴趣的看着自己，张文凯摸了摸鼻子，说道：“谭教授，我这次来有一件十分重要的事跟你说。”

　　听到张文凯的话，潭元鹤露出一副了然的神色，暗道自己果然没有猜错。

　　“就知道你有事？说吧！”潭元鹤背着手，看着张文凯笑着说道。

　　“额！我打算邀请谭教授做我们研究所的名誉副所长。”张文凯没并没有介意华精忠的在场，直接说出了自己的目的。

　　潭元鹤脸上闪过一丝惊讶之色，但只是一闪而逝。

　　相比于潭元鹤，华精忠就显得有些震惊，张文凯这可是邀请自己的导师，凭着自己导师的名气，何止是所长，院士都能当上吧，华精忠心中暗想道，目光便转向了自己的导师。

　　潭元鹤什么都没有说，很平淡的看着张文凯。

　　“我们公司，打算近期成立华夏新科研究所，专门针对电子技术的研究。”张文凯为潭元鹤讲诉着自己的计划。

　　成立研究所也是张文凯早就计划好了的。

　　潭元鹤继续看着张文凯，等待着下文。

　　看到潭元鹤稳如泰山的样子，张文凯拿出了手机，抠出了手机的电池说道：“这是我们公司新研发的手机电池，他们性能是普通锂电池的三倍，质量是普通锂电池二倍，充电时间只要三分钟，相关技术专利也正在申请中。”

　　张文凯拿出了能够吸引潭元鹤的筹码。

　　伸手接过了石墨烯电池，潭元鹤细致的看了一圈，并有看出什么，有些严肃的看着张文凯说道：“没想到你们这么快就研发出来了。”

　　张文凯的叙述让潭元鹤有些吃惊，因为之前张文凯就给过潭元鹤一份关于石墨烯电池的技术资料，之后被潭元鹤转交到了中科院的一些专家手里面，但是中科院那边并没有什么音讯，没想到中科院那边没有研发出来，张文凯这边却率先研发了出来。

　　张文凯不知道潭元鹤心中的想法，如果知道的话，张文凯肯定会说，我给你们的那份石墨烯技术资料只是一些初级的理论。

　　站在潭元鹤身边的华精忠有些着急的接过电池，两只眼睛卖力的观察着电池，似乎是想凭借肉眼看出什么来。

　　已经七十多岁的潭元鹤已经不在乎这些虚职了，像这种邀请自己也接到了不少，但是都被自己拒绝了，有那时间还不如好好的养老呢！

　　但是，张文凯的邀请让潭元鹤犹豫了起来，原因无他，就是张文凯所发明的东西，太吸引潭元鹤了，从张文凯所发明的东西中，潭元鹤看到了一个新的电子科技的世界。

　　毕竟潭元鹤所处的时代还是有局限性的，即使再先进，也被时代牢牢限制住。

　　就冲着张文凯这些推动时代进步的产品，潭元鹤就心动了。

　　自己的年纪这么大了，所能看到的东西越来越少了，自己只想在有限的时间内能够看到华夏科技的崛起。

　　而张文凯完全可以给自己这个机会。

　　看到潭元鹤这么的犹豫，张文凯也不着急，建议地说道：“谭教授，不如我带你参观一下我们研究所吧！”

　　张文凯回头招呼了一声霍勇，叫他去把车开到楼下，转过头便注视着潭元鹤，等待他的回答。

　　“好吧！我们就参观一下小张的研究所。”潭元鹤笑着看了张文凯一眼，对着华精忠说道。

　　华精忠有些惊喜，因为当张文凯说起研究所的时候，华精忠就已经产生了深深的好奇，而且张文凯的研究所还研发出这么先进的石墨烯电池，但是就决定一定要去看看。

　　看到华精忠的惊喜，潭元鹤摇了摇头，心中暗道自己的这个得意学生，还真是沉不住气。

　　既然都已经订好了，一行人便下了楼，张文凯奥迪车早已经等待在了楼下。

　　“这车不错啊。”谭教授拍了拍车顶，有些调笑的语气说道。

　　“哪有！”张文凯摸着脑袋瓜子，有些不好意识地说道，对于以为七十多岁来人的调笑，张文凯也只能这样应对，总不能还调笑回去吧！

　　潭元鹤也没有继续说什么，摇了摇头，便做到了车里面，张文凯和华精忠也坐了进去。

　　潭元鹤的手指向张龙说道：“就是他吧？”

　　冷不丁的一句话，问的张文凯一愣，但是随后就反应过来，谭教授的意思是问给自己介绍的退伍兵。

　　张文凯点了点头，说道：“就是他。”随后张文凯又对着张龙说道：“张哥，找到你还是托谭教授的关系呢！”

　　张龙也是回过头了感谢这潭元鹤说道：“谢谢你，教授。”这方面张龙不是很会表达。

　　“跟我没什么关系，要谢就谢你的老首长。”潭元鹤笑着说道。

　　听到‘老首长’这个词，张龙转过身去陷入了沉默。


第七十章 研究所

　　霍勇把车直接开到了公共实验楼的楼下，一行人下了车，潭元鹤和华精忠看到张文凯公司的模样显得有些吃惊。

　　没想到短短几个月时间，张文凯的公司就开的这么大，即使在新闻上了解到了一些，但是当亲眼多见的时候，更让人感到惊讶。

　　潭元鹤不得不对张文凯竖起了大拇指，对于这个年轻人，自己只是提供了一些小小的帮助，没想到崛起的这么快。

　　张文凯伸手指引潭元鹤和华精忠说道：“这栋楼是就是我们公司的研究所。”

　　潭元鹤抬起头，伸出手遮挡住刺眼的阳光，注视了楼的整体，点了点头，说道：“不错嘛！”

　　对潭元鹤的夸赞张文凯只是轻微点头示意了一下，便带着潭元鹤进到了楼的内部。

　　三个保安，拦住了一行人的去路，霍勇退后了一步离开了实验楼，张龙拿出了工作证在身份验证的设备前刷了一下，然后伸开双臂等待着保安人员的检查。

　　潭元鹤看到这一幕，显得有些震惊，这也太正规化了，只有一些国外的大型研究院才会做这么严格的检查。

　　张文凯按照要求做了一番检查，而潭元鹤和华精忠只做了安全方面的检查。

　　记录好潭元鹤和华精忠的进入信息，保安便点头允许二人的进入。

　　张文凯直接带着潭元鹤来到了叶家良的实验室，看到叶家良正在做着什么实验，张文凯打断了叶家良的实验，说道：“这位是潭元鹤教授，叶家良，你为教授介绍一下我们这里的情况。”

　　对于张文凯打断自己的实验，叶家良心中有些怨气，对一名研究人员，不论是什么事情都是不能打断自己的实验的，不过听到张文凯指着一位老人说是潭元鹤的时候，叶家良没了一丝的怨气。

　　叶家良即使不是电子领域的研究生，也知道潭元鹤的名声。

　　潭元鹤的名声享誉海内外，作为业界人士，有几个人不知道。

　　叶家良的脸上顿时笑出了一朵花来，有些殷勤的为潭元鹤介绍着研究所内的情况。

　　看到叶家良谄媚的样子，张文凯也是一阵无语，在自己的面前怎么就没见到过叶家良这么谄媚过。

　　“这就是我们对石墨烯电池的实验全过程。”此时叶家良为潭元鹤讲解石墨烯电池的性能测试。

　　潭元鹤点了点头，对电池所表现出来的强悍功能，也深深的所折服。

　　叶家良详细把实验室内的设备都介绍给潭元鹤听。

　　潭元鹤越听越是震惊，这已经不是一般实验室所拥有的规模了，已经完全有了大型实验室的雏形了。

　　在实验楼，虽然所有设备都已经安装完毕，但是做研究来用，并不是很完善，最后张文凯决定只要是能用的或者是有用的设备，全部都买来一套，即使现在不用，以后也会用得到的，有备无患。

　　就这样，实验室内所有的设备都齐全的不能再齐全。

　　看到向来都表现的很淡定的潭元鹤露出惊容，张文凯也是得意的一笑，然后对着潭元鹤说道：“潭教授，这里只是一部分，楼上还有许多的设备。”

　　听到张文凯说楼上还有很多设备，潭元鹤再次露出一阵惊容。

　　一行人上了楼，直接来到了石墨烯制备实验室，张文凯刚想说什么，叶家良抢先说道：“敬爱的谭教授，这间是制备石墨烯的实验室，请看。”说着为潭元鹤打开了实验室的门。

　　张文凯也有些呆立在了原地，此时，张文凯已经被叶家良的这种超级不要脸精神所打败，摇了摇头，苦笑起来。

　　进到实验室里面，几名研究人员也没有闲着，正在收集某些实验数据，突然，一个突兀的声音响起。

　　“是潭教授吗？”问的人显得很疑惑。

　　潭元鹤寻找着声音的来源，目光最终锁定在刘建国身上，表情有些惊讶，“这不是小刘吗？你怎么也在这里？”

　　只是潭教授刚说完，就用手轻轻的拍了自己的脑袋一下，嘴里嘟囔道：“没想到你也来这儿了。”潭元鹤在问出这句的时候，在心中就已经知道了答案。

　　看到潭元鹤的动作，刚想解释什么的刘建国止住嘴里的话，便微笑着看着潭元鹤。

　　张文凯也没想到潭元鹤和刘建国会认识，似乎还关系不浅的样子。

　　“我是真没想到你也来这了，怎么，以前的公司不干了？”潭元鹤已有所指地说道。

　　当然这里所有的人都没听到谭教授的话里之话。

　　潭元鹤实际是在问刘建国是否是在华夏新科长久的工作，还是在华夏新科只是暂时的。

　　“不干了。”刘建国回答的很简单。

　　潭元鹤点了点头，便不再问什么，开始打量起周围来，刘建国看到四周张望的潭元鹤，又看了一眼张文凯，得到张文凯的点头示意，刘建国便转过身去为潭元鹤介绍其实验室内的情况。

　　叶家良有些不高兴的向后退了一步，没有办法，毕竟这些都是老前辈，自己还是要退让的。

　　一番参观下来，张文凯也觉得有些疲倦了起来，平时自己也没有什么运动，相比于张文凯，潭元鹤就显得精神抖擞，参观的越多，就感觉浑身的力气越大似得。

　　看着反而更精神的潭元鹤，张文凯只能以吃饭为借口，邀请大家去了公司的食堂吃饭。

　　虽然说想在公司的人不是很多，但是公司的食堂依旧为大家提供的饭菜，用张文凯的话来说：公司解决你的衣食住行问题，你还有什么原因不努力工作。

　　在公司的食堂吃饭，潭元鹤到没表什么情绪，但是华精忠却显得有些介意。

　　对于华精忠的情绪，张文凯只能微微一笑，等到了食堂就一切都懂了。

　　食堂位于办公楼的二层，而这个食堂只为机关职工开放。

　　张文凯直接带着众人去了食堂的包间，桌子上已经上好了菜，还冒着热气，明显是刚做好的。

　　先是邀请潭元鹤入席，接着众人才入了席，因为潭元鹤的辈分和资历，谁好意思抢着入席。

　　坐下后，张文凯递给潭元鹤一双筷子说道：“我早就饿了，来，尝尝我们公司大厨的手艺。”

　　潭元鹤接过筷子，拿起小碟子，先是夹了一道叫做‘浇汁鲤鱼片’中一片鱼肉，放到了小碟子里面，然后把小碟子拿到自己身前，最后夹着鱼肉嘴里面，入口即化，美味的酱汁在嘴里面充分的融化。

　　看着所有人的目光都集中在自己的身上，潭元鹤，伸出手竖起了大拇指，嘴里面含糊不清地说道：“好……吃。”

　　听到这里，大家伙也都放下了心，生怕潭元鹤不满意，而在一旁的华精忠也舒了一口气。

　　因为，华精忠十分尊重自己的导师，对于张文凯安排潭元鹤到公司的食堂变现的很不满，不过既然导师已经满意了，自己也没有什么好说的。

　　张文凯示意大家都别发呆了，开动吧！自己都饿得不行了。

　　既然作为董事长的张文凯都发话了，大家纷纷拿起筷子吃了起来。

　　华精忠也夹了那道‘浇汁鲤鱼片’，放到了嘴里面，瞬间眼睛一亮，好吃啊，接着就夹了几片都放到了嘴里面咀嚼起来。

　　华精忠也意识到自己的行为有些尴尬，便抬起头看着别人的样子，其他的就显得淡定很多，这让华精忠有些不解，这么好吃的饭菜，怎么大家都没有什么反应啊。

　　华精忠刚想问点什么的时候，张文凯的声音响了起来：“这是我们公司新聘请的顶级厨师，这里工作的每一位研究员天天都可以吃到这样的菜。”

　　其实作为大厨师，最重要的一项不是把菜做的多么美味，美味只是一个方面，最重要的是能把这道菜做成统一标准，什么意思呢？正常我们做菜，一道菜每次做的口味都不尽相同，但是大厨师就不同，他能把这道菜无论做多少次，都是一样的口味。

　　听到张文凯的话，华精忠有些惊讶，毕竟作为老师，总是要吃食堂的，食堂饭菜的口味大家都懂的，但是张文凯的食堂饭菜也太好了吧，而且每个员工每天都能吃到。

　　此时华精忠已经打算加入张文凯的公司了，只是张文凯没有在张嘴询问自己，而自己也有些难以启齿，毕竟去自己学生的公司，怎么说也怪让人有些难为情的。

　　一顿饭在轻松加愉快的过程中吃完了，其他的人都回到了工作的岗位，而潭元鹤和华精忠，张文凯把他们二人邀请到了接待室。

　　三人刚落座，宁雨就把已经沏好的茶水端了上来。

　　“怎么样？谭教授，您老人家考虑的怎么样了？”张文凯小口啜了一口茶水说道。

　　但是潭元鹤并没有急着回答张文凯的问话，而是有些感慨地说道：“想当年，我们做研究的能有馒头吃就不错了，没想到想在的研究人员都吃的这么好。”

　　“那个时代都过去了，现在大家不是都过上好日子了吗。”张文凯也是有些感慨地说道，张文凯记得小时候过穷日子的时候，自己能吃上窝窝头就不错了。

　　“岁数大了，就爱给人添麻烦，小张，你可别闲我麻烦啊！”潭元鹤靠在了椅子上说道。

　　听到潭元鹤的话张文凯心中一喜，因为潭元鹤的意思就是同意自己的邀请了。

　　自己的研究所刚起步，正需要像潭元鹤这样的人，而且潭元鹤的名声也很响亮，能给自己的研究所带来不少的好处。

　　就像你卖炸串一样，如果找到比尔盖茨给你做代言，你的炸串不火都难。

　　“诚挚的欢迎您的加入，谭教授。”张文凯笑的很灿烂。

　　潭元鹤只是轻轻的摆了一下手。

　　华精忠靠在沙发的身体稍稍的做直了一些，似乎在期待着什么。

　　张文凯也看到了华精忠的隐晦动作，便张嘴说道：“不知道华导愿不愿意来我们公司？”

　　听到张文凯终于询问道了自己，华精忠做直了身体，轻咳了一声，看着一眼潭元鹤，有些犹豫。

　　这时，潭元鹤张嘴说道：“别看我，你自己决定。”说完就不在理会华精忠。

　　再次轻咳了一下，华精忠缓缓地说道：“我也打算加入你们公司。”


第七十一章 无线耳机

　　“华夏新科研究所申请的怎么样了？”张文凯坐在办公室的椅子上，一边喝着水，一边对赵天志问道。

　　潭元鹤和华精忠二人已经成功被自己招到了的自己的公司，本来张文凯只是想把谭云鹤叫来自己公司，没想到只是跟华精忠提了一嘴，华精忠最后也来了，对于这种‘买一赠一’的结果，张文凯也是喜闻乐见的。

　　既然所有主要的人员都已经到位了，那么接下来就是华夏新科研究所的正式挂牌成立，不过在此之前，研究所的成立还是要到相关部门做申请的。

　　“相关手续已经全部办理完毕，随时都可以挂牌成立了。”赵天志坐在张文凯的对面说道。

　　看到赵天志一份十分严肃的样子，张文凯不由打趣地说道：“这么严肃干嘛？”

　　听到张文凯的话，赵天志只能苦笑了一下，脸上的表情缓和了一些。

　　“也不用弄什么挂牌仪式了，一切从简吧！”看着赵天志缓和了一些的表情，张文凯接着说道。

　　正常来说，像这种研究所成立，都是要做一下宣传的，也就是搞搞仪式什么的，就是为了增加名气，但是张文凯不同，自己最不缺的就是名气，以后的名气会更大。

　　张文凯的建议也比较合理，赵天志点点头，然后说道：“我已经联系了所有的厂商，大会的举办将定在下午一点。”

　　这次赵天志基本上通知了国内所有的手机厂商，还有电脑厂商等等，毕竟要做电池的订单，这些厂商都是要通知的，至于他们来不来，那就不是赵天志的事了。

　　“行，下午我会出席。”张文凯兴致盎然地说道。

　　既然赵天志已经安排好了时间，就省去了自己的许多麻烦，至于赵天志这种私自定下的时间，张文凯并不是很介意，已经都放手让下面的去做了，自己何必管那么多。

　　张文凯看了一下时间，正好十一点半了，冲着赵天志招了招手说道：“走，我们去吃饭。”

　　对于张董叫自己陪着去吃饭这件事，赵天志显得有些受宠若惊，话说这是和董事长一起吃饭啊，三十多岁的赵天志也有些紧张。

　　二人一起来到了办公楼二楼的食堂，张文凯率先打了菜和饭，赵天志也跟着打了饭菜，找了一个空桌子做下来，张文凯笑着开口说道：“对了，赵总，我还不知道你家住哪里呢？”

　　赵天志一愣，居然问的不是工作的上的事，稍稍犹豫了一下，说道：“我家现在住在六环路那边。”

　　赵天志并不想对张文凯详细的介绍自己家庭的情况，因为由于自己以前做生意，赔了个精光，现在住的房子还是租的。

　　张文凯点了点头，顿了一下说道：“公司的住宅区马上就要建成了，要不你和嫂子还有孩子都搬公司住宅区来吧，这样你工作起来也方便。”说完便吃起饭来。

　　张文凯当然对赵天志的情况有一定了解的，暗地里也知道赵天志生活条件并不是很好，这些事自然不能明说，只能借着公司住宅区的借口说上一嘴，张文凯也是想帮赵天志一把，毕竟是公司的总经理。

　　赵天志拿着筷子的手有些颤抖，张文凯话里面的意思赵天志也听懂了，稳定住情绪，缓缓的回答道：“嗯！我知道。”

　　并不是没什么可说的，而是张文凯的话让赵天志感动的有些不知道说什么好。

　　接下的时间显得有些安静，直到周钰雅、王楠等人来了之后，场面显得热闹了一些。

　　周钰雅并没有在乎王楠揶揄的表情，直接端着餐盘坐到了张文凯的身旁。

　　“今天怎么这么早就来吃饭啊？张董”周钰雅有些调皮的问道。

　　毕竟这是吃饭的时间，不是工作的时间，工作的时候严肃一些正常，但是吃饭的时候还是轻松一些更好。

　　“太饿了，所有就早来了。”张文凯的回答有些干巴巴的。

　　周钰雅听到张文凯的话，撅起了嘴，低头消灭起眼前的饭菜来。

　　张文凯最近感觉自己的情商有些下降，应对这种环境已经渐渐的有些不适应起来，自己似乎更适应商场上的环境。

　　因为自己在这张桌子上吃饭，桌上的其他人说话都劲量的小声，张文凯快速的扒了几口饭，拿着餐盘放到了统一的剩菜收集区，便直接回到了办公室。

　　自己的存在，都使员工显得不自然起来，张文凯也觉得有些尴尬，便回到了办公室，不知道那些员工会不会嫌弃自己碍事。

　　和老板在一起吃饭，员工自然显得有些紧张，这些都是再正常不过的事了。

　　张文凯这边刚进门，周钰雅便推门进到了办公室，拿着一次性纸杯为自己和张文凯个倒了一杯水，然后说道：“怎么了，文凯，今天有什么不开心的事吗？”

　　张文凯想了想，说出了自己的想法：“我在哪儿吃饭，别人都显得不是很自然啊。”

　　听到张文凯的话，周钰雅掩嘴轻笑了起来：“弟弟，你可是公司老董，员工见你能自然得了吗？”说完又轻笑起来。

　　“嗨！叫谁弟弟呢，我可是你上司。”张文凯自然明白其中的道理，便不再纠结了。

　　周钰雅比张文凯大了两岁，叫张文凯弟弟也无可厚非。

　　“怎么？我可是你学姐哦！”周钰雅的臀部靠在了张文凯的帮公桌上，继续的笑着说道。

　　张文凯‘切’了一下，并没有反驳什么，张文凯在这个问题上占不到理，便转移着话题。

　　“今天你怎么打扮这么漂亮？”张文凯从上到下的打量着周钰雅说道。

　　黑色的小皮鞋，配上黑色的西裤，在配上白色的衬衫，衬衫外面穿了一件黑色马甲，在配合上不是很长的头发，虽然是职业装，但是在张文凯看来，整个就一‘大女人’的既视感觉，帅的不行。

　　周钰雅用手拽了拽马甲，胸前的饱满显得更清晰了一些，轻眨了右眼，一副诱惑的样子对张文凯说道：“好看吗？今天我相亲。”

　　“相什么亲，反正也没人要，不如嫁给我得了。”张文凯鬼使神差的从嘴里说出了这句话。

　　张文凯不知带怎么就说出了这句话，同时眼神也有些希冀的看着周钰雅。

　　周钰雅开始脸上有些发红，接着耳朵也红了起来，最后再外面的肌肤也都红了起来，一跺脚，直接离开张文凯的办公室。

　　虽然周钰雅的离开张文凯有些失落，但是随后又高兴起来（活该单身），毕竟自己终于搬回了一局。

　　高兴归高兴，不过自己还有更重要事要办，那就是厂商大会。

　　当张文凯来到自己公司的中心会场的时候，台下早已经坐满了人，这次的厂商大会是人最多的一次，比以往的都多。

　　已经参加过几次这样的场面了，张文凯也不像以前还要打扮一番，而是直接走到了台前，拿着麦克风说道：“静一静。”

　　这些厂商自然是认识张文凯，便慢慢的安静了下来。

　　“这次的厂商大会，我想各位都已经了解了具体的情况了吧？”张文凯明知故问地说道。

　　当时给各家厂商发邀请的时候，张文凯为这下发邀请的厂商都免费赠送了一块石墨烯电池，就是让他们见识见识石墨烯电池的强大。

　　台下的厂商都了解的点了点头。

　　看到台下厂商的反应，张文凯却没有继续说石墨烯电池的事，而是说起了其他的事。

　　“在此之前，我先说一款我们公司最新研发的无线耳机。”

　　“什么无线耳机？”台下的许多厂商负责人脑袋里面都是一个大问号。

　　许多参加过张文凯组织的厂商大会的厂商负责人心中一凉，这一幕似乎很熟悉。

　　是的，上一次张文凯就搞了一个捆绑销售，这一次不会还是这样吧，这就是厂商心中一凉的原因。

　　张文凯当然不会知道他们心中想的什么，如果要是知道的话，张文凯一定会竖起大拇指说道：“你们猜对了。”

　　没错，张文凯这次就是打算，把自己的做耳机捆绑销售，虽然自己的耳机很有优越性，但是对于一种新的无线模式，人们未必会接受得了，而且无线耳机的价格张文凯定在了五百九十九元一副，其实成本才一百来元。

　　综合考虑来说，张文凯不得不通过这样的捆绑销售，来强行加速无线耳机的普及。

　　拿着手里面的遥控器，轻轻按了一下，大屏幕上显示出无线耳机的相关信息。

　　“我把它叫做，无线磁震耳机，它是利用无线传输的原理来实现无线功能的，它的有效距离为六十米。”张文凯指着大屏幕简单说道。

　　台下的厂商有些震惊，这种耳机也太尼玛强了吧，接着震惊的表情消失不见，取而代之的是不信。

　　这怎么可能，六十米？你咋不说一百米呢？

　　啥子耳机？冲壳子吧！

　　看到台下的厂商的样子，张文凯勾起了嘴角微微一笑。

　　参加过这种大会的厂商看到张文凯那有些诡异的笑容，摇了摇头，一阵苦笑。

　　华威公司的负责人看着其他的厂商，心中一阵叹息：又要被宰一次了。


第七十二章 下订单

　　“没错，你们不用怀疑它的功能。”张文凯说着，示意底下的工作人员，给十几位厂商的负责人分发的无线耳机。

　　这些厂商的负责人看着手里面的无线耳机，一个拇指大小的卡子，从卡子上延伸出一根线，接着分成两根，分别连着两个听筒。

　　先把无线耳机的听筒戴在了耳朵上，接着再把卡子卡在了衣服上，有些茫然的看着张文凯，这怎么听歌？

　　看到这些都带上了无线耳机，张文凯拿出自己的手机，把耳机端发射器插在了手机的耳机插孔上，说道：“接下来，我将放一首歌曲，大家听一下效果怎么样？”

　　“葫芦娃葫芦娃一根藤上七朵花……”许多厂商的负责人听着这首耳熟能详的歌曲，都呆立在了原地。

　　额，放错了，张文凯打算放一首别的歌，可是自己的手机里面只有这一首歌，张文凯大囧。

　　但是这并没有耽误无线耳机的效果。

　　台下的这些厂商负责人瞪大了眼睛，一时间不知道怎么办才好。

　　直到整首歌都播放完，张文凯关闭了手机，对着台下的厂商说道：“我想它的功能各位都已经了解了，这款耳机目前有两款，一款是外置传输，一种是内置传输。”

　　外置传输就是使用正常的手机使用，内置的话就是把电子芯片焊接到手机内部使用。

　　看了一眼还在呆若木鸡的各负责人，张文凯接着说道：“这款耳机的定价为五百九十九元。”

　　说完张文凯便不再言语，等着台下的各负责人的反应。

　　台下的人一阵哗然，这也太假了，感觉不像真的一样，这么小巧的耳机，难道不需要电池了吗？显然他们的思想还限定在蓝牙耳机的框架中。

　　张文凯也并打算继续解释什么，轻松的站在台上。

　　台下开始乱哄了起来，大约过了十来分钟，台下乱哄的现象安静了不少，都把目光投到了张文凯的身上，等着张文凯解释。

　　张文凯感觉气氛已经预热的差不多了，拿起麦克风说道：“这款无线耳机我将与各位展开合作，各位可以报下自己公司的订单数。”

　　那些以前参加过张文凯大会的厂商没有犹豫，第一时间就签下了耳机的订单，他们都已经知道了张文凯的意图了，要是张文凯再玩一次，不下耳机的订单，就不能下石墨烯电池的订单怎么办？他们可不敢赌。

　　而那些第一次参加这种大会的厂商犹豫了起来，虽说这个耳机真的不错，但是自己的公司并不是专门做耳机设备的公司。

　　当然这些厂商都是竞争的关系，谁也没有点明这个问题。

　　张文凯看到没有厂商在上报无线耳机的订单，便拿起麦克风笑着说道：“接下来，我们谈一下石墨烯电池的事。”

　　以前参加过大会的公司一愣，似乎事情不想他们预想的那样，张文凯似乎并没有对石墨烯电池的订单进行限制。

　　当然，张文凯的思路怎么会被这些厂商抓住呢。

　　微笑着看着台下的厂商，张文凯接着说道：“电池的功能，我就不多做解释了，我想各位都已经收到了，大家请看大屏幕。”

　　张文凯按了一下手里面的遥控器，大屏幕上显示了一份石墨烯电池的专利证书。

　　“我们的石墨烯电池已经注册了相关的专利技术。”

　　张文凯申请这份石墨烯专利的时候，还招到了西班牙某公司的责问，说张文凯窃取了他们公司的技术，但是当他们看到张文凯具体的技术资料的时候，全都哑火了，因为他们的技术跟张文凯的比起来差了太多。

　　“这项技术专利，我们将收取百分之五十的销售额作为专利的授权费用。”张文凯握实了拳头说道。

　　看着台下的人，并没有什么反应，张文凯继续说道：“而能接受这项规定的公司，我将予以授权。”

　　台下的人还是没有反应。

　　反倒是张文凯开一愣，这都怎么了？

　　台下的厂商都张着嘴，张文凯的这个收取半分之五十的销售额作为专利授权费用的规定使他们陷入了呆滞。

　　正常的专利授权费用也就在百分之三至十之间，他们真的没想到张文凯一张嘴就要走了一半的利润。

　　从来就没见过这么黑的公司。

　　有些厂商的负责人，全身都颤抖了起来，不是因为激动，而是被气的。

　　“怎么样？现在可以下单了。”张文凯轻飘飘地说道。

　　听到张文凯的话，台下的人表情不一，有愤怒的，有激动的，还有发呆的。

　　可是即使这么贵的电池，这些厂商依旧争相的报上自己的订单数，这个石墨烯已经不仅带来利润那么简单了，因为以后这种电池会变成主流，如果不采用这种电池，很快就会被历史的洪流所掩埋。

　　张文凯对着台下的赵天志找了着手，示意他上台来。

　　把麦克风递给赵天志说道：“剩下的事，你就料理一下吧！”

　　赵天志点了点头，接过麦克风，对着台下的厂商负责人们说道：“我们已经拟好了合同，各位可以签合同了。”

　　张文凯直接离开了会场，剩下就是签合同了，自己也不想签字签个几十遍的，还是交给赵天志更好一些，突然发现自己好像更懒惰了。

　　自嘲的笑了笑。

　　张文凯并没有回办公室，而是直接叫上张龙和霍勇回了家。

　　明天弟弟张文轩就要参加高考了，提早回去，鼓励一下弟弟。

　　刚一到家，就看到弟弟躺在沙发上看着手机，张文凯气愤的走过去抢过张文轩的手机说道：“你明天就高考了，还有心思看手机啊。”

　　“干嘛啊！今天撸啊撸季中赛！”张文轩说着就要抢回张文凯手里面的手机。

　　没办法，平常张文轩最喜爱的游戏就是撸啊撸，所以每一场赛事，张文轩都十分的关注。

　　“那你明天高考没问题了？”张文凯把手机藏在了背后问道。

　　张文轩抢过手机，又看了起来，嘴里一边说道：“考青华没问题。”

　　“你就吹吧！”张文凯对自己的这个弟弟感到深深的无语。

　　还是有个妹妹好，电视上各种妹控什么的，张文凯还真想尝试一番。

　　看到弟弟那副样子，张文凯也只能无奈的做到了沙发上。

　　“哥，你发明的这个无线充电器太牛掰了。”张文轩一边看着视频，一边对着张文凯说道。

　　张文凯甩了甩额前的流海，说道：“一般般了，最近发明的电池才叫牛掰。”

　　张文凯的话引起了张文轩的兴趣，坐起来，看着张文凯问道：“哥，给我讲讲有多牛掰呗。”

　　看到弟弟来了兴趣，张文凯坐直了身体说道：“那你先回答我一个问题。”

　　张文轩一愣，接着嘴里吐出一串的词语：“不约、蓝翔、救我妈、喝酸奶舔盖、吃薯片不舔手指……”

　　张文凯捂着脑袋，一种‘别说话，用心去感受’的感觉。

　　“什么事？哥，你问？”张文轩突然变成一副严肃的样子。

　　看到张文轩的样子，张文凯也打算作弄一下弟弟，勾起了嘴角，缓缓说道：“我就是想跟你说，三长一短选最短，三短一长选最长，长短不一就选B，参差不齐就选D，同长选A同短选C，以抄为主，以蒙为辅，蒙抄结合，一定及格。”

　　说起了自己上学那个时候最流行一句话。

　　“额！有道理。”张文轩竖起了大拇指。

　　其实张文凯对自己的弟弟考什么大学并不是很在意，只要有一颗上进的心就足够了，凭借着自己实力，弟弟怎么也能够混上一口饭吃。

　　看到弟弟在那边看视频，张文凯就回到了自己的房间，躺在床上，思绪纷飞，不由的想到了自己的研究所。

　　既然潭元鹤当了名誉副所长，自己怎么的也得弄个所长当当，也好过过瘾。

　　想着自己穿着白大褂指挥着许多的研究员，研发着产品……

　　想着想着，张文凯就睡着了。

　　……

　　“小凯，别睡了，吃饭了。”张母打开张文凯房间的们说道。

　　处在朦胧中的张文凯缓缓起了身，自己怎么就睡着了呢，擦了擦嘴角的口水，出了自己的卧室。

　　一大桌子菜，叔叔婶子和小博都在，七口人做到了桌子上热闹的吃起饭来。

　　吃完饭，张母和婶子刷碗去了，剩下的人坐在电视旁看电视。

　　对于父亲那个时代的人，他们对电视还是情有独钟的。

　　“晚上好，观众朋友，欢迎收看京北新闻，今天新闻的主要内容有：受雾霾影响，市民出行受阻，华夏新科自主研发的石墨烯电池领先于世界……”六点半的京北新闻准时播报。

　　“小凯，刚才说的是你们公司吗？”张父向张文凯询问着。

　　张文凯也听到了主持人播报的，对着父亲了点了下头。

　　“什么？什么？我哥上电视了，哪儿呢？”张文轩左右张望的我说道。

　　张母和婶子也听到了张文轩的喊的话，纷纷从厨房中跑出来，盯着电视看起来。

　　张文凯瞪了自己的弟弟一眼，便把目光转移到了电视上。

　　对于张文凯的眼神，张文轩直接选着了无视。

　　“我台记者报道，京北市华夏新科技公司，生产出国际上首块手机用石墨烯电池，它的充电时间只需三分钟……”

　　这条新闻，让张父张母的嘴都咧了耳根，美的不行，就连叔叔婶子也高兴的看着张文凯。

　　“小凯，你现在赚多钱了？”张母有些好奇的问道。

　　张文凯想了想，以前的那批订单是千亿的订单，钱花了有一少半了，基本上都用来买生产线了，今天签订的那批无线耳机订单也就一百多个亿，至于石墨烯电池还要看销售额，具体不知道会是多少。

　　“现在怎么也得赚了一千多个亿了吧！”张文凯粗略地说道。

　　张母的声音有些颤抖，所有人都看着张文凯，想要的得到张文凯的再次确认。

　　“差不多也就这些了。”

　　得到张文凯的肯定回答，所有人倒吸一口凉气，就连看视频的张文轩都愣在了那里。


第七十三章 掌控雷电的男人

　　第二天一早天气有些发阴，并不是很炎热，微微的有些凉爽，这对参加高考的学生来说无疑是上天赐给他们的福利。

　　今天张文凯也没有上班，因为一会要送自己的弟弟去参加高考，高考对于学生来说，是十分重要的事。

　　一家人吃了饭，张父还要去店里面，只有母亲强烈要求要护考，于是张文凯便载着母亲和弟弟一起到了考场。

　　考场门口已经封了道，机动车是无法进去的，一行人只好把车停在不远处之后，步行到了考场的门口。

　　张文凯眼前能够见到的全是人，都看不到地面是什么样子的，张龙和霍勇穿着西服，带着墨镜紧紧的跟着张文凯，生怕张文凯遇到什么危险。

　　一阵铃声响起，考试的入场时间到了，张母和张文凯看着张文轩拿着笔袋进入了考场，张文凯也舒了一口气，希望弟弟能够考个好成绩吧。

　　虽然天气挺凉爽的，但是张文凯并不打算在门口一直站着，招呼了赵龙和霍勇，和母亲一起回到了车里面。

　　“小凯，你说小轩能不能考好？”张母问出了心中的担忧。

　　张文凯感觉到母亲的那种担忧，笑着安慰地说道：“妈，有什么好担心的，大不了叫小轩来我公司工作，怎么也能混个职位的。”

　　听了张文凯的话张母心中的担忧减轻了不少，心中也有一丝的欣慰，毕竟自己的大儿子有出息了，还赚了大钱。

　　兄弟二人相互扶持的一下，肯定都能过上好生活的。

　　既然母亲不再担忧，张文凯便拿出了手机，打算看看今天有什么新闻。

　　张文凯也不知道，自己什么时候起，开始有关注新闻的习惯。

　　虽然张文凯知道新闻上一定会有自己公司的新闻，但是张文凯还是忍不住要去看看。

　　一条名为《华夏新科和国内厂商大范围展开战略合作》的标题吸引到了张文凯的目光。

　　点开新闻的消息内容，第一眼看到的并不是文字，而是自己在发布会上演讲的一张图片，只见张文凯手里面拿着遥控器，手指着大屏幕在讲解着什么。

　　挺帅的，这是张文凯对这张照片第一的感觉。

　　继续向下翻着，便看到了文章的正文：

　　昨日，华夏新科秘密召开厂商大会，与国内许多厂商展开合作，具体的合作内容，我台记者已经详细的了解，这次的厂商的大会，是针对一款无线耳机和石墨烯电池两项技术展开合作，两项技术的具体内容是……

　　看到这里，张文凯便按了返回键，已经没有了再看下去的兴趣，自己当时就在现场，所有的流程都是知道了，不用在看记者的叙述了。

　　继续翻看着，突然一条《小苹果神话难再继续》再次吸引了张文凯的目光。

　　一张大大的小苹果logo作为开场的宣传。

　　张文凯只是扫了一眼，便直接看起正文。

　　小苹果的手机销量位居世界第二，虽然远低于大韩民国的三颗星，但是小苹果在盈利方面全是三颗星的一倍还要多的多。

　　但是，当小苹果公司的财务报表的时候，张文凯也是心中一惊，五千多亿人民币的净收入，这还只是一个季度的。

　　张文来的表情严肃了起来，心中不禁有一个疑问，这其中在国内会赚多少钱呢？张文凯也不知道小苹果公司在国内到底能赚到多少钱。

　　这则新闻还真是惊到了张文凯，真的没有想到小苹果公司这么赚钱。

　　张文凯叹了一口气，不得不佩服小苹果公司，如果只是站在商业的角度来看的话，小苹果公司真的很厉害，但是从民族角度来看的话，小苹果公司就太邪恶了，黑心到不行。

　　张文凯继续往下翻看着。

　　自从华夏新科研发了许多先进的技术之后，这种情况有所改变，小苹果在国内的销售额直接锐减三分之一，小苹果的产品，被人们吐槽为开始落后的产品。

　　看到这里张文凯脸上露出愉快的笑容，自己做了这么多图的是什么，不就是为了这个嘛。

　　张文凯的在车里自顾自的笑着，张母看到了也很疑问，便问道：“小凯，怎么了？什么事这么开心？”

　　听到母亲的询问，张文凯一时间不知道怎么回答，伸手摸了摸鼻子，便对母亲说道：“我们公司的产品销量就增加了。”

　　张文凯也只能这么解释了，小苹果赚的钱少了，自己赚的就多了。

　　张母“哦！”了一声，便把头看向窗外了。

　　张文凯低下头继续看起了这篇报道的结语：面对华夏新科新技术的崛起，小苹果公司是否能在这场洪流中脱颖而出呢？

　　看到这，张文凯咧了咧嘴，嘿嘿的心里想着，应该是没机会了。

　　退出了页面，继续看着其他的新闻，在娱乐头条上看到一条名为《掌控雷电，雷电法神张文凯》的新闻，使张文凯瞪大了眼睛，自己为毛就成了雷电法神。

　　迫不及待的点开标题，浏览起来。

　　一张张文凯侧面图和一张游戏人物的侧面图放到了一起。

　　看到的张文凯不明所以，继续向下看着。

　　华夏新科董事长张文凯推出三代无线充电器、强电传输器，接连又推出无线耳机和石墨烯电池，他所做的事全部与电产生了不解之缘。

　　我们甚至都怀疑，张文凯是否是电的克星，生下来就是专门掌控电的。

　　很巧合的是作为雷电法神的瑞兹和张文凯有着一样的能力，两人到底有什么关系？

　　所以本小编深层的研究两者的相同点，可以说张文凯就是现实版的雷电法神，是一个能够掌控雷电的男人。

　　“掌控雷电的男人我喜欢”

　　“楼上是花痴”

　　“张文凯我想给你生猴子”

　　“啪啪啪啪”

　　“洗澡穿裤头”

　　“……”

　　这篇新闻看的张文凯是哭笑不得，没想到自己还有这种潜质，放下了手机，一看时间已经快十一点半了，弟弟应该已经考完了一科，一行便直接向学校门口走去。

　　到了考场门口，就看到张文轩和一个清纯的女孩聊得正嗨。

　　张文凯走了过去，说道：“小轩，走了，去吃饭。”张文凯早已经饿得不行了。

　　张文轩刚想说话，就看到那个女孩张大了嘴巴，指着张文凯说道：“你是张文凯？”然后嘴里嘟囔着：张文凯？张文轩。然后这个女孩一拍大腿，显得更惊喜了起来，目光灼灼的看着张文凯。

　　“额！”张文凯有些尴尬，没想到被人认了出来。

　　“改天见，赵松花，我先走了。”张文轩拉着张文凯就离开了这里。

　　“小轩，你早恋了？”张文凯有些八卦的问道。

　　“哥，你可别闹了，就一同班同学。”张文轩很不在意地说道。

　　本来还以为能挖掘出一点什么信息的张文凯，一阵失望，谁叫自己当初早恋的事让弟弟知道了呢，张文凯这颗熊熊的‘报复之心’还是没有熄灭。

　　一行人直接开车回了家吃的饭，并没有选择附近饭店，主要是怕饭店的东西不干净吃坏了肚子，而对于高考的学生来说，吃坏肚子那简直就是要命的。

　　……

　　就在张文凯给弟弟护考的时候，国内厂商一派欣欣向荣的景象，但是国外的一些厂商就开始愁眉苦脸了。

　　张文凯的石墨烯电池生产出来的时候，这些国外厂商是不信的，电池怎么可能这么先进，开玩笑吧！一些‘专利流氓’已经磨刀霍霍了，就等着张文凯的石墨烯电池呢。

　　可是当看到石墨烯电池的具体的技术理论的时候，他们傻眼了，完全没有想到电池还可以这样来做，而这些公司纷纷在自己公司的研发部做反向测绘，技术还原，但是就是生产不出来这种石墨烯电池。

　　到底是什么原因，这些国外厂商的研究人员抓破了脑袋也没有想明白这个问题。

　　而张文凯也自然不会告诉他们其中的奥秘，其实张文凯的电池里面还有神秘的特种陶瓷技术，张文凯在公布技术专利的时候，保留了这项技术。

　　虽然这些国外公司也按张文凯的技术专利生产出了石墨烯电池，但是性能只是普通锂电池的一倍，远远达不到张文凯的那种高效的石墨烯电池。

　　各厂商，纷纷致电华夏新科，希望华夏新科能够提供详细的技术，并且接受国外公司的专利使用申请。

　　张文凯并不知道这些事，但是张文凯已经交代过赵天志了，如果有哪家国外公司想使用石墨烯电池的专利技术，就必选签订一份专利共享协议，为张文凯公司提供一些专利使用的许可。

　　张文凯本来不打算卖给这些国外厂商石墨烯电池的，主要是张文凯就看不惯他们装比的样子。

　　可是因为一些专利上原因，张文凯不得不妥协。

　　如果张文凯公司生产出一件产品，触犯了其他公司的专利，如果对方授权了还好说，可是如果对方不授权怎么办，总不能不生产产品吧！未经授权就生产的话就可能面临着官司和高达几十亿的赔偿金。

　　有的人会说，那就把产品换个样子啊！就拿小苹果的‘圆角矩形设计专利’来说，你做一款手机不能把手机边缘做成直角吧，那么尖锐的直角多危险，可是你把它做成圆角的话，就触犯人家苹果的专利了，再说了‘角’这个东西除了方的和圆的，还有别的形式吗？

　　如果张文凯开发一款电脑系统，只要是在电脑上操作的系统，不管多牛掰多好，也不能用来盈利，如果发布的话，微软这个庞然大物，用专利就你能把你的系统扁的一文不值，除非你做成开源，但是开源了拿什么来盈利？

　　事情就是这么现实，张文凯也正在组建专门处理公司专利相关的事务处理部门，用张文凯的话来说：“我也想做一把专利流氓。”

　　而且张文凯的公司与国外的公司并不是很交好，所以在专利这项上就是产生一个大问题，所以张文凯就打算利用这个石墨烯电池技术来达到自己的目的。

　　至于能不能达到这个目的，还要看国外的手机厂商给不给力了。


第七十四章 自己搞研发

　　给弟弟护考的这两天，张文凯觉得无聊透了，坐在车里面整天无所事事，又不能去忙自己的事，不过可算完事了。

　　而顺利的参加完高考的张文轩，大呼‘解放了’便撒丫子不见了人影，张文轩是解放了，张文凯只能苦着一张脸，因为自己还有忙不完的工作要做。

　　张文凯的私人实验室中所有的设备也都已经安装和调试完毕了，也就意味着张文凯可以在自己的实验楼里面做研究了。

　　张文凯此时穿着衬衫，独自一个人走在实验楼的走廊里，楼道里面冷冷清清的，一个人也没有，只能听见鞋子摩擦地面的声音。

　　此刻张文凯脑袋里面正思考着一个的计划，是关于生产一款智能手机的计划，而这个计划张文凯之前就有所设想的，只是因为一些事情所以耽误了。

　　一个原因就是自己当时没有什么过硬的技术，即使把手机生产出来也没有什么买点，与其这样还不如不生产，另一个原因就是因为缺乏相关人员和被查封的事情。

　　可是，现在没人打扰自己了，这回自己可以全身心的投入到自己的计划当中来了。

　　突然，小娜的投影凭空显现了出来，张文凯并没有显得有多惊讶，因为这栋楼里面安装了许多的全息投影仪。

　　张文凯一边走，一边说道：“小娜，我打算把全息投影技术放在手机里面。”

　　张文凯从全息投影技术中看到了一丝曙光，如果把这项技术放在手机上，绝对是一大亮点，设想很好，但是还是要询问一下小娜，是否有可行性。

　　而把全息投影技术放到手机上的这种想法，国际上许多厂商都在一直的尝试，但是由于因为全息投影技术的成本过高，还没有大范围投入民用，而成本也是一个限制的因素，所以以目前的技术来说，实现这一想法很难。

　　但是张文凯的全息投影技术和地球上的有一些本质的区别，所以张文凯打算尝试一下。小娜的投影点了点头：“先生，你的想法很不错，如果配合上智能管家使用的话效果会更好。”

　　听到小娜的话，张文凯赞同了点了点头。

　　虽然智能管家创造的成绩很一般，主要的原因就是目前生产的手机交互模式和智能管家的交互模式有些背道而驰。

　　而全息投影技术这种开放式的交互方式更适合智能管家的模式。

　　正常来说，当你打开传统智能手机上某款APP的时候，只需要手机解锁，然后直接点击软件就可以了，但是如果你使用智能管家的时候，你需要说出“打开APP。”如果一个人在家的时候，你可以随便的说话，可是要是身在公共场所的话，这样做就显得有些傻。

　　毕竟拿着手机在那里自然自语，总会让别人感觉不舒服。

　　“先生，你有什么想法呢？小娜可以为你完成。”小娜的投影消失了，然后又在下一个全息投影仪前显示了出来，因为张文凯是移动着的。

　　“把无线充电、无线耳机这些功能什么的都加在手机上。”光是一个全息投影张文凯觉得还不够，要把所有的功能都加上。

　　自己公司也已经生产了许多的产品了，而这些产品基本都能放到手机上。

　　小娜的投影非常人性化的竖起大拇指，说道：“先生，完全可以。”

　　这个时候，张文凯已经走进一间十分宽敞的实验室，室内陈列着各种各样的电子实验设备，角落里堆放着数不清的电子材料。

　　张文凯从一个透明的玻璃陈列柜中拿出了一个桶型的瓷碗，里面都是米粒大小的元件，这些便是全息投影仪的光线发射器，都是使用纳米技术制造的。

　　电子元件最怕潮湿，所以这些精密的元件就统一放在了一个环境调节陈列柜中。

　　张文凯拿着镊子，夹起一个米粒大小的光线发射元件，仔细的看了起来，直到看的眼睛有些发花了，张文凯才停止了观看，然后把小娜放在了桌子上，然后打开了电脑，对着小娜说道：“我打算把这些光线发射元件安装在手机的两侧。”

　　刚显现出来的小娜投影闪烁一下，便显示出一副手机的投影，接着投影中的手机，四周的外壳都被分散开来，露出里面的内部元件，然后这部投影手机的电池也消失不见，画面便停在了这里。

　　张文凯指着投影中的手机侧面说道：“就在这里，我打算安装几排光线发射器。”

　　张文凯的话刚说完，投影中便自动生成了光线发射器，然后慢慢的按在了手机的侧面，然后另一个侧面同样如此。

　　又指着手机听筒的位置，张文凯接着说道：“这里也安装上。”

　　投影中又按着张文凯指示完成了张文凯的要求，没有一丝的错误。

　　这一幕似乎在哪里见过一下，张文凯回想着，擦！钢铁侠，居然和钢铁侠中虚拟操作非常像。

　　虽然这一切都很神奇，但是张文凯表现的并不是很惊讶。

　　当你知道对方是神仙的时候，还会对神仙长生不老和飞翔感到惊讶吗？同样的张文凯既然已经知道了小娜来自超高科技文明，自然不会对小娜展现出来神奇感到惊讶。

　　由于手机的两侧都按装了米粒大小的光线发射器，手机的侧键功能只能选择放在手机顶部，这也是没有办法的事，按钮设计成了圆形的，以节省空间。

　　手机外放的话张文凯选择放在了手机下面的中间位置，毕竟放在说完手机侧面才最符合人体工程学，不管怎么放置手机，都不会阻碍外放的效果。

　　至于耳机接口，张文凯直接把这个接口取消了，因为自己已经发明无线耳机，所以这个接口可以不需要了。

　　至于手机数据接口，张文凯犹豫起来，到底要不要去掉？

　　即使有了无线充电器，不需要手机外接充电了，但是数据传输功能还是要有的，因为目前的主流就是这样，总不能自己做一个标准吧！但是现在不是做标准的时候。

　　犹豫了很久，最终张文凯选择保留手机的数据接口，而数据接口的位置，张文凯把他定在了手机的下面靠左的位置。

　　接着，张文凯指着手机屏幕的下方说道：“中间放一个HOME键吧。”

　　HOME键是手机的基本配置，这项功能必须要有。

　　既然正面已经已经设计的差不多了，张文凯侧着身子转了半圈，看着手机的背面，说道：“摄像头就放在中间的位置吧，最好把摄像头下面也安装四排光线发射器。”

　　张文凯仔细的看着这款投影中的手机，点了点头，满意的对小娜说道：“就这样，你看怎么样？”

　　小娜并没有说话，而是手机的投影闪烁了几下，小娜的声音才响了起来：“手机很完美。”

　　张文凯看着投影中已经安装上了外壳的手机，张文凯一些惊讶，居然跟三颗星的S6有些相似，张文凯便有些好奇地问道：“小娜，手机的侧面为什么跟三颗星的S6一样啊？”

　　小娜直接说道：“由于侧面安装了光线发射器，所以必须要设计成弧形。”发射出去的光要保证是扇面形式的，如果是直角的，就很难达到全息立体通讯的效果。

　　张文凯点了点头，表示无奈，因为如果这样的话，在外观专利上就很难办，张文凯为这事头疼起来。

　　“先生不必担心，我们可以把侧面设计成圆角的，而非三颗星这种的半弧。”听到小娜的话，张文凯放下心来。

　　“小娜这款手机我们现在可以生产吗？”张文凯迫不及待的问道。

　　“生产不了。”小娜直接说道。

　　“额！”张文凯一阵无语。

　　但是小娜接着说道：“由于这款手机，整合了许多的功能，需要对内部的操作程序进行重新的编程，以达到完美的兼容。”

　　小娜的一言，叫张文凯不知所措，是啊，整合的功能太多了，要想使手机系统和各类程序完美结合，那绝对是一项巨大的工程。

　　先不说手机怎么设计，就单说这套程序系统就够张文凯有的忙的了。

　　张文凯思考了一会，张文凯打算先从各种程序地编程入手，对小娜问道：“给我分析一下各功能之间需要建立怎么的关系？”

　　手机的投影消失不见，恢复到小娜的投影，“需要做到智能管家和手机系统都能够同时协调无线耳机、全息投影、无线充电三种功能。”

　　无线耳机和无线充电还好说，至于要添加一道程序和命令就可以，这也能使实现半自动化。

　　但是最麻烦的就是全息投影系统。

　　因为当你使用这项功能的时候，你的命令需要通过手机系统程序，然后手机系统将程序执行的命令传输给全息投影系统，这其中要是有一点点的差错，都可能造成全息投影系统无法运行。

　　听到小娜的见解，张文凯挠了挠头皮，说道：“那我们就开始吧！”

　　两只手放在键盘上，张文凯一时间不知道怎么下手，只好求助的看向小娜。

　　只见小娜的嘴角轻轻的一勾，似乎是在说：“你也有求到我的一天。”


第七十五章 手机开发部门

　　华夏新科研究所的挂牌成立，没有邀请任何一家媒体，和没有邀请什么朋友，只有公司的一些人员参加了这个挂牌的仪式。

　　这个仪式是赵天志亲自主持的，张文凯并没有参加这次的仪式，因为张文凯正在自己的实验楼正在研发智能手机。

　　与此同时，手机研发部门也在赵天志的主持下，秘密成立，而田野也顺利进入了手机研发部。

　　田野曾经参加了智能管家的相关工作，当时还对张文凯提出的完全由语音控制手机的设想提出了质疑。

　　当时听到张文凯想法的时候，田野内心对张文凯产生了一种深深的不削，认为张文凯的这种想法完全就是扯淡。

　　但是鉴于华夏新科给的工资确实很高，田野埋藏下了内心的想法。

　　但是智能管家的成功上市，田野看到这一幕的时候瞪大了眼睛，没想到张文凯真是开发出了这样的一款软件，简直难以置信。

　　同时对张文凯的态度上也有了一些改观，但是随着张文凯推出了数款产品之后，田野真正开始钦佩起张文凯来。

　　相比于这些匪夷所思的产品，田野更佩服张文凯这个人。

　　从一个占地只有几百平的小公司，做到了如今的大公司，前一阵公司的总经理还找到自己谈员工宿舍的事，要给自己分一套房子，虽然对这个房子没有支配权和买卖权，但是只要在公司工作，就有永久的居住权，这一点让田野真正的融入了华夏新科。

　　现在谁要是说华夏新科的不好，田野都会去找他拼命。

　　这段时间以来，田野一直勤恳的工作，也得到了公司的认可，田野被分配到了手机研发部门，专门做手机内部软件的开发工作。

　　田野现在还回想着当时的一幕，公司的总经理亲自把自己叫到了办公室，对自己说，把自己分到了手机开发部门，当时田野还有不解，什么手机研发部门？但是赵天志接下来的话彻底是田野陷入了震惊。

　　“小田啊，公司打算秘密成立手机研发部门，我打算把你分配进去。”

　　“手机研发部门是董事长特意安排成立的，你可要好好干啊。”

　　“……”

　　赵天志的话在田野心中一直回荡着，即使自己已经回到了自己办公桌上，依旧还没反应过来。

　　同时，田野的心中也充满了荣幸。

　　“华夏新科在我在，华夏新科亡我亡。”田野的嘴角一直嘟囔着这句话。

　　当然，张文凯对这些事情都一无所知，此时张文凯依旧和小娜讨论着各种程序之前的兼容问题。

　　“小娜，在手机系统中添加了这么复杂的算法，都使系统开始卡顿起来了。”张文凯用手拨着手机的屏幕，看到屏幕一卡一卡地说道。

　　张文凯的那部三颗星手机终于荣幸了成了试验品，此时手机的外壳已经消失不见，只剩下一堆复杂的零件。

　　因为张文凯先是把这部手机拆的零碎，然后又按照自己的要求组装起来。

　　“先生，由于手机本身的系统的算法就存在问题，所以在兼容性上就会出现问题。”小娜的投影低头看着被拆的零散的手机说道。

　　全息投影的核心算法是使用小娜提供的多螺旋算法，而手机系统中的算法是普通的程序算法，两种算法放在一起，肯定会出现计算错误的，这样的话，手机系统就会频频报错的，造成系统卡顿是很正常的。

　　“那岂不是也要把手机的系统改变一下算法吗？”张文凯连忙问道。

　　“确实是的，先生，改变的不仅是算法，对语言编程和软件代码上都需要修改。”小娜没有犹豫地说道。

　　“我的天啊，干脆把手机系统都改了吧！”张文凯抱怨地说道，这工作量也太大了。

　　“那样最好。”小娜笑着说道。

　　张文凯摸着脑袋，突然有一种无从下手的感觉，不知道小娜那里的人用的手机是什么样的？

　　“小娜，你们那边手机是什么样的。”张文凯好奇的看着小娜问道。

　　“没有手机，如果说类似的功能话，我们把它叫做随身电脑。”同时小娜的投影被一块比米粒还小的物体所取代。

　　由于太小，张文凯离得近一些仔细看了起来，这也太小了吧，这样的话人怎么使用？这让张文凯很疑问。

　　幸好，小娜为张文凯解释着“此功能芯片植入到皮下，就能使用了。”

　　只见投影中显示着芯片别植入皮下，然后只见这人把手放到玻璃上，玻璃上就显现出了一副巨大的图片。

　　张文凯看到这样的画面，罕有的感觉到有些惊讶，地球上完全做不到啊。

　　投影消失，又恢复到小娜的投影，只听小娜说道：“这还只是我离开星球时的技术，不知道现在会发展到什么样。”

　　当然张文凯并没有理会小娜的感慨，而是从快芯片上得到了一个启发，当然这个启发再好，也需要先把核心程序先弄出来。

　　“小娜，我们以安卓系统为框架，重新编程它。”说完，张文凯便噼里啪啦的敲起键盘来。

　　因为安卓系统是一款已经开源的操作系统，已经公布了源代码，就意味着可以随意的修改。

　　张文凯先是把手机系统的内部算法全部改成了多螺旋算法，然后又把所有的代码改成了外星代码，在编程语言也做了简化和提高了系统的应用效率。

　　看着眼前的新的手机系统，张文凯打算把这个系统先刷入手机内，尝试使用一下，毕竟系统的流畅运行，也跟手机的硬件有着直接的关系。

　　拿出一根数据线，直接把系统刷入了手机里面，手机屏幕闪烁了一下，待手机正式开机之后手机系统就算刷入成功。

　　张文凯之所以选着安卓系统作为框架，主要原因就是目前的手机硬件厂商生产的硬件都是有兼容认证的，这也就是为什么一款手机不能通刷系统的原因。

　　而张文凯如果再重新编写一个新系统的话，在硬件方面就要重新开发，一系列下来，没有个一年两年的时间是无法完成的。

　　既然有现成的东西，不用白不用。

　　‘叮咚’手机的开机声音响了起来，张文凯把手按在桌子上小心翼翼的操作着，因为手机被拆的比较散，目前已经拿不起来了。

　　手机的页面与原来的安卓系统没有太大的区别，尝试的安装了几个软件，运行测试了一番，比原来的系统运行的更快了，毫无卡顿的现象。

　　张文凯心中一阵惊喜，自己似乎解决了安卓系统的一个最大的缺点，‘安卓吃硬件’的问题，安卓系统是出了名的吃硬件，如果解决了这个问题，对硬件的要求就降低了不少。

　　看到程序可以完美的运行，张文凯并没有放松下来，因为接下来还要把全息投影的核心系统植入到手机系统里面。

　　正常的手机系统大约要三百至五百兆之间，但是张文凯从新编写的系统只有一百多兆，算上全息投影的核心系统，也才二百兆。

　　把植入全息投影核心系统的手机系统重新的刷入到手机，张文凯用电脑检测着系统中出现的问题。

　　把事先准备好的全息投影文件传输到手机里面，张文凯打开了手机上全息投影功能，光线发射器先是闪烁了一下，几条简单的光线汇聚到一起，但是接着汇聚的光线消失不见了。

　　看到这种情况，张文凯一愣，什么情况？便把疑问的目光投向小娜。

　　小娜也一直关注着随时发生的情况，看到张文凯疑惑的看向自己，小娜伸出手指说道：“先生，问题出现在了电压上，电压过高，使光线发射器烧毁。”

　　卧槽，这也行，张文凯起身再次拿出了新的光线发射器，把烧坏的发射器更换下来，一边更换一边向小娜问道：“为什么光线发射器的额定电压变得这么小了？”

　　正常来说，只有耐压越高的元件才越好的。

　　小娜的眼睛瞟了张文凯一眼，颇有些鄙视地说道：“先生，微型电子器件的制造工艺越先进，工作电压才会越低，而且耐压高的元件体积也会更大。”

　　“哦！对，我上学的时候也学过，小娜你回答的很正确。”张文凯面目的表情有些僵硬。

　　小娜的投影抱着小肩膀，一副不理张文凯的样子。

　　把新的光线发射器安装好之后，张文凯又对电路上做了简单的修改，重新启动全息投影的功能，这次并没有出现之前的情况，而是顺利的显现出小娜的投影，没错，张文凯准备的图像就是一小娜的投影作为原型的。

　　而这个类似于小娜的投影，是由手机听筒附近的光线发射器产生的。

　　投影显得有些呆滞，并没有什么动作，也不会有什么动作，因为张文凯准备也有只是一个图像罢了。

　　看到手机上投射的影像，张文凯侧头看着电脑，检查着出现的错误。

　　测试的结果令张文凯很满意，只出现少量的错误，并且及时的修改了过来，剩下的基本上很完美。

　　“怎么样，小娜，这算是合格了吧？”张文凯看着小娜的投影撇这嘴的样子。

　　小娜转过头，认真的看了一遍整体的全息影像效果和数据，便对张文凯说道：“没有问题，可以了，先生。”

　　张文凯终于松了一口气。

　　“不过，先生还需要进一步协调全息影像和智能管家的功能。”小娜接着说道。

　　刚松了一口的张文凯又垂下了脑袋，只能继续投入研究中去。


第七十六章 人多好办事

　　这些天张文凯为了研发这款带有全息投影技术的手机，已经不回家了，完全就住在了实验室，甚至吃饭都是周钰雅亲自送到实验楼一楼，然后张文凯再下楼去取。

　　就在今天，张文凯已经大致完成了相关的研发工作。

　　看着眼前的手机雏形，张文凯有些激动，所有的功能自己都已经尝试了，基本上都已经符合自己的要求。

　　可是，张文凯一下子又纠结起来，手机的零件已经被自己改造的不成样子，而且其中还添加许多的元件，各种元件芯板等都平铺在试验台上，显然已经无法组装起来了。

　　没有办法，又不是生产线上统一制造出来的，完全靠的是手工，手工的话，精细程度就不要抱多大希望了。

　　张文凯看着平铺在试验台上的‘手机’，姑且暂时就叫‘手机’，因为完全没有手机的样子。

　　要是硬组装的话，估计得有路由器那么大，手机要是那么大的话，那还能叫手机了吗？显然不能。

　　就连张文凯此时对手机的大小产生了怀疑，转过头说道：“小娜，它的体积不会就这么大吧？”

　　小娜的投影看向这堆‘手机’，接着小娜的投影，被这堆手机所取代，只见投影中手机的零件一阵乱飞，一些元件一会大一会小，手机也一会大一会小的，似乎再调整着什么。

　　过了几分钟，终于停止了下来，一款新的手机内部结构已经生成。

　　比正常的手机内部安排的更紧密，电路板的数量显然也要多于普通的手机，一看就是很复杂的样子。

　　并且在投影上已经显示这款手机的厚度，一厘米？张文凯觉得有些厚，目前一般手机的厚度都是0.6-0.9厘米，再厚的话用起来也不舒服，而且也显得笨重。

　　“小娜，能不能再薄一些？”张文凯再次问道，能薄一些的当然最好了。

　　“先生，以目前的技术来说，只能做到这么厚了。”小娜也有些无奈地说道。

　　听到小娜的话，张文凯有些失落，要怎么办呢？这么厚肯定是不行的。

　　毕竟别的厂商生产的手机几乎都在0.9厘米以内，一厘米厚度的手机现在真的很少见，虽然用了这么多的黑科技，但是在厚度上绝对不能比普通手机厂商的手机还厚，要不怎么体现黑科技的特性。

　　仔细的观察着投影中的手机内部，张文凯竭尽全力的寻找着解决方法，突然眼睛一亮，急忙向小娜问道：“小娜，如果我把电池做的更薄一些，能不能降低它的厚度？”

　　小娜并没有回答张文凯，取而代之的事投影再一次的闪烁了几下，然后小娜的声音才响了起来：“完全可行，先生，不过续航能力有所衰减。”

　　电池薄了，那么在续航能力上肯定就会差一些，但是张文凯不怕，因为自己已经做出了石墨烯电池，即使薄一些，也不会有太大的影响。

　　“没关系，就这么办了。”张文凯直接敲定了方案。

　　张文凯直接拿出一个箱子，把这堆‘手机’上连接的检测设备都分离开来，然后放到了箱子里面，便急匆匆的向手机研发部赶去。

　　张文凯从赵天志那边得知，手机研发已经成立了，虽然人员不是很多，但都是信得过的人。

　　张文凯衬衫的纽扣也没扣几个，头发乱七八糟的，吸引了路上所有公司人的关注，但是谁都没有说什么，直接推门进了手机开发部。

　　张文凯的突然进入，把门口的那个玩手机的员工吓了一跳，手机都吓的掉在了地上。

　　也不能怪员工上班时间玩手机，主要是自打这些人被分配到手机研发部门，一直没有什么事可做，公司也不吩咐工作任务，所有无聊的员工只能玩起手机来。

　　当然，张文凯对此也没表示什么，先是把箱子放在了桌子上，然后冲着屋里面的几个人招了招手，说道：“来来，都过来，有事让你们做。”

　　那个手机被吓的仍在地上的人，胆战心惊的踱步到张文凯的身边，一声不敢吱。

　　所有人听到董事长的吩咐，纷纷都聚集了过来，等待着董事的安排，田野也在其中，此时田野看张文凯的眼神中充满了钦佩。

　　看到手机研发部的人都过来了，张文凯打开了箱子说道：“这是我设计的手机，我需要你们给我做一下UI美化和外观设计。”

　　在UI的设计和美化上，张文凯完全不会，所以只能交给这些人，而外观设计的话，张文凯本来自己也是可以完成的，但是既然有了手机研发部门，那就不用自己费心费力了，交给这些人就行。

　　听到张文凯说的话，所有人都把目光集中到了箱子里面，但是当他们看到箱子里面的‘手机’的时候，全都傻眼了，这哪是什么手机，分明是一堆零件啊。

　　所有人都默契的没有说话，谁知道说错的了哪儿句话，被领导开除了，高额的工资可就没了，现在华夏新科的工作可是抢手工作，谁也不想因为说错话而被开除。

　　其中有一个新招年轻的设计师看着张文凯，眼睛里面充满了鄙夷，什么华夏的天才，还发明无线充电器？逗我呢！就这技术，我超他十个。

　　而其中的一些公司的老人什么也没有表示，就等着张文凯安排工作。

　　看到场面出奇的有些安静，田野站出来说道：“董事长需要我们怎么做，都有什么要求？”

　　田野对张文凯拿出的‘手机’没有一丝的怀疑，董事长说手机那就是手机，此时田野看张文凯的目光更炙热了，心中不禁想到，董事长不仅能发明无线充电器，还能发明手机，简直就是个天才。

　　田野的话吸引了张文凯的目光，张文凯看田野也有些面熟，但是一时间想不起来叫什么，便直接说道：“手机系统中的UI必须重新的设计，多设计几种方案给我看。”

　　“行，我这就安排人。”田野点头应道，然后指着那个新招的设计师说道：“张闯，现在就去设计几套UI界面。”

　　听到点到自己的名字，张闯愣了愣，不知道怎么办，这怎么设计啊？拿了一堆不知名的零件，就叫人设计，卧槽，坑爹啊！心中咒骂着。

　　“田部长，你看这怎么设计啊，什么相关的资料都没有。”张闯有些抱怨地说道。

　　这时张文凯才意识到，手机系统文件都没给别人，你叫别人设计，于是从口袋里面拿出一个U盘递给了田野说道：“这个是手机系统文件。”

　　田野接过U盘，直接交给了张闯，张闯脸色有些阴郁的接过U盘，没有说话。

　　“手机的两侧，必须设计成半弧或者圆弧，材料必须是透明的。”张文凯声音再次响了起来。

　　员工也只能顺势的点头，也不知道听没听明白。

　　张文凯唤醒了屏幕，打开了全息投影的功能，只见手机的上方流光闪烁，接着汇聚成了一个小男孩的影像，张文凯指着投影下方的光线发射器说道：“这里也要设计成透明的。”

　　小娜的形象早被换成了小男孩的形象，张文凯可不想让小娜有任何的暴露，甚至影响也不行。

　　此时所有的人都瞪大了眼睛，表情十分震惊，这飘在空中的小男孩是怎么回事，闹鬼了吗？彼此互相看了几眼，显然所有都看到了，就不能是闹鬼，这到底是什么？

　　张闯也瞪大了眼睛，看着张文凯在一块液晶显示屏上操作了几下，空中立刻就出现了一个小男孩投影，在设计界闯荡好几年了，对于这种技术，唯一能解释的就是全息投影技术。

　　把全息投影加到了手机上？这怎么可能？此时张闯看张文凯的眼神再没事一丝的轻视，有的只是凝重。

　　“我把全息投影技术加到手机里面，这些都是实现全息投影技术的光线发射器，凡是有光线发射器的地方，必须要做成透明的。”张文凯详细为这些人讲解着。

　　得到张文凯的证实，张闯的脸上更凝重了，这项技术包含的科技水平，张闯还是知道，董事长能把全息投影的技术加在手机上，已经体现了董事长的能力，自己真是连董事长身上的头皮削都比不上，张闯自嘲着。

　　田野的眼睛不错神的注视着张文凯。

　　“怎么样？还有什么问题吗？”张文凯看着这些处在发呆中的人，拍了拍手说道。

　　田野率先反应了过来，直接对张文凯说道：“请放心，我们一定会圆满完成任务的。”

　　听到田野的保证，张文凯点了点头，说道：“手机我先放这里，你们尽快把设计方案交给我。”说完便直接转身离开手机研发部。

　　这边张文凯刚走，众人纷纷伸出手想要试试这款‘手机’的功能，但是无一例外的被田野制止了，只听田野说道：“都给我老实点，把董事长的东西碰坏了，你们可赔不起。”

　　听到田野的话，众人都止住了伸出的手，也意识到这款‘手机’的价值，碰坏了还真赔不起。

　　啪啪……田野拍着手说道：“别愣着了，赶紧开工，今天晚上下班前，我就看到方案和设计。”

　　“啊？这都一点多了，时间根本不够用啊？”一位员工开口说道。

　　田野瞪了这个人一眼，说道：“够不够用我不知道，但是你要耽误董事长交代的工作，多的我就不说了，你懂得！”

　　那个人一缩肩膀，急忙打开了电脑设计起来。

　　看到所有的人员都开始了工作，田野小心翼翼的合上了张文凯拿来的箱子，放到柜中锁了起来。


第七十七章 专利共享计划

　　“张董，您有什么吩咐？”赵天志推门进到了张文凯的办公室说道。

　　张文凯看着赵天志严肃的面孔。伸手指着桌子上一份计划书，说道：“你先看看这份计划。”

　　赵天志走到桌子前，拿起了这份计划书，认真的看了起来，《专利共享计划》的标题看得赵天志一愣，华夏新科有什么专利需要和别人共享呢？

　　继续往往下看着计划书的详细内容，赵天志终于明白了张文凯所指了专利共享计划的含义。

　　简单来说，就是公司以石墨烯电池技术专利来和国外公司达成一些专利上的互享计划，赵天志不得不为张文凯的想法竖起了大拇指。

　　在国内，专利可以说是个小问题，但是在国外，专利绝对是个大问题，外国很重视专利问题。

　　为什么很多国内科技公司在国内混的风生水起，到了国外瞬间哑火，资金链只是其中的一个原因，其实最主要的就是专利问题，钱不够可以融资，可是要是没有专利技术，那可就是寸步难行。

　　国内完全有实力生产出小苹果那样的手机，可是却是不能生产，就是因为专利，要是没有专利的问题，国内什么造不了。

　　当年的外国的面包车，他们外国人研究出来可是费了不少的力气，可是到了国内几天就给你破解了出来。

　　没有办法的事，在这些专利上，国内没有占领优势，那么随后的发展，肯定也是很难。

　　有人会说，那就找人授权啊！只能说这个想法很正确，但是实际上却是很难办到，为什么？如果对方把专利授权给你，你发展起来了，这不是平白的培养出一个竞争对手吗！别的公司也不傻，怎么会这么做。

　　就算你得到了授权，但是你有没有想过，授权费这一项每年要减少你多少的利润，大多数授权费用不是一笔账，而是收取你销售额度的百分比的金额，小一点的公司根本承担不了这样的高额收费。

　　就单拿小苹果公司来说，在华就有几千项专利，那你说说小苹果在全世界会有多少项专利，小苹果那还都是少的，微软公司的专利更是多的不能再多，甚至微软公司光靠专利就能赚的盆满钵满，这毫不夸张。

　　当年的小苹果三颗星专利案，小苹果对三颗星一阵狂轰滥炸，甚至微软也在旁边愉快的补着刀，三颗星这么庞大的公司，面对小苹果依旧有些难以招架。

　　所以说专利的问题困扰这每一个发展中的公司。

　　当然，张文凯也不例外，也为专利技术而头疼，自己既然打算进入手机行业，就会面临一大波手机的专利的问题，这些都需要去解决，不解决的话，自己的这款手机绝对上不了市场。

　　赵天志天看完这份计划，赞同的点了点头，沉吟一下，对张文凯说道：“张董，我已经按照你的要求把一些国外的厂商，邀请到我们公司了。”

　　“那我们就分头去谈专利的事吧！”张文凯对赵天志吩咐到。

　　毕竟国外的厂商很多，如果都由张文凯去谈的话，一个人也不够用，而且涉及到了一些公司专利上机密，就不能一锅烩了，必须单独去谈。

　　“好，不知道张董都要哪些专利技术。”赵天志一本正经的问道。

　　只见张文凯从桌子的抽屉中拿出另一份文件，递给赵天志说道：“这里面是近期我们可能会用到的专利。”

　　张文凯对于自己发明的手机，早已经让小娜在专利上做了检索，并且凡是涉及的专利也都统计了出来，而这份文件就是统计出来的专利项目。

　　赵天志翻看了这份文件，其中包括实用性专利和外观专利就有一千多个，即使十分有耐心的赵天志，看到一大趟的列表，也是一阵头疼，不过好歹每一项专利的后面都标示了这项专利所属的公司。

　　“我知道了，张董，您还有什么吩咐？”赵天志收起文件说道。

　　赵天志知道张文凯一定还有有事没有吩咐，因为张文凯没有交代自己公司的底线，石墨烯电池的功能很强大，但是对国外的公司具体让利的多少，还需要张文凯的点头交代。

　　作为公司总经理的赵天志，有着丰富的经验，这种事，作为下属，是不能开口提及的，要等老板说出来才行。

　　如果什么事都让总经理办了，你叫老板怎么想，这是对老板地位的挑战啊，所以老板的地位在某些方面的时候还是要维护的。

　　“最低让到百分之五的石墨烯电池专利授权费。”张文凯丝毫没有犹豫地说道，这是之前就已经计算和计划好的。

　　赵天志了解的点了点头。

　　“啪啪。”

　　办公室的们被敲响了，接着宁雨推门走了进来，先是对赵天志点头示意了一下，接着对张文凯非常恭敬地说道：“张董，三颗星的代表朴好昌先生已经应邀到访。”

　　“我这就去洽谈这件事。”赵天志拿着文件连忙说道。

　　张文凯摆了摆手，示意赵天志不要动，说道：“三颗星，让我来，其他的公司你再去。”

　　张文凯直接拒绝了赵天志的想法，因为与三颗星涉及到的专利非常的多，张文凯打算亲自去洽谈。

　　“走吧！”张文凯内心出奇的平静，这次的洽谈协商，是自己真正进入手机行业的开端，从这以后，华夏新科公司将真正的强势崛起。

　　不知道华夏新科公司会给世界带来怎么样的商业风暴，想到这儿，张文凯的嘴角勾起一抹冷笑。

　　一行人直接来到公司的门口，来迎接三颗星的代表，其实张文凯本不打算来的，但是想到礼貌上的问题，还是出来迎接一下，作为礼仪之邦，在礼仪上要做要到无可挑剔。

　　到门口的时候，就看到周钰雅身边站着两女两男一共四人，其中为首的是一个四十来岁的中年男子，头发梳的铮亮，身上的西服穿得一丝不苟。

　　张文凯直接向着这个人走了过去，伸出手于这个中年男人握起手来，看到对方并没有伸出单手，而是双手相握，张文凯也只好双手相握，就造成了两人四手相握的情形。

　　“jang ceng san，annianghaseiyou。”朴好昌有些激动地说道，毕竟作为华夏新科公司的董事，居然亲自出来迎接自己。

　　当然，张文凯是听不懂这个朴好昌说的什么，便把目光投向后面，没有让张文凯失望，后面的翻译很快的为张文凯翻译了朴好昌说道的话：“张先生，你好！”

　　这个朴好昌，张文凯以前是见过的，上次谈无线充电器的时候，张文凯就见过这个人。

　　“里面请。”张文凯伸手示意着朴好昌里面请。

　　朴好昌点了点头，便跟随这张文凯来到了小会议室。

　　一行人刚坐在了小会议室里，朴好昌率先开口说道：“张先生，真是年轻有为。”

　　对于朴好昌的夸奖，张文凯只是轻轻点了下头，毕竟这是商场上的客道话，不用去在意。

　　“我们这次来主要是针对石墨烯电池的专利问题。”朴好昌接着说道，当然这些都是身后的翻译翻译之后的话。

　　张文凯先是点了点头，笑着对朴好昌说道：“我也非常期望能与贵公司的合作。”然后示意朴好昌稍安勿躁，便拿出了事先准备好的文件递给了朴好昌说道：“先不急，你先看看这份计划。”

　　这份文件已经被翻译成了韩语，正是张文凯需要的三颗星专利。

　　朴好昌本来很自然的表情瞬间一愣，不知道张文凯让自己看这份文件是什么意思？但还是伸手接过了文件，一看是韩文，便直接翻看了起来。

　　朴好昌越看脸越黑，最后朴好昌的脸像锅底一样黑。

　　场面有些寂静，朴好昌犹豫了许久，对张文凯说道：“张先生的计划，我已经看过了，还请张先生出去一下，我需要和公司总部上报这件事。”

　　这份文件里面涉及到数百个专利的项目，朴好昌有必要把这件事上报给公司。

　　张文凯大大方方的起身离开了小会议室，朴好昌看着张文凯离去的身影，陷入了沉思，不知道张文凯的目的到底是什么。

　　这边张文凯刚出了小会议室，就看到赵天志找自己。

　　“什么事？”张文凯有些疑惑，这才一会的功夫，怎么又有事情了。

　　“手机研发部发现，开发的常用软件无法植入手机系统上。”赵天志小声的对张文凯说道。

　　听到赵天志的话，张文凯就知道了怎么回事，自己的系统是使用外星的语言编程的，要是运行正常的软件还行，可是要是向手机系统里面植入软件肯定不会兼容，毕竟源代码都被自己该了，这个问题张文凯也知道，只是忘了提及。

　　张文凯点了点头，一同和赵天志去了手机研发部，刚到手机研发部的门口，就听到里面的员工大声地说道：“这不可能吧？明明是安卓系统，为什么安卓框架下的软件都无法植入到手机里面，到底是什么情况？”

　　听到这句话，张文凯直接进入到了屋里面，开口说道：“安卓系统已经被我修改了，所以会出现这样的情况，你就按照原来的安卓系统进行开发就行。”

　　编程语言和代码的不匹配是很正常的情况，张文凯只需要然他们把软件开发出来就行，到时候自己在把软件修改成外星代码的就行。

　　这些人听到张文凯的吩咐，全都点了点头，便继续着手里面的工作。

　　“不知道张董，怎么修改的。”一个带着厚厚的眼镜片的开发员好奇的问道，毕竟能够把安卓系统改成这样，他也很好奇。

　　张文凯犹豫了一下，简单地说道：“我就是修改了一下程序里面的算法。”

　　过多的内容张文凯不会跟他解释，但是一些不太重要的东西还是可以解释的。

　　改变算法？听了张文凯的解释，这个人还是很不解，还要想问什么时候，田野拍着这人肩膀说道：“回到自己的工作岗位上去，许多工作还需要你来做。”

　　毕竟有些东西是公司的机密，田野也是知道的，特别是华夏新科公司，公司的机密特别多，不是随便什么人都能问的。

　　看着所有人再次投入到了工作中，张文凯便直接离开了，那边还有三颗星的代表呢。


第七十八章 开始生产

　　回到小会议室的时候，三颗星的代表那边已经协商的差不多了，张文凯再次坐到椅子上，微笑的看着朴好昌。

　　朴好昌并没有提专利的事情，而是说起了石墨烯电池的事情。

　　“不知道贵公司打算在石墨烯电池上怎么展开合作？”朴好昌注视着张文凯说道。

　　朴好昌知道，不管是谈业务还是谈专利什么，所有的前提就是这个石墨烯电池专利的授权。只有张文凯同意石墨烯电池的专利授权，才有谈下去的必要。

　　“老规矩，当然是收取销售额的一定比例来作为支付专利的使用费用。”张文凯看着朴好昌轻松地说道。

　　不过张文凯并没有给朴好昌回答的时间，而是接着说道：“我既然已经拿出了合作的诚意，不知道贵方的诚意如何。”

　　朴好昌没有直接回答张文凯，而是沉吟了一下，说道：“你提供的这份专利列表，其中有一部分总部并不同意。”说着拿出了那份文件，指给张文凯看。

　　张文凯看着指的都是一些电脑上的专利，手机和平板也都有一些，他指的大部分都是一些赵文凯暂时用不到的专利。

　　张文凯可能只要手机的专利吗？连带的平板和电脑张文凯都列举了出来，能得到最好，得不到也无关紧要，而且还能够混淆对方的判断。

　　总不能自己一张口，就让对方就知道了自己的意图吧。

　　张文凯点了点头，指着一个手机侧面倒角的专利说道：“这个专利我想要，还有这个曲面式侧面屏的专利。”

　　张文凯设计的手机侧面必须是曲面的，直角的话就体现不出全息投影的效果了。

　　“这个……”朴好昌一阵犹豫，略微有些尴尬的对张文凯说道：“还请张董回避一下，我这边……”

　　没等朴好昌说完话，张文凯便理解的点了点头退出了会议室。

　　就这样，一会一起协商，一会张文凯退出小会议室，来来回回有好几趟，最终敲定了这项专利共享的协议。

　　协议中规定，张文凯以收取百分之十的销售额为石墨烯电池的专利费为代价，得到了手机和平板上的数项专利授权。

　　朴好昌并没有留下来吃饭，而是直接回到了大韩民国，而张文凯坐在小会议室翻看着合同，心中非常的高兴，毕竟已经完成了第一步。

　　“啪啪。”小会议室响起了敲门的声音。

　　赵天志推门而入，直接走到张文凯的身边，伏在张文凯的耳边说道：“小苹果公司完全不同意专利的共享。”

　　张文凯略微有些惊讶，没想到小苹果公司也来了，之前自己和小苹果公司的关系闹得有些紧张，自己拒绝了小苹果公司的所有的洽谈协商。

　　小苹果公司的专利有点多，但是既然不同意的话，那也就没有什么合作的必要了，张文凯冷笑说着说道：“那就请他们离开。”

　　小苹果公司在张文凯的眼里也就他们的专利有点价值，剩下的张文凯还真没有在意过。

　　赵天志有些犹豫了起来：“张董，我们要不要做一些让步……”

　　张文凯伸出手，直接打断了赵天志的话，接着缓缓地说道：“三颗星这边想要的专利授权我们基本上都得到了，小苹果那边我会劲量避开专利上的问题。”

　　听到张文凯的话，显然张文凯已经有了解决的办法，赵天志也就不能再说什么。

　　“哦！对了，给我把小苹果公司也拉入黑名单。”张文凯的一句话彻底把赵天志惊到了。

　　小苹果公司的势力有点大啊！华夏新科能拼的过吗？赵天志心中暗自想到。

　　“我打算联合手机界的一些厂商，打掉第一个手机界的毒瘤。”没错，小苹果公司在张文凯的眼中就是个毒瘤。

　　‘打击一部分，孤立一部分’张文凯把第一个打击目标放在小苹果身上。

　　赵天志重重点了一下头，没有说一句话。

　　此时赵天志被赵文凯的野心，深深的所折服，自己的老板太野了，野到没有朋友，同时内心也隐隐产生了一丝的惧意。

　　赵天志知道张文凯所说的话不是玩笑，如果张文凯真的想干掉小苹果，那就一定能干掉，赵天志对此没有一丝的怀疑。

　　“专门负责专利知识产权工作的部门设立了吗？”张文凯看着手里面的合同，向赵天志问道。

　　“设立在了行政部门。”赵天志低着头说道。

　　“让人做好准备，我们公司的手机要有数十项专利要申请了。”张文凯直了直腰板接着说道。

　　全息投影的手机，全息投影的位置设定，语音控制全息影像等等这些都可以申请专利，甚至是光线发射器都可以申请专利。

　　等到自己的手机上市了之后，肯定会有一大批厂商争相模仿，所以自己要在此之前，弄好专利的问题，到时候自己也可以发发律师函玩玩。

　　“好！我会交代下去的。”

　　“这几天你把手机的一些通讯协议的专利，找国内的相关部门签约授权一下。”张文凯想了想，还有什么遗漏的没有。

　　“好的。”赵天志回答道。

　　“行了，这里没事了。”张文凯走到窗户边上，对着赵天志摆了摆手。

　　赵天志并没有动弹，略微思考了一下，便对张文凯说道：“张董，营销策刘什么您有什么要求？”

　　毕竟生产手机，在上市之前都要最一番营销上的策划，俗称饥饿营销，这样你的手机才会受到别人的关注。

　　“等所有的事都稳妥了，再做营销上的计划。”张文凯犹豫了很久才说道。

　　如果过早的暴漏自己要生产的产品，可能不利于手机其他方面的计划，这样也容易被人针对。

　　若果对方知道了华夏新科要生产手机，就在某项专利上卡自己那么小下，自己都要多了不少的麻烦，毕竟自己没有涉及过手机行业，在这个行业也没有能够站的住脚的专利技术。

　　“好的。”赵天志说着，缓缓退出了小会议室的大门。

　　张文凯看着窗户外面，张龙正在留下训练着安保部的人员，再次陷入了沉思。

　　虽然自己已经研发了手机，而且一些专利技术也谈的差不多了，但是还是有一些内部的东西需要自己去完善，像什么手机的软件配置，售后服务什么的，这些都需要慢慢的完善。

　　看来离上市还有很大一段路要走，张文凯心中暗自的想到。

　　握着手里面的U盘，张文凯直接去找到了叶国坤。

　　“张董，你怎么来了？”叶国坤看到张文凯表现的有些惊讶，毕竟张文凯只有在生产什么的时候才会找到自己，难道又要生产什么？叶国坤有些好奇的看着张文凯。

　　啪！一个U盘直接放到了叶国坤的桌子上。

　　果然，叶国坤猜对了。

　　“这是手机的内部设计，你召集工人开始生产吧。”张文凯放下了U盘，直接说道。

　　目前东正公司所有的工程已经全部完工了，厂房也建造完毕了，机械设备也全部到位了，就差把以前的工人招回来了。

　　“嗯！最近已经在联系了。”叶国坤先是平静的回答道，接着面目表情变得有吃惊“手机这么快就研发出来了？”

　　研发个手机怎么也得个一年半载吧！哪有像张文凯这么快的。

　　当然，叶国坤也就止步于吃惊，并不打算细问什么。

　　“打算要生产多少台？”叶国坤问道。

　　“能生产多少就生产多少。”张文凯回答的很简单，并没有说出一个数字。

　　听到张文凯的话，叶国坤又是一惊，手机还没有上市，这么大批量的生长会不会出大问题，毕竟没有公司会像张文凯这么做。

　　张文凯也看出了叶国坤的疑惑，略微解释地说道：“其他的不用担心，特别是销量。”

　　自己研发的手机根本不会差销量，差的应该是数量，只要保证数量就可以。

　　张文凯在手机的设计上，下了一番大工夫，手机的外观所用的材质，既不用塑料也不同金属，而是采用了特种陶瓷和特种玻璃。

　　什么？你说陶瓷一碰就碎！那是你OUT了，张文凯开发出了一种新的特种陶瓷配方，张文凯叫它氧化金属陶瓷，在硬度上绝对没得说，而在脆性上也有所改善，总之你只要不是把手机当锤子用，是不会碎的。

　　正常来说是没有手机厂商会使用陶瓷作为手机材料，但是个别的也有，例如大米5，但是由于易碎的特点，所以并不是很受欢迎。

　　但是没有人会像张文凯这样使用特种陶瓷，因为张文凯使用的是自己的技术，可以自产自销，其他的手机厂商要是用特种陶瓷的话，就只能花钱买，但是谁能买的起，特种陶瓷的价格可是非常昂贵的。

　　一千两千的手机，谁会花个几百元去买个特种陶瓷手机边框材料，除非脑袋里有炮，只能听响儿。

　　这项技术到时候要申请专利，张文凯打了一个响指说道。

　　而且在内部各部件的摆放上，张文凯设计的更精巧，绝对完爆各手机厂商。

　　“生产的时候注意保密。”张文凯对叶国坤着重的强调道。

　　顿了一下，有说道：“无线耳机的话就按手机的数量生产。”

　　叶国坤郑重的点了点头。


第七十九章 那颗美人痣

　　东正子公司已经正式开工，而全息投影手机也已经开始了生产，就差一些专利上的问题还需要洽谈和协商，相信不久之后就能拿下授权。

　　而且公司也开始了注册全息投影手机上的所有专利，毕竟全息投影手机是一个新概念的手机，注册专利是必须的，既然张文凯选择了手机这条路线，那么专利问题也是这条路线的重中之重。

　　等到华夏新科公司也拥有大量的专利之后，在国际市场上就能占据有利的地位，从而进一步的发展华夏新科在国际上的业务。

　　至于资金的问题，张文凯缺钱吗？无线传输这项技术，就能给他带来巨大的收益，而且这项收益是垄断性的，全地球只此一家，所有人只要使用无线传输技术，就必须到张文凯这里花钱购买。

　　华夏新科公司已经成立五个多月，五个多月，说长不长，说短不短，这五个多月的时间里，张文凯从最初的二百万贷款，现在已经发展成了拥有千亿资金的大型公司。

　　但是钱再多，也只是个数字，在外界的影响力上依旧还是有些巨大的差距了，甚至在欧洲这片领土上依旧没有任何的关于华夏新科的消息。

　　道路是曲折的，但是前途无比的光明，光明到能闪瞎你的眼睛。

　　今天的天气明媚，人们早已经穿上了短袖，荡漾在这不是很炎热的夏季。

　　此时，张文凯正观看着公司安保部门的日常训练。

　　张文凯成立的安保部已经顺利的发展了起来，并且已经组建了一个一百多人的团队，这一百多人被安排到公司的每一个角落，来保护公司的安全。

　　“一二一，一二一”张龙嘴里面大声的喊着号子，围绕着这个专门为安保部开辟的小操场上跑着圈。

　　这个操场上安装了各种专业的训练设备，就是为了这下安保人员的职业训练。

　　即使这些人都看到张文凯的到来，任谁都没有停下正在奔跑的身体。

　　张文凯看着这些汗流浃背的安保人员，点了点头，自己和公司以后的安全就交给这些人了。

　　突然，正在观看的张文凯眼睛一亮，从这些穿着统一服装的安保人员中看到了张文博的身影。

　　此时的张文博比原来瘦了一些，而且也黑了一些。

　　“现在进行场地训练。”张龙的说话声音再次响起。

　　就看到这些安保人员开始在场地中的训练设施上进行训练，有平衡训练，障碍跑训练等等。

　　张龙小跑的过来，跑到张文凯的身边，问道：“老板，怎么样？”

　　作为退伍的特种兵，制定这些训练项目是手到擒来的事，而且训练人员更是简单的不能再简单了。

　　张文凯看着张龙，竖起了大拇指，真心的夸赞道：“张哥，你训练的太好了！”张文凯再次庆幸把张龙招到了自己的公司。

　　张龙也是摸了摸小平头，笑了起来。

　　“哦！最近小博怎么样了，听不听话？”张文凯看到训练中的小博的身影，对张龙说道。

　　张龙点了下头，有些欣慰地说道：“小博这阵子表现的非常好，每天都能积极主动的参与训练。”

　　听了张龙的话，张文凯便有些放心了，虽然自己的这个弟弟的脑子有些问题，但是只要现在好好的训练，以后也就有了一个谋生的手段。

　　“老板，要不你也每天参加训练吧！”张龙建议性地说道。

　　张文凯一愣，张龙叫自己也参加训练？随后张文凯眼睛一亮，保镖再厉害也会有照顾不到的地方，如果自己也有一些自保的手段，这样就更安全了一些。

　　就算学不会自保的手段，最起码也能强身健体不是，要是遇到了危险，凭借一个好的身体素质，在逃跑上也能占据优势不是。

　　再说了，自己的身体素质本身就不是很好，正应该好好的锻炼，身体才是革命的本钱。最好公司所有的员工都能参加到这里面来，成天坐在办公室，身体素质肯定好不了。

　　点了点头，张文凯郑重的回答道：“张哥的这个建议不错，明天开始我就参加训练。”

　　张龙一阵猛点头，张龙建议张文凯参加训练，也是出于安全考虑，自己不能二十四小时守在张文凯身边，所以对张文凯的安全张龙一直很上心。

　　“行了，我就不耽误你训练了，我先走了。”张文凯直接向张龙挥手告别，心中暗自想到，训练这个事要跟赵天志研究一下。

　　告别了张龙，张文凯直接去了赵天志的办公室，张文凯虽然是董事长，但是没有一点董事长的架子。

　　而赵天志看到张文凯直接推门进入了自己的办公室，站起来给张文凯倒一了一杯水，问道：“张董，今天来……”

　　“大事没有，我有一个想法想问你的意见。”张文凯坐了沙发上说道。

　　我的意见？赵天志一呆，什么事能闻到自己的意见？

　　“你看让公司的人每天都参加点锻炼怎么样？正好和安保部一起。”张文凯接下来的话直接解答了赵天志的疑惑。

　　“这……”听到张文凯的回答，赵天志陷入了犹豫。

　　因为这种事，别的公司也没有什么先例，没有哪一个公司会让员工每天都参加训练，这样做也不会给公司带来什么利益，可以说完全就是没什么意义。

　　“是不是没什么意义？”张文凯看到赵天志的犹豫，反问道。

　　“嗯！理论上来说确实是这样的。”赵天志如实的回答道。

　　张文凯的手摸了摸下巴，想了一会，确实，没有人会去做一些毫无回报的事。

　　其实张文凯的这个想法很好，对公司的员工也有很大的好处，只是没有这么做的动力，自然这个想法就很难实施。

　　“这样吧！这个训练可以自愿参加，参加的人每天会有十元的营养补助。”张文凯仍旧打算实行自己的这个想法。

　　赵天志看到张文凯态度这么坚决，沉默了下来，不知道自己到底该不该点头答应，如果说因为训练耽误本职工作怎么办？毕竟训练完身体上会疲倦。

　　“训练的量就要小一些，绝对不能耽误本职的工作。”赵天志直接说打出了内心的想法。

　　“行，这事你找相关部门协调一下。”张文凯站起身来说道。

　　“好吧！”听到赵天志的答应，张文凯就离开赵天志的办公室。

　　虽然说，这十块钱由公司出，甚至这钱完全得不到任何的汇报，但是张文凯还是觉得训练这件事是有必要的。

　　永远不能把员工看做是为自己盈利的工具，员工也是人，也需要关心和关爱，这些人为了工作忽视了身体的健康，作为领导就要重视起来，也应该担负起这个责任。

　　张文凯不是小气的人，区区的十块钱都舍不得的话，也不配做华夏新科的董事长了。

　　而张文凯的这项计划，也是想让公司的员工意识到，只要在华夏新科工作就会获得回报，哪怕只是一项简单训练，华夏新科也会给你们回报。

　　出了办公室的们，张文凯打算回到自己的实验楼，可是在走廊里面碰到了一个女人，让张文凯觉得十分的熟悉。

　　美人痣？好像在哪里见过？张文凯绞尽脑汁都没有想到，这个女人到底是谁。

　　就在张文凯回想着这个女人是谁的时候，这个女人对张文凯打着招呼说道：“张董，早晨好。”

　　看着这个女人宠辱不惊的微笑，张文凯一下想起这个女人是谁，她就是原来华夏新科发展大厦写字楼隔壁的女士健身会馆的那个前台人员。

　　“蕙心女士健身会馆？”张文凯直接说出了那个会馆的名字。

　　听到张文凯所说的名字，那个女人顿时眉开眼笑，对张文凯轻眨了下眼睛，说道：“健身会馆的馆主就是我，我叫柳蕙琴。”

　　张文凯显得有些惊讶，没想到会在自己的公司看到此人，便伸出手，问道：“不知道柳女士来我们公司做什么？”

　　一边说着话，张文凯一边仔细的大量了一番柳蕙琴。

　　一米七多的个头，白里透粉的肌肤，不像是一个三十多岁女人应该有的，倒像十几岁女孩的皮肤，胸前的伟岸，令张文凯不忍多看了几眼，平坦的小腹，职业装的裤子，被她穿的紧紧的，特别是后面，更是丰腴的不行。

　　“张董还不知道吧，我现在任华夏新科的市场部经理。”柳蕙琴微笑着说道。

　　柳蕙琴的话让张文凯大吃一惊，没想到柳蕙琴竟然来了自己的公司，而且还当上了自己公司的市场部经理。

　　接着张文凯又有一丝的疑惑，作为个体的老板，即使事业上有了成功，但是任职自己公司的市场部经理是否能做好工作，毕竟是市场部经理，不是一个小的职位。

　　“市场营销和销售工作我做了很多年呢！有些丰富的经验呢！”柳蕙琴也看出了张文凯脸上的一丝疑惑，从容的淡定地说道，带着些许的调侃语气。

　　柳蕙琴的解释，让张文凯放下了心中的疑惑，也意识到自己的行为有多么的不礼貌，便微笑的解释道：“我不是怀疑柳女士的能力，我好奇的是，既然柳女士有自己的生意了，为什么还要到我的公司来工作呢？”

　　张文凯的询问让柳蕙琴陷入了短暂的回忆，由于自己在感情的失意，让柳蕙琴把所有的精力都投入到了事业上来，于是便有了女士健身会馆，女士健身会馆运营的很成功，也给自己带来了大量的收入，但是柳蕙琴作为老板，渐渐的感觉到自己没有什么事可做，同时也没有了追求。

　　正好看到华夏新科正在聘请市场部经理，正好柳蕙琴以前也是专门做市场部工作的，而且和华夏新科做过邻居，柳蕙琴直接找到了赵天志，预约面试。

　　经过一系列的严格审查和考核，最终柳蕙琴成功的胜任了华夏新科的市场部经理。

　　“华夏新科这么好的公司，谁不想来啊！”柳蕙琴笑着说道。

　　“额！那你可要认真工作啊！”张文凯嘱咐地说道。

　　柳蕙琴语言一顿，接着有些好奇的向张文凯问道：“听说张董还没有女朋友？”

　　“这个……那什么，没事的话，我先走了。”张文凯也不知道要怎么说，便找了借口直接离开了。

　　看到张文凯离去的身影，柳蕙琴勾起嘴角。


第八十章 新设想

　　回到实验楼，张文凯抹了一把头上的汗，对小娜说道：“小娜，无线充电器还能做的更远吗？”

　　没有了手机的事情，张文凯这几天一直在想这个问题，自己已经把第四代无线充电器推出了出去，那么第五代就然开始研发了。

　　听到张文凯的询问，小娜的投影直接显示在了实验室内的全息投影仪前，对张文凯说道：“当然可以，只需要加大变频的频率就可以，只是这样的话，随着距离的增加，对人的危害也就越大，而三十米已经是安全距离的极限。”

　　小娜的解释让张文凯心中一凉，对身体有害？不能再远了？这两句话在张文凯心中一直回荡着。

　　当一款产品被研发的出来的时候，就要不断的更新换代，加强这款产品的功能，才会更好的满足消费者的需求，也能不断的赚取利益。

　　无线充电器到了极限了吗！这样就不能升级了，怎么办？张文凯一直在思考着这个问题。

　　“难道没有别的办法了吗？”张文凯有些郁闷的向小娜问道。

　　“当然有，可以使用‘多频电磁线圈’就可以实现远程传输，而且它还对身体无害。”小娜的话顿时叫张文凯苦笑不得，没想到自己还没小娜小捉弄了一下。

　　郁闷的心情消失不见，用有些期待和好奇的目光看向小娜，张文凯急切地问道：“那是什么科学技术，快给讲讲。”

　　要是这样的话，自己的无线充电器就可以不断的升级下去了，但是小娜接下了的话彻底打消了张文凯升级无线充电器的计划。

　　“先生，这项技术的所制造出来的‘多频电磁线圈’，它的体积在母星上能做到硬币那么大，但是因为地球上的科技水平和材料的限制，现在只能做到井盖那么大。”

　　井盖那么大？张文凯用手比划着井盖的大小，这也太大了，即使做出了也没有什么用啊！

　　小娜似乎看出了张文凯心中所想，便接着道：“不过他的距离可以达到三十公里。”

　　听到小娜说可以达到三十公里，张文凯嘴巴张的都可以塞进去一个鼠标，这也太远了吧！怎么实现的？

　　“大致技术原理就是，通过电力变频发射总站发射出对人类无害的‘磁变电流’，再通过‘多频电磁线圈’把‘磁变电流’还原成可用电，然后通过变压手段，转变成可用电。”小娜讲解地说道。

　　小娜的讲解有些复杂，张文凯听得不是很明白，便对小娜说道：“我没听明白，你能不能再简化一些。”

　　本来还想为张文凯继续解释的小娜，听到张文凯的问话，下意识的翻了翻白眼，似乎是嫌弃张为爱是在是太笨了。

　　“就是无线充电器的增大版，只是在接收端添加了一个变压器。”小娜的这句话，电子音有些浓重。

　　额！既然有办法实现三十公里的无线传输，那就得尝试一下了。

　　“告诉我怎么做。”张文凯直接问道。

　　听到张文凯认真了起来，小娜也严肃为张文凯讲解到：“需要先建立一个类似于发电站凝水塔那样的建筑，来做电力变频发射总站。”

　　电站凝水塔？短粗胖的大烟囱，这个张文凯还是知道的，要是建这个的话，很简单，那块政府后批下来的地正好用来建它。

　　“然后呢？”张文凯接着问道。

　　“然后就是研发‘多频电磁线圈’”。小娜一边说着，在全息投影仪前显示着所有相关的信息。

　　张文凯看着‘多频电磁线圈’的内部结构，感觉很复杂。

　　当第一眼看到这个‘多频电磁线圈’的时候，张文凯就觉得在哪里见过，左想右想，终于想起来，跟钢铁侠的电弧反应堆的样子有些相似。

　　而通过全息投影仪投影出的示意图，张文凯终于看明白了怎么回事。

　　大致的功能就是，电力变频发射总站就是发射类似于无线充电器的电磁，然后通过这个‘多频电磁线圈’把接受到的电磁转换成电流，因为接收到的不是一种电磁，而是无数种电磁，把这些电磁统一起来，通过变压手段，把他变成可用电。

　　看到眼前的这些信息，张文凯有些激动，这也太科幻了，而且涉及到的领域太多了。

　　既然电力变频发射总站建设需要时间，那么就先把‘多频电磁线圈’先搞出来。

　　看着‘多频电磁线圈’所使用的材料清单，张文凯又一阵头疼，所需要的稀有金属原料太多了，不过公共实验室那边应该都有。

　　张文凯直接下了楼，直奔公共实验楼而去。

　　看到叶家良，张文凯把手里面的‘多频电磁线圈’所使用的材料清单，给了叶家良说道：“你以前不是材料工程专业的吗！你按照这份清单给我准备好材料，直接送到特种陶瓷的实验室就行，我在那边等你。”

　　说完，张文凯就离开叶家良的实验室，向着特种陶瓷的实验室走去，实验室内三三两两的有些人在做实验，张文凯直接把这些人给支走了，然后开始研究其特种陶瓷设备的操作。

　　不长时间，张文凯就彻底的熟悉了特种陶瓷的设备，而叶家良也把材料一样不差的送到了实验室。

　　看着眼前的一大堆材料，瓶瓶罐罐的，简单的熟悉了一下‘多频电磁线圈’所需要的这些材料，张文凯穿上抗高温的安全服，然后把特种陶瓷设备做预热准备，最后拿出‘多频电磁线圈’的设计图，认真看了起来。

　　钡-钇-铜-氙氧化物加工成的td-1k超导特种陶瓷，数股电流在超导特种陶瓷中高速运动，以起到加强电压的作用，这就是张文凯要制造的东西。

　　而这种超导特种陶瓷的形状是一个圆环，有些类似于电弧反应堆的发光光环。

　　张文凯打算先把这个超导特种陶瓷制造出来。

　　把几种金属元素和气体元素按照设计图的要求，做了一番的氧化处理，添件陶瓷的最主要成分二氧化硅、三氧化二铝和结晶水，虽然在试验的过程中失败了几次，浪费了许多的材料，但是最后终于在张文凯多次的尝试下取得了成功。

　　看了一下特种陶瓷高温炉的预热温度已经达到了要求，张文凯直接把添加了钡-钇-铜-氙氧化物的陶瓷放到了陶瓷高温炉中进行高温烧灼。

　　半个小时过去了，‘多频电磁线圈’所用的超导特种陶瓷环已经冷却了，张文凯并没有直接去拿。

　　而是又打开了另一个特种陶瓷高温炉，因为张文凯还需要制造一个用来绝缘和反射电弧的特种玻璃环，用来套在超导特种陶瓷环之外作绝缘使用。

　　张文凯看着高温炉中的火红，也不禁感觉到了一股热浪袭来。

　　拿出之前的超导特种陶瓷环放到试验台上，看着有些发金黄色半透明的特种陶瓷，张文凯便开始检测起超导特种陶瓷环是否符合设计图上的要求。

　　超导特种陶瓷环大概有井盖那么大，张文凯从高温炉中拿出来还费了不少的力气。

　　进过一番仔细的检查，庆幸的是超导特种陶瓷环完全符合设计图上的规范要求，这个时候绝缘的特种玻璃也已经冷却了，又检测了一番，也是合格的。

　　张文凯直接叫了几个人把东西送到了自己的实验楼楼下，然后张文凯推着小车把这些东西直接运到了自己的实验室里面。

　　抹了一把头上的汗水，张文凯狠狠的灌了几口水，然后对小娜说道：“材料都全了，我们开始吧！”

　　张文凯便开始了接收装置的制作，这个‘多频电磁线圈’的接受装置，要比无线充电器手机端接收器强太多，而且体积也不是一般的大，正好是超导特种陶瓷环的里圈大小。

　　按照图纸，张文凯一步一步的焊接着，遇到什么问题就询问小娜，而小娜也为张文凯详细的讲解，宽敞的实验室，不一会的功夫，屋里面就隐隐有一种烟雾在缭绕，当然处在工作中的张文凯没有功夫去注意这些小问题。

　　看着按照图纸焊接出的接收装置，张文凯一些疑问，不知道怎么测试它是否是好使的。

　　“小娜，我怎么测试接收装置是否完好？”张文凯直接问出了心中的疑问。

　　“先生，很简单，你只要使用咱们的无线充电器就能检验出接收装置的好坏。”小娜的回答很简单。

　　张文凯便按照小娜的要求，先是在插座上插上无线充电器，然后便启动接收装置，然后再用万用表测试这接收装置是否接收到电流。

　　检验的结果在此令张文凯很高兴，完全合格，张文凯也不用心中暗自庆幸，没想到今天运气这么好，就在开始金属氧化上出了一些的失误，在之后还没有出现什么大的失误。

　　把接收装置嵌在超导特种陶瓷环上，张文凯拿出了退火的铜丝开始在接收装置和超导特种陶瓷环之间缠绕起来，需要做成高厚度的线圈。

　　一圈一圈的缠绕，绕的张文凯头昏脑涨的。途中张文凯一不小心，就刮伤了手指，最终完成的时候，张文凯的手上已经留下了一大顿的伤口，可是张文凯只是用纸擦了擦，这点伤，连屁都算不上，张文凯根本就不在意。

　　完成后续的焊接工作，然后张文凯直接把绝缘和反射电弧的特种玻璃按在了超导特种陶瓷环外，做最后的密封处理。

　　张文凯心中有些激动，不知道自己完成的这个‘多频电磁线圈’是否好使？转过头来，看着小娜的投影，张文凯直接问道：“小娜，我需要怎么测试？”


第八十一章 有人到访

　　“孙鹏，张文凯调查的怎么样了？”办公室内一个中年男子开口问道。

　　“局长，没有调查出任何有用的信息。”孙鹏面无表情地说道，自打得知了张文凯与陨石有关后，孙鹏带着两个助手明察暗访的一直在调查张文凯，可是令孙鹏失望的是，经过多方的调查仍然没有调查出任何有用线索。

　　给孙鹏急的真想把张文凯抓起来审讯一下，可是实际并不能这么做，虽然在特殊事件上部门允许先斩后奏，可是张文凯这件事没有审讯的可能，为什么？

　　就是因为国家法律上对陨石的所有权没有规定，也就是说，陨石谁捡到就算谁的，属于原始取得范畴，那就限定了即使孙鹏审讯了张文凯，审讯出有陨石，又能怎样，在法律上没有任何可用的条款，等着张文凯把这件事曝光？

　　孙鹏本来都想放弃调查了，可是张文凯的强势崛起，使孙鹏怀疑张文凯得到的不是陨石，而是其他的什么？再加上局长吩咐，孙鹏只能一直调查张文凯。

　　“那就继续调查，派几个人渗透进张文凯的公司，看看能不能得到什么线索？”这名男子接着说道。

　　“嗯！我已经在安排人了，局长你说，张文凯会不会到了什么其他的东西？比如外星残骸什么的？”孙鹏有些疑惑的对局长说道。

　　“哈哈！小孙啊！你的脑洞还真是大开，除了陨石还能在天上落下来什么，外星人？”这名男子听了孙鹏的话，哈哈大笑地说道。

　　“额！我就那么一想，不然他怎么就一下强势崛起了，而且拿出还都是高科技产品？”孙鹏有些疑惑地说道。

　　听到孙鹏的话，中年男子也陷入了沉思，要是说张文凯有一些其他的势力的话，自己也不会相信，毕竟一个大学生能有什么势力，间谍的话更不可能，得到了外星技术？这纯是扯淡，听说美帝国得到外星飞船，都没见美帝国拿出这样的黑科技，玛德，到底是怎么回事？

　　“什么原因，我也不知道，我要知道了，还要你调查啊！”中年男子有些恼怒地说道。“这种事也不归咱们部门负责啊！那得找工商部门的，根本用不到我们调查！”孙鹏看着局长，顺口问道。

　　听到孙鹏的询问，局长的表情瞬间变得无比的严肃，对孙鹏说道：“这些事不是你能过问的，按照我的命令去办就行了。”

　　孙鹏的额头上出了一滴冷汗，“那我先去工作了。”说完便离开了局长的办公室。

　　看着孙鹏离开的身影，中年男子喃喃自语地说道：“既然发明了这么先进的科学技术，为什么不上交国家呢？”自己对张文凯得到陨石与否都没有任何兴趣，而真正感兴趣的是张文凯的那些科学技术，而且上面的某些人也吩咐了自己要详细的调查。

　　离开办公室的孙鹏心中产生了一个更大的疑问，觉得局长安排很不合理，从局长字里行间就能猜出一些不同寻常的东西，局长视乎并不关心陨石什么的，似乎关注的是其他的某些方面。

　　这里面肯定有猫腻，可是自己只是一个小队长，没有反驳上司的权利，人家说咋办就咋办吧！

　　“孙队，我今天去华夏新科面试失败了，怎么办？”一名男子沮丧地说道。

　　听到同事的话，孙鹏便不在思考这些事，而是转而头疼了起来，自己已经派了十来名的同事打入华夏新科内部，可是无疑的全都失败了。

　　“换一批人试试。”孙鹏揉了揉鼻梁子说道。

　　……

　　“先生，一台无线充电器的话还无法带动‘多频电磁线圈’，需要四十个以上的无线充电器同时运行。”

　　这么多，张文凯显得有些惊讶，便按照小娜的要求，把四十多台无线充电插在电源上，然后再连接上‘多频电磁线圈’。

　　等待了十来多秒钟，多频电磁线圈一点反应都没有，张文凯带着疑惑的目光看向小娜，意思是问小娜这是什么情况？

　　可是小娜连看都没有看张文凯，而是专注的盯着多频电磁线圈看着，张文凯看到小娜这么专注，也只好在把目光转回来。

　　张文凯突然看见多频电磁线圈中又一道火光划过，张文凯还以为看错了，使劲的揉了揉眼睛，再次向多频电磁线圈看去。

　　这一看不要紧，差点晃坏了眼睛，只见多频电磁线圈中无数的金光围绕着瓷环内部旋转了起来，越转越快，最后只能看到一团金色的亮光。

　　“小娜这是什么？”张文凯有些惊奇的问道。

　　“这就是电流经过瓷环的时候，与磁环中的氙化物质发生的反应，现在您可以测试他的功能了。”小娜的声音响起。

　　张文凯点了点头，拿出一个已经接好线的二百度灯泡，直接连接到了多频电磁线圈上，只见灯泡慢慢的亮了起来，只是有些忽明忽暗的。

　　“小娜，灯泡怎么闪烁个不停啊，好像不是很稳定。”张文凯再次问道。

　　“基本就这样了，因为您使用的并不是电力变频发射总站，而是使用的无线充电器，在功率上根本达不到要求，能够运行起来就已经和不错了。”小娜为张文凯解释道。

　　哦！原来是这样，张文凯心中暗自想到。

　　“对了，小娜，你把电力变频发射总站所有相关设计图给我吧，我这几天就安排人建造。”张文凯说道。

　　小娜面无表情的朝着张文凯的电脑挥舞了几下小手说道：“先生，已经给您发到了电脑中。”

　　张文凯刚想仔细研究一下电力变频发射总站的相关技术原理，突然一个电话打了进来，张文凯走到座机前，拿起了话筒“喂？”

　　“张董，我是赵天志，京北UFO协会的人来了咱们的公司，说见您有十分重要的事情跟您说。”赵天志在电话里说道。

　　京北UFO协会要来自己公司的事自己早就知道了，只是张文凯没有想到这么长时间才来，这已经不是正常的调查了，很明显就是找自己的麻烦来了。

　　“行，我这就过去。”张文凯挂了电话，心中不由的想到，既然来找麻烦的，那就别怪我下手狠了。

　　张文凯直接穿着白大褂走出了实验楼，直奔办公楼。

　　大老远的就看到一群人正在办公楼的楼下站着，也有拿着手机的在拍摄的什么，张文凯大步走了过去，直接对这些人说道：“你们找我有什么事？”张文凯知道这些人就是京北UFO协会的。

　　一位谢了顶的中年男人听到张文凯的话，连忙站出来说道：“你好，张先生，我是京北UFO协会的会员，我叫史力，我有些事情需要询问你一下。”

　　张文凯看着这个叫史力的中年男人说道：“好，你问吧！”

　　史力看到张文凯答应了，又询问道：“张先生，我们是否可以一般参观你的公司，一边询问问题？”

　　张文凯听到这句话，皱了皱眉眉头，自己公司可不是随便什么人都能参观的，要是随便来个人都要求参观自己的公司，那自己的公司也太掉价了。

　　史力没有等张文凯回答，就招呼着后面的人做好参观的准备，张文凯的眉头皱的更深了。

　　“张先生，我们接到消息说，您得到了一块陨石？”史力一边走一边询问着张文凯。

　　听到史力的问话，有些疑惑的看了看史力，没有回他的问题，而是反问道：“不知道，你们来我的公司是为了做什么？”

　　史力反而笑看着张文凯说道：“我们UFO协会就是为了这些事，还希望张先生，能让我们见一见这块陨石的样子。”

　　看到史力的样子，张文凯反而淡定了下来，也笑着说道：“陨石的话你要想看的话，我可以现买一块给你看。”

　　听到张文凯的话，史力的笑容一顿，笑容渐渐隐去，严肃的对张文凯说道：“张先生，据得到可靠消息称，你这里曾出现过不明飞行物，我们协会需要为期一个星期的调查和拍摄。”

　　“然后呢？”张文凯耸了耸肩，问道。

　　“然后，就能调查出结果了啊！还需要张先生的配合。”史力接着说道。

　　“然后呢？”张文凯再次问道。

　　“然后，就处理呗！”史力继续说道。

　　“然后呢？”张文凯接着问道。

　　听到张文凯的连续的三个然后，史力的脸上有些发黑。

　　“你们是谁派来的，消息是不是别的什么部门给你的？”张文凯很随意的看着史力问道。

　　史力先是一慌，然后又恢复到之前淡定的样子，说道：“张先生，您什么意思？”

　　既然话已经说开了，张文凯也不想跟这些人继续玩下去了，一个小小的协会，张文凯还真没放在眼里。

　　而且总有些人想要在自己这里搞点事情，如果自己总是陪他们玩，那岂不是没完没了。

　　“没什么意思，你要是没有无关紧要的事的话，我就不陪你了。”说着张文凯就打算离开，自己还有很多工作要做呢！

　　“张先生，您稍等，您这样不配合我们，叫我们很难做。”史力伸手拦住了张文凯说道。

　　“叫你们很难做？我还难做呢！我一分钟几十万上下，你在我面前说你难做？”张文凯看着史力，颇有些调侃的语气说道。

　　“我们要求很简单，就是希望张先生能够配合我们一下。”史力表情的严肃地说道。

　　看到史力死皮赖脸的要参观自己的公司，张文凯心中已经有了准确的推测，这伙人和之前调查自己的那三个人绝对脱不开关系。

　　张文凯并没有回答史力的话，而是回头对着自己一个公司的员工说道，你去让张龙带几个人过来，那人直接掏出了电话，不到一分钟，张龙带着二十多个人就奔张文凯走了过来。

　　张文凯挥了挥手对张龙说道：“把这些人给我轰走，我不想在看到他们。”

　　“张先生，要是这样的话，就别怪我们不讲情面了。”史力大声地喊道。

　　张文凯看着史力冷哼了一声，我不惹别人，别人也别来惹我。

　　伸出了中指，赤裸裸的鄙视着史力来，然后直接转身离开了。


第八十二章 又要动工

　　回到实验室的张文凯便开始研究起电力变频发射总站相关技术原理，因为张文凯马上就打算建造这个电力变频发射总站。

　　这座电力变频发射总站也不是张文凯想象的那么简单，它并不是像无线充电器那样，而是也需要钡-钇-铜-氙氧化物加工成的td-1k超导特种陶瓷，而且还是大量的，甚至电力变频发射总站整体结构都是由这种超导特种陶瓷所构成。

　　电力通过这种超导特种陶瓷之后，再通过转换器，把电转换成仅供传播用的低频电磁，然后再通过发射器，把低频电磁发射出去，最后只要使用多频电磁线圈接收，就可以直接使用电了。

　　电力变频发射总站要比多频电磁线圈难太多了，此时，张文凯看着这份电力变频发射总站的技术资料，心中不由的产生了一个疑问。

　　如果没有人使用多频电磁线圈的话，电力变频发射总站岂不是还要发射低频电磁，这样的话不是浪费吗？张文凯直接对小娜提出了疑问。

　　“先生，您怎么能把智能变频功能给忘了呢？如果没有人使用多频电磁线圈的话，电力变频发射总站也会停止对低频电磁的输送。”小娜对张文凯有些无奈地说道。

　　“也是哦！怎么把这茬给忘了，自己的所有的无线充电器和强电传输技术都是这个原理的。”张文凯拍着大腿自言自语到。

　　张文凯不得不感叹，小娜母星的人真是太有智慧了。

　　不过这个电力变频发射总站也太巨大了吧！高度有六十七米，半径二十八米，这比小高层的楼还高。

　　不过不管多高，自己都决定把它建起来，张文凯把建筑平面图整理了出来，一会就给赵天志叫他联系人开始建造。

　　超导特种陶瓷也得大批量生产了，要不还真不够用，接着又整理出了一份材料清单。

　　看着面前的一沓文件，张文凯揉了揉眉心，整理出这些资料费了不小的力气。

　　拿着这些资料，张文凯回到了办公楼的办公室，顺便也把赵天志叫到了自己的办公室，要不张文凯打算直接去赵天志的办公室，但是作为董事长，你的一举一动都被员工看在眼里，一个董事长总往总经理办公室跑算怎么回事，所以张文凯只能回到自己的办公室。

　　把这些资料都一股脑的递给了赵天志，张文凯并没有说话，而是等待着赵天志把资料都消化了。

　　赵天志熟练的翻看了这些文件资料，认真的看起来。

　　张文凯对这个电力变频发射总站也做一番简单的预算，光是用进去的超导特种陶瓷何绝缘反射特种玻璃就用去了十亿多的软妹币，这还不算人工费和建筑费，甚至后期的维护费用也没算在里面，可想而知有多么的烧钱。

　　但是，不管多烧钱，张文凯也打算把它建立起来，这项技术的应用领域在张文凯看来广到不能在广。

　　如果全国都覆盖上电力变频发射总站的话，在汽车中只需要安装一个多频电磁线圈就可以使汽车一直的行驶，所有用电的电器都可以使用这个项技术，从而彻底的摆脱电线。

　　可是全国实行的话还有很大的难度，在成本上就是一个大问题，所以这项技术民用的道路还很漫长。

　　只能走一步看一步了，想得再远，也不如看好眼前。

　　这时，赵天志也看完了文件资料，合上文件，赵天志张嘴问道：“虽然说建造有些难度，但是应该没什么问题。”

　　电力变频发射总站的建造并不是简单的支模打商混就能搞定的，它涉及到太多的专业知识，一般的建筑工程队是没有能力能完成的，只能找那种专业性建筑的施工队伍。

　　“那就行，就把它建在政府后来批的那块地上吧！”张文凯吩咐到。

　　赵天志点了点头，然后接着说道：“这些稀有材料的话，数量有些大，购买起来可能需要一些时间。”

　　因为材料的清单里面有许多的稀土金属，购买起来费劲那是一定的，对此，张文凯也只是点了点头，这些材料并不是很着急，毕竟要等电力变频发射总站的整体结构起来之后才是制造超导特种陶瓷等所用的材料。

　　“对了，降价之后的无线充电器订单下单情况怎么样？”张文凯问道，自打那天大米的雷君找到了自己，自己就开始对外宣布前三代无线充电器降价为六百元。

　　“国内的厂商都下了大量的订单的，国外的厂商也下了订单。”赵天志为张文凯解释地说道。

　　国外的又下单了？张文凯一愣，国外的价格自己也没重新定价啊。

　　“卖给国外多钱卖的？”张文凯连忙问题了心中的疑问。

　　“还是199美元一套的价格。”赵天志回答道。

　　张文凯宣布的国内价格为六百软妹币，但是对于国外的价格张文凯并没做什么要求，而赵天志遇到国外的厂商，依旧还是以199美元的价格出售。

　　“这么贵还有人下单？”张文凯再次追问道。

　　“这个价格完全可以，再便宜的话可能会出问题。”赵天志觉得这个价格是非常合适的，外国人既然那么有钱，叫他们多花点了也没有什么不对的，再说了，如果太便宜的话，容易惹上倾销的官司，最后干脆就卖贵点了。

　　听了赵天志的解释，赵文凯点了点头，这个对外价格暂时就不变了，正好也多赚点外国人的钱。

　　突然，敲门的声音响起，张文凯对赵天志点了一下头，赵天志便把门打开了，张文凯一看原来是叶国坤。

　　“什么风把叶哥也吹过来了？”张文凯用有些调笑的语气说道。

　　面对张文凯的调笑，叶国坤的表情并没有什么变化，仍旧是非常的严肃。

　　“张董，手机生产出来了。”说着伸手递出了一部手机。

　　张文凯调笑的表情也不见了，伸手接过了手机，并没有尝试它的功能，因为张文凯对自己的手机非常有信心。

　　在手里把玩了一会，张文凯缓缓地说道：“赵总，专利的事都弄好了没？”

　　手机既然已经生产出来了，那么就可以开始做宣传工作了，可是在此之前，必须要弄好专利的事。

　　“专利授权的事已经全部处理完了，咱们手机的专利该申请的都申请了。”赵天志点了点头耐心地说道。

　　“嗯！那就开始做宣传工作吧！还有就是准备安排产品发布会。”张文凯捏了捏拳头说道。

　　毕竟自己的手机一旦上市，自己的敌人也就多了起来，以前自己生产的产品没有市场上的竞争，可是现在不同了，既然已经进入了手机行业，那么敌人必然就多了起来。

　　张文凯转头看着叶国坤问道：“叶哥，这部手机的成本你计算了吗？”

　　叶国坤丝毫没有犹豫地说道：“二千三百五十七元，不算广告和营销费用。”

　　在手机生产出来的时候，叶国坤已经找了公司的相关人员做了价格预算和估测，作为东正子公司总经理，这点事不可能不知道。

　　二千三百五十七元的成本，张文凯觉得还可以，不过张文凯又想到了另外一个问题，那就是产品代言人的问题。

　　代言人找谁呢？品牌的宣传都是要找明星代言人的。

　　“代言人找谁？”张文凯看着两人直接问道。

　　“这……”叶国坤有些尴尬，对于明星这方面叶国坤认识的人不是很多。

　　赵天志犹豫了一下，便开口说道：“张董，我说一下自己的观点，咱们这款手机可以说完全是纯国产的，纯的不能再纯，所以只需要找一些爱国明星就可以了。”

　　张文凯点了点头，赵天志的提议很不错，也正是张文凯所想的，张文凯就是想打响华国品牌的第一炮，真正的自主研发。

　　“赵天志这件事你去办，一定要慎重一些，做到最好。”张文凯对赵天志吩咐到，毕竟打的口号就是‘纯国产’，所以明星的问题一定不能出问题。

　　如果找TF男孩的话，张文凯都能够想到自己会被喷的体无完肤。

　　张文凯转过头来有看着叶国坤说道：“现在生产多少部了？”

　　“一百部！”叶国坤有些惭愧，张文凯把手机的详细设计资料早就给自己了，这么长时间才生产出一百部。

　　听到叶国坤的数量，张文凯皱起了眉头，怎么才一百部？

　　其实也真的不是叶国坤的问题，而是张文凯设计的手机太复杂了，以目前的生长线根本生产不出了张文凯所设计的手机，所以叶国坤在生产线上做了大范围的调整，这就耽误了手机的生产。

　　“生产线已经调试完毕了，可以大批量生产了。”叶国坤简单地说道，没必要做过多的解释，解释多了反倒有推责任的嫌疑。

　　“嗯，你找手机研发部再合计一下相关的设计方案。”张文凯并没有深究进度慢的原因。

　　“我知道了，张董。”叶国坤面无表情地说道。

　　“那就开始实行吧！生产数量的话，暂时定在一千万部。”张文凯对着两人说道。

　　张文凯此时有些激动，没想到自己终于登上了商业的这个大舞台。


第八十三章 网上的消息

　　对于新闻界来说，这一阵可是风云雷动，而这一切震动的根源就是华夏新科。

　　从最开始的无线充电器，接着又是无线耳机，就在前一阵还申请了石墨烯电池的专利，这些令人劲爆的消息，新闻媒体们不停的播报着，甚至有的记者二十四小时关注华夏新科，就是为了能够发掘一点点的新闻线索。

　　不知道是谁发表了一篇《华夏新科概念手机惊艳亮相》的新闻，引得众多的人纷纷关注，而嗅觉灵敏的记者们绝对不会放过这个机会，纷纷转载这条新闻。

　　而转载过后，内容已经被改的面目全非。

　　《华夏新科进军手机市场，与老牌手机厂商争雄》

　　《华夏新科生产超级智能手机》

　　《为什么华夏新科要研发手机，是人性的扭曲还是道德的沦丧》

　　……

　　等等很多的新闻媒体都把目光放在了华夏新科身上，期望华夏新科能够给他们一个答复。

　　但是出奇的是华夏新科公司保持快乐沉默，于是这些记者就更疯狂了，因为这在他们看到华夏新科完全是默认了。

　　一个生产无线充电器的公司，居然要进军手机行业，这就跟生产布匹的公司要进军服装行业一样，听着就让人好奇的不行。

　　记者们的不遗余力的报道，终于引起了人民大众的广泛关注，当人们看到条新闻的时候大多人都表示深深的不削。

　　“手机可不是什么公司都能生产的，逗比。”

　　“有点钱，就都开始生产手机，真是不懂。”

　　“一看就是扑街货。”

　　“……”

　　人民大众会有这样的想法，其实是很正常的，一般的公司不会选择进入手机行业，就目前的形势来说，手机行业拼杀的很是惨烈。

　　手机再怎么说也是众多科技人员的结晶，其中技术的密集多到你无法想象。

　　当然也有一些华夏新科的忠实粉丝，在看到这些新闻的时候，纷纷表示永远支持华夏新科。

　　“华夏新科，要是制造手机，我一定买一部。”一位新狼网的网友说道。

　　“希望华夏新科制造的手机不要让我失望。”来自白百合网的网友说道。

　　“只要便宜，俺就整一部。”这是来自成人视频网。

　　“……”

　　这些忠实的粉丝甚至打出“华夏粉，中华造”的口号来支持华夏新科。

　　冯大舟，作为人民大众的一员，自然也看到关于华夏新科制造手机的新闻，作为一个手机党都知道，目前的无线充电器、无线耳机、石墨烯电池都是华夏新科生产的。

　　而冯大舟为了买一款带有这些功能的手机，连续吃了几个月的米饭加咸菜，四两的米饭一元钱，咸菜五毛一袋，最后终于攒够了钱，买了一部大米的手机。

　　手机强大的功能让冯大舟不能自我，可是当看到华夏新科要制造手机的时候，冯大舟看了看手里面的大米手机，犹豫了起来，他真的不想再吃咸菜了。

　　就在人们或质疑或肯定的时候，华夏新科的官网上突然发布了一则公告，公告中称：华夏新科将在近期举办手机产品发布会，地点就在华夏新科总部。

　　趋之若鹜的记者们瞬间疯狂了起来，没想到华夏新科真的要制造手机啊！这消息铺天盖地的就被人们口口相传。

　　当然，这一切的幕后黑手，不，应该是推手就是赵天志。

　　赵天志吩咐市场部经理柳蕙琴把手机的消息发出去，然后就造成了这一幕。

　　……

　　此时，张文凯看着网上的新闻，对赵天志夸奖地说道：“做的不错。”

　　张文凯也没有想到，饥饿营销的手段这么好用，这才不长时间，就充分的调动起了人民群众的积极性。

　　其实能够达到这样的效果也是与华夏新科的名气分不开的，毕竟华夏新科在前几款的产品上就积累了丰富的人气。

　　“嗯！这些都是柳蕙琴做的，也没有我什么事。”赵天志面无表情地说道。

　　虽然得到了老板的夸奖是事件很令人高兴的事，这也表示老板对你的能力有了肯定，但是赵天志却显得淡定了很多。

　　“嗯！柳蕙琴也挺有能力的。”张文凯补充地说道。

　　就连张文凯也没想到柳蕙琴居然也是个能手，自己还真是幸运，拥有了这么优秀的员工。

　　“下午的发布会准备的怎么样？”张文凯接着问道。

　　在张文凯看来，前期宣传工作已经做的差不多，是时候召开发布会了，所以发布会最终定在今天的下午一点。

　　“公司的礼堂已经布置好了，相关的记者和观众也都已经邀请好了。”赵天志回答道。

　　在观众的邀请上，还发生了一小段的插曲。本来赵天志打算对外出售发布会入场的票，但是直接被张文凯给否决了，咱们还差这点的票钱吗？一句话直接把赵天志问的愣在了当场。

　　毕竟所有手机公司的发布会的票都是对外出售的，赵天志这么做也无可厚非。

　　按照张文凯的想法，就是在使用了智能管家的用户中抽取一定数量的人，还有在官网上参与评论的用户中在抽取一部分的人，剩下的一小部分在对外出售，这样的话更能够体现华夏新科的另类。

　　让他们知道，华夏新科的发布会不是你有钱就能进来观看，必须要是华夏新科的忠实用户才能进场。

　　“嗯！秩序一定要维护好，毕竟是在公司总部，我不希望出什么事情。”张文凯的面目有些严肃。

　　要是在这个万众瞩目的日子里，在发生什么反面的事情，那会给自己公司带来很多不利的影响。

　　“我知道，我们临时抽调一些别的岗位的保安。”赵天志点了点头地说道。

　　“行，就这样吧！”张文凯拿出手机看了一下时间地说道。

　　正好到了吃饭的时间的，张文凯便准备去吃饭了，毕竟下午还有一个发布会等着自己去主持，而且这次的发布会是公司成立以来最大的一次发布会，也是最重要的一次发布会。

　　就在张文凯吃饭的时候，有些记者已经早早来到了礼堂，此时正蹲在礼堂门口啃着面包，而且就算是啃着面包，手里也拎着摄像机，时刻为拍摄做着准备。

　　张文凯吃完了饭，便直奔礼堂赶去。

　　记者们看到向礼堂走来的张文凯，纷纷丢掉手里面的面包，举起摄像机，围绕着张文凯采访了起来。

　　“请问，张董事长，你为什么选择进军手机行业？”这是一位京北早报的记着。

　　“张先生，请问，贵公司的手机是否能够满足人民大众的要求？”

　　“……”

　　看着这些‘热情’的记者，张文凯也不打算做过多的回答，所有的答案在发布会后自然揭晓。

　　“进入手机市场，符合我们公司的发展战略。”张文凯只说了一句话，便被几个保安拥护的进了礼堂的后台。

　　对于记者的问题，不管你怎么回答都是回答不完的，他们会提出无数的问题等着你，所以最好的应对方法就是不去回答，用事实说话，这也是张文凯的一贯作风。

　　坐在后台的休息室，休息室内的墙壁上挂着几台显示器，专门用来显示舞台和大厅的情况。

　　看到大部分的人都已经到齐了，张文凯的心也有些激动了起来，血液流速也快了起来，不禁有感慨，这种感觉已经很久违了。

　　“老板，您喝茶。”宁雨端着茶盘进到了休息室内。

　　张文凯皱了皱眉眉头，自己是不喜欢喝茶的，只喜欢喝白水，但是看着宁雨期待的目光，而且已经把茶杯递了过来，张文凯只能勉为其难的接了过来。

　　杯口放在嘴唇上，小啜了一口，入口几乎没有任何的味道，张文凯有些惊讶，这不是茶吗？怎么没有茶味。

　　啧了啧嘴，张文凯便感觉到了一丝略苦的花香味，张文凯瞬间竖起了大拇指，这个茶不错，牛饮的话就是普通的水，细品的话就会品到一股花茶味。

　　得到张文凯的夸奖，宁雨的脸上露出了开心的微笑，心中暗自想到，自己似乎并不是那么没用。

　　“以后，我就喝这个茶了。”张文凯又喝了一大口茶说道。

　　宁雨一阵猛点头。

　　“对了，我要求准备的玻璃桌子、大理石桌子，还有木桌子，都准备好了吗？”张文凯询问道，因为这三种桌子张文凯将有大用。

　　“已经准备好了。”虽然宁雨不知道张文凯让准备着三种桌子有什么用，但是宁雨还是按照张文凯的要求准好了桌子，就放在后台。

　　“行，你安排两个人，一会发布会的途中接到我的示意，就把桌子送到台上来。”张文凯对宁雨吩咐到。

　　“我知道了。”宁雨回答道。

　　张文凯点了点头，掏出手机看了一下时间，正好十二点五十，站起身回头对着宁雨问道：“怎么样，形象上没什么问题吧？”

　　虽然今天召开产品发布会，但是张文凯并没有特意的装饰什么，只是穿了平时经常穿的西服。

　　宁雨绕着张文凯仔细的巡视起来，生怕漏掉任何的细节，最后满意的点了点头，脸色微红地说道：“老板很帅气呢。”

　　额！知道就好，不用挂在嘴边，张文凯心中暗想。

　　伸手接过了盛放手机和其他配件的盒子，张文凯直接向着礼堂的前厅走去。


第八十四章 开端

　　张文凯到了幕后，就看到赵天志早已经等待在了那里，突然只见舞台上的灯光闪烁了起来，伴随着灯光的闪烁，优美的音乐也响了起来。

　　这个时候，张文凯戴好了领夹麦，对赵天志点点头，缓缓的走上了台。

　　这是张文凯第二次召开发布会，第一次是无线充电器的发布会。

　　“下午好。”张文凯率先开口说道，对待这样的场面张文凯已经能从容的应对。

　　张文凯这边刚开口说话，听到台下有个妹纸喊道：“张文凯，我爱你。”

　　听到台下的妹纸大喊爱自己，张文凯也只是微微一笑地说道：“谢谢，多谢厚爱，非常感谢大家的热烈欢迎。”

　　“今天的这场发布会，我们公司准备很了长的时间。”张文凯看着台下的观众缓缓地说道。

　　本来能够容纳3500人的华夏新科礼堂，现在容纳四千多人，有的人没地方坐了，就只能站到礼堂的过路上。

　　“在这里再次感谢各位观众朋友和记者朋友。”张文凯再次的感谢说道。

　　台下不仅有国内的记者还有外国的记者，甚至有些观众都是外国人。

　　“首先，我先宣布两件信息。”张文凯手指着大屏幕说道。

　　只见大屏幕上显示了几幅图片，分别是手机无线充电器、强电无线传输器。

　　张文凯指着强电传输器的图片说道：“两千元的价格，并不能让它走进人民大众的家庭，经过我们公司领导层的决定，决定将强电无线传输器的价格下调到六百元，这是第一代强电无线传输器的价格。”

　　张文凯又指着另外一款强电无线传输器说道：“这个是公司最新研发的第二代强电无线传输器，他将提供共享传输，能够同时容纳五种家用电器同时使用，但是前提是你的家用电器有无线传输功能。”

　　张文凯的话，引起了台下的一阵哄笑。

　　强电无线传输器自张文凯推出以来，销量并不是很高，主要是由于的价格的问题，但是有些高端的电器公司仍然使用了强电无线传输器，像电力汽车公司，电动摩托车公司都采用强电无线传输器。

　　接着，张文凯又指着一款手机无线充电器，面目显得有些严肃：“这款手机无线充电器，是我们公司最新研发的，我们在框架上进行了重新的调整，同时也增强了他的功能。”

　　这款新的手机无线充电器，迅速了吸引了台下观众和记者的目光，他们隐隐有一种期待，期待这能给他们带来意想不到的功能。

　　“我们实现了三十米有效的无线充电功能，超越了前三代的产品，而这款无线充电器我的官方售价为一千元，目前只接受厂商的订单，不对外出售。”张文凯接着说道。

　　观众听到三十米的无线充电距离，也是被惊到了，十五米就够令人惊讶的了，没想到现在已经可以达到三十米。

　　当然，还没有等观众来得及惊讶，张文凯宣布了手机发布会正式开始。

　　“好了，现在发布会正式开始。”

　　有些嘈闹的台下观众也静了下来，静静的等待张文凯会给她们带来一个怎么样的发布会。

　　张文凯从盒子里面拿出了手机，展示在大家的面前说道：“这就是我们最新研发的手机，我叫它东正T1，也是我们华夏新科公司的第一款手机。”

　　只见手机通体黝黑，发出的并不是金属的光泽，而是一种油亮的光泽，这种油亮的光泽，大家都知道，只能在高抛的玉器上才能够见到，而这种光泽使手机显得更古朴和大气。

　　圆弧形的侧面，显得手机更加圆润和饱满，上下两个边缘就像被什么切断了一下，整齐平滑，至于四角都是圆弧形状的，而HOME键不离近的话根本看不到，因为HOME也是由特种陶瓷制成。

　　手机的背面是整个的一个平面，没有任何凸出来的痕迹。

　　而且这款手机上的牌子并不是什么英文字母，而是‘东正T1’几个大字印在手机的背面，底下有一排小的文字，看不清写的什么。

　　“他的边框采用的材料都是由我们公司自主研发的特种陶瓷和特种玻璃，他不仅耐磨损，而且还非常的坚硬，当然，你们不用担心他的脆度是否能够承受大的碰撞，只要你们不把他当锤子使用，我想它并不会出现什么问题。”张文凯指着手机的边框说道。

　　台下的有响起的一阵哄笑的声音，同时伴随着热烈的鼓掌声，特种陶瓷和特种玻璃他们还是第一次听说能应用到手机上。

　　同时这场手机发布会也是在网络上进行着直播，只见弹幕上飘起满屏的文字。

　　“特种陶瓷有木有，好高科技”

　　“什么是特种陶瓷”

　　“666”

　　“破玩意，一碰就碎”

　　“高大上”

　　“个人感觉像三颗星S6”

　　“有人约吗”

　　“……”

　　华夏新科的手机让观众们眼前一亮，在材质上就特别的吸引人，毕竟那种珠光宝玉的光泽是任何人都无法抗拒的。

　　但是同时现场的观众心中都有了一个疑问为什么华夏新科的手机有些像三颗星的S6，跟风之作吗？

　　观众们只能带着疑问继续观看着张文凯的发布会。

　　“接下来大家请看一下它的配置。”张文凯按了一下手里面的遥控器，大屏屏幕上显示出了东正T1的详细配置。

　　八核的处理，3G的内存，机身内存32G……

　　这配置也太低了吧！这也就是两千块钱手机的配置，这华夏新科搞什么鬼，这是记者们心中的想法。

　　甚至有的记者反而更激动了，心中暗想，这回华夏新科摆了个大乌龙，就这种产品也敢拿到市场上，这华夏新科公司已经完了，就得着失败收场吧！

　　对于无事不欢的记者来说，就不怕你有事，越大的事才越好呢，他们好有素材报道。

　　而看到这些配置参数的观众们，也是一愣，虽然都不是什么专业人士，但是手机基本参数还是知道一些的，就这种配置也太普通了，完全没什么亮点，一瞬间台下的人都安静了下来。

　　而记者们反倒咔擦咔擦的拍起照来，谁也不愿意错过一个细节，这可是新闻素材啊。

　　场外的额直播更是炸了锅，骂声已连天。

　　“我擦，这配置的手机哥都已经扔大街了”

　　“我还以为多猛的手机，没想到是垃圾”

　　“亏我这么支持你，真是太让我失望了”

　　“一看就是坑”

　　“国产的就是不行，支持小苹果”

　　“果粉带一波节奏，走起”

　　“……”

　　观众们有的不削，有的鄙视，甚至有的已经开始打算离开，当然这些观众所有的表情，都尽收张文凯眼底，慢慢勾起了嘴角，泛着一丝的冷芒，好戏才刚刚开始。

　　“这是手机的跑分，和运行一下大型游戏的详细数据。”张文凯按了一下遥控器说道。

　　此时，关注着华夏新科手机发布会人不可能只有人民大众，其中还包括这一些国内的手机厂商，甚至国外的手机厂商也通过互联网观看这场发布会。

　　当雷君看到华夏新科手机配置的时候，就摇了摇头，根本没有什么竞争性，然后看到手机的跑分和游戏运行的数据的时候，雷君在心里已经彻底宣告了华夏新科的失败。

　　因为这种配置和性能的手机，已经太落后了。

　　远在岛国的嗦尼也观看着这场发布会，谁让华夏新科是自己的敌人呢！看到华夏新科手机的配置参数，嗦尼公司董事长，突然有了前所未有的快感，敌人的痛苦就是自己的快乐。

　　三颗星的高层看到这里，就直接关闭正在直播华夏新科发布会的视频，因为已经没有关注的必要，小公司就小公司，即使有几项牛掰的技术依旧是小公司，这是三颗星高层对华夏新科的评价。

　　“我们的团队对手机的系统进行全面优化的处理，降低系统对内存的占用，这对手机的系统绝对是一次全新的优化，而且通过大屏幕上数据，我们发现，玩这些大型游戏并没有出现卡顿的现象，基本上可以完美运行这些大型的游戏。”张文凯指着大屏幕上的数据继续讲解着。

　　现在手机所使用的系统自然是张文凯重新编程的，虽然操作外观和安卓十分类似，但是完全不同于安卓，可以说它比安卓更优秀。

　　但是台下的观众并知道这些，而且也并没有鼓掌，也没有什么激烈的反应，只是静静的看着张文凯的演讲，似乎已经对华夏新科的手机彻底失望了。

　　完全把张文凯的讲解当成苍白无力的掩饰。

　　场外的直播本来有上百万人的观看量，瞬间减少了一半，仿佛已经对华夏新科的手机完全失去了兴趣。

　　“观看这种视频，浪费老子流量”

　　“华夏新科去吃哔”

　　“我去撸啊撸了”

　　“浪费时间”

　　“……”

　　此刻，站在幕后的赵天志有些无奈的摇了摇头，对身边的叶国坤说道：“你说张董，怎么喜欢这种调调？这玩的也太大了吧！”

　　叶国坤也是苦笑不得的，到了张文凯哪里，本来好好的手机发布会，搞得像要干不下去的样子。

　　“我哪知道，继续看就是了，张董应该有深浅的。”叶国坤说道。

　　赵天志此时也有些好奇，于是便问道：“叶总，手机的功能到底强大到什么程度啊？”

　　在手机生产出来的时候，叶国坤就已经试用过这款手机，对手机的强大功能还是有所了解的，听到赵天志的询问，叶国坤笑嘻嘻地说道：“我可不会剧透给你的，接着往下看，自然就知道了。”


第八十五章 让你们大吃一惊

　　配置决定性能，这个认知已经深深在人们的心中扎了根，这就跟男人为什么喜欢女人一样，不是女人决定了男人的喜好，而是男人的性别就决定了只能喜欢女人，当然其中也有特例，就不过说了。

　　女人就是性能，男人就是配置，高性能的女人，低配置的男人肯定带不起来，即使带起来也会出现问题。

　　而张文凯完全突破这个限定，既不是配置决定性能，也不是性能决定配置，而是真正做到配置和性能同步发展。

　　一方面对手机系统的从新编程和优化，已达到同等配置中，性能最优，另一方面即使用低配置，一样能够是性能最优。

　　“既然配置大家都已经了解到了，那么这款手机怎么使用呢？”张文凯继续笑着地说道。

　　“手机怎么用还用教我们？”

　　“简直是弱智。”

　　“难道现在还有人不会用手机吗？”

　　“卧槽。”

　　飘起的弹幕在狂喷着张文凯，甚至在场的观众也忍不住了，有的人毅然的选择了离开发布会。

　　“玛德，什么玩意？”

　　“骗钱玩呢！”

　　而张文凯却很淡定的把手机放在了演讲桌子上，演讲桌子上正好有数台的摄像机，张文凯示意摄像师给手机一个特写。

　　张文凯邪魅的勾起了嘴角，心中暗想，让你们见识一下什么叫手机。

　　“小明，出来吧！”

　　只见手机表面一阵流光闪过，空中也有几条光线慢慢的汇聚，突然，从手机的话筒位置渐渐的冒出一个类似于‘剑柄’的东西，接着这把‘剑柄’继续向上升起，就想一把从剑鞘中拔出剑的感觉，而这把剑就是从手机中拔出来的。

　　最终，所有人都看到了它的全貌，果然没错，确实是一把剑，但是其大小的程度也就能算一把匕首。

　　而台下的观众被惊的站起身来，这是什么，这把剑是从哪里冒出来的。

　　“这是怎么回事？玛德，见鬼了！”一位观众大声的嘶喊着。

　　“凭空冒出一把剑？”当然嘶喊的不止一个观众，而是所有的观众都嘶喊了起来，台下的观众陷入了混乱。

　　“直播的视频的也能加特效吗？现在技术这么先进了？”这是观看视频的人脑中唯一的想法。

　　就为了这个特效，观看直播的人数停止了下滑。

　　当然，礼堂的混乱很快就被华夏新科的工作人员维持好了。

　　看到台下的秩序好了不少，张文凯对着这把“剑”说道：“小明，别闹了，快点出来。”

　　张文凯刚说完，这把“剑”瞬间被打成了碎片，碎片在手机上方旋转了几圈，然后组成了一个光团，一个小男孩的影像，慢慢的从光团中钻了出来。

　　小男孩的形象惟妙惟肖，就像真人一样站在你的眼前，而且还是3D立体的，只是身高比例只有巴掌大小。

　　看着悬浮在手机上面的小明，张文凯接着说道：“我想听一首歌，你那里有吗？”

　　小明微微一笑，说道：“主人，你想听什么，我都可以为你办到。”

　　一边听着小明说的话，张文凯一边拿出了无线耳机戴在了耳朵上，并没有理会手机上小明影像，而是独自一个人走到了台下的位置，站在台下的记者面前，对着无线耳机上的小卡子说道：“来一首，精忠报国吧！”

　　张文凯一边说着，一边把耳机的另一个听筒放在了领夹麦上。

　　“稍微大两个格子的声音。”张文凯对着耳机再次说道。

　　“狼烟起，江山北望，龙起卷，马长嘶……”歌曲的声音从礼堂的大喇叭中传了出来。

　　记者们瞪大了眼睛，明明张文凯是对耳机说的话，怎么手机就执行命令了，甚至有的人向着张文凯凑来，就为了能够看一看这是什么个情况？

　　张文凯在张龙的保护下从台下的左面走到了右面，然后又回到了台上。

　　而整个过程中，歌曲没有一丝的停顿，被礼堂的大喇叭清晰的播放着。

　　台下的观众被震惊的无以复加，不知道怎么去形容张文凯的这部手机。

　　“好了，我不想听歌了，关了吧！我想看看新闻。”张文凯放下了耳机说道。

　　“主人，您想看什么样的新闻？”小明的影像对着张文凯问道。

　　“有关华夏新科就行。”张文凯想了一想说道。

　　“华夏新科的最新的一条新闻为《华夏新科的手机是最失败的》，内容为……”小明一边为张文凯读着新闻，一边在投影中显示出了文字和一些图片。

　　张文凯看着这样的一条新闻，并没有什么情绪上的波动，这都在自己的意料之中，否则前面的铺垫不是白做了。

　　“好了，我不打算看新闻了。”张文凯说道。

　　“主人，还有什么需要。”小明询问着张文凯。

　　张文凯并没有理会小明的询问，而是看着台下的观众说道：“在之前，我们公司就研发智能管家，但是我们发现，以目前的手机并不能完美的应用智能管家，所以我们公司围绕着智能管家，开发一款完全改变交互形式的手机。”

　　说着，张文凯拿起了手机，指着手机听筒的位置说道：“观众朋友们请看，我手指的地方，放置了十几颗我们公司自主的研发的光线发射器，并且已经申请的专利，这项技术能够实现把传播的光控制在一定的范围内，以达到成像的效果。”

　　这项技术有些类似于全息投影的技术，但是和全息投影技术没有任何技术相似的地方，它所有利用的是光线的传播原理，而非衍射原理。

　　然后张文凯又手指着手机的背面和侧面，说道：“这里同样的安装了光线发射器，而侧面的光线发射器是嵌在已经烧结好的特种陶瓷里面，完全不用担心会受到外力的损坏。”

　　当初这个侧面光线发射器的安装，张文凯费了不少的脑筋，因为手机用材既然已经选择了特种陶瓷，那么光线发射器怎么安装，最终，张文凯想到了嵌入试，就是在特种陶瓷上钻上十分小的孔洞，然后逐一的光线发射器嵌到里面，然后在后特种陶瓷后面使用热插拔，使得光线发射器能够连接到芯片上。

　　然后张文凯勾了勾手指，示意摄像师再给个特写。

　　“‘东正T1’只是作为我们华夏新科手机的一个系列，就是‘东正T’系列，至于产品的商标，我想问问各位，这样的一款手机还需要商标吗？难道还有别的手机公司能够生产出来吗？”张文凯指着自己的手机，对台下的观众大声地说道。

　　台下的观众虽然震惊，但是听到张文凯迪额问话，否定了摇了摇头，是啊！国际上没有任何一家手机公司能够生产出这样一款手机。

　　然后张文凯又指着东正T1下面的小字，情绪上显得有些激动：“我们公司做到了华国创造。”短短的几个字似乎蕴含了千斤之力。

　　只见‘东正T1’下面的小字写着“Created in China”而不是什么“Made in China”。

　　可能有很多的人不是很了解，“Made in China”更倾向于生产或者加工，都可以使用这个词，而“Created in China”不同，它的意思是完完全全的创造，凭空的创造。

　　本来这种小问题没人去关注的，是用制造还是创造又有什么区别的，但是张文凯发现了这个问题，便及时改成了“Created in China”用张文凯的话来说：“我们不是在制造手机，我们是在创造手机。”

　　赵天志到没有什么反应，反倒是手机研发部的各员工激动的不行。

　　由‘制造’走向‘创造’，国内吃了多少苦，留了多少汗，多少的人在这条道路上奉献出了毕生的青春，有谁能知道？

　　而今天，张文凯就要借着这个场合，向外面宣布，国内的手机可以实现‘创造’了。

　　就在张文凯说出这句话的时候，台下观众反而安静了下来，而场外看直播的观众正好截然相反。

　　用手机看视频的，手机屏幕被文字占满，用电脑看视频的，屏幕也被文字占满。

　　“666”

　　“崛起了吗？”

　　“我哭了，太激动了”

　　“我相信这是真的”

　　“华夏崛起，人民崛起，民族崛起”

　　“冒个泡”

　　满屏幕的弹幕，已经看不到了播放的内容了，但是有些人实在不忍心关闭弹幕，只能看着弹幕听着声音了。

　　张文凯压下了激动的情绪，迫使自己冷静下来，再次缓缓地说道：“大家也看到了，这款手机并没有耳机接口，只能使用我们公司的无线耳机，但是各位朋友可以放心，这款耳机绝对不会影响您对音乐的享受。”

　　然后张文凯又指着手机的背面接着说道：“东正T1手机率先采用了第四代的三十米无线充电，而且也使用了石墨烯电池，能大大增加手机的续航时间和缩短手机充电的时间。”

　　台下的终于想起了热烈的掌声，张文凯的手机实在让观众们感到匪夷所思，而且还使用了三十米的无线充电器，全世界也就华夏新科一家公司能有这样的功能。

　　“凡是购买东正T1的手机，用户将享受终身免费使用智能管家的特权，但是道具仍然还是要花钱的。”张文凯说道。

　　台下又是一阵哄笑。

　　看到气氛似乎已经被自己调动了起来，张文凯接着说道：“而且，我们专门开发了许多全息影像的皮肤包，还有更多的语言包，我想总会有一款语言包或者皮肤包适合你。”


第八十六章 全息立体通讯

　　看着台下激动的不行的观众，张文凯伸出手压了压了，然后接着说道：“我将接着为大家展示这款手机的功能。”

　　张文凯拍了拍手掌，很快有六名工作人员，抬上来了三张桌子。

　　台下的观众对此也很是不解，手机发布会是发布手机的，您抬桌子有什么用，难道还要卖桌子？

　　桌子已经按照顺序摆放好了，依次为木头桌子，大理石桌子，还有玻璃桌子，张文凯看了一下台下的记者，一瞬间就被记者的闪光灯晃的眼睛一阵生疼。

　　用手揉了揉眼睛，张文凯拿着手机走到了木头桌子前。

　　……

　　“雷董，我看着这华夏新科就是来搞笑来了，这么低配的手机也好意思拿的出手。”雷君公司的一位负责人说道。

　　雷君摆了摆手，说道：“虽然说手机很失败，但是其他的产品真的是有科技含量，最起码还没有人能够做出来。”

　　那位负责人撇了撇嘴说道：“那又有什么用呢，终归上不去台面。”

　　听了这个负责人的话雷君并没有说话，雷君一行人在华夏新科发布会开播的时候就已经观看了发布会的现场视频，当看到手机配置的时候，雷君就直接关闭了视频的直播，已经没有意义了，那种配置就注定了失败。

　　此时雷君又想起了自己公司关于海外市场的战略，专利这块儿还要努努力。

　　“雷董，不好了，出事了，您快点打开华夏新科的发布会直播。”另一位负责人匆匆忙忙跑进雷君的办公室，甚至连门都没敲。

　　看到这么莽撞的员工，雷君皱起了眉头，说道：“什么事？”

　　“快点……看……华夏新科……的发布……会。”这个人呼哧带喘地说道。

　　雷君摇了摇头，但还是再次打开华夏新科发布会的直播，正好看到张文凯拿着手机站在桌子前。

　　这让雷君有些惊讶，怎么还有桌子，这是要表演魔术吗？显然雷君还不知道张文凯的手机带有全息投影功能。

　　直播的观看人数蹭蹭的往上涨，许多关直播的人又打开看了起来。

　　张文凯把手放在木桌子上，手机的屏幕是朝着桌面的，说道：“小明，给我播放一下手机里面的图片的吧！”

　　这边刚说完，台下的观众一愣，手机都扣在桌子上，还怎么播放图片，但是一瞬间所有人就了然了，全息影像啊！原来这么回事。

　　当然，张文凯这么大费周章的，怎么会是那么简单的功能呢！

　　只见小明的3D影像慢慢的显现了出来，面对的张文凯点了点头，说道：“好的，主人。”

　　之前张文凯已经对台下的观众讲解了手机摄像头附近的光线发射器，而小明的影像自然是从手机背面的光线发射器中呈现的。

　　手机的侧面先是闪烁了几下，然后从手机的侧面投射出一道光幕，最后在桌面上形成了一个大约十四寸的屏幕，屏幕上播放的一些东正T1手机的美图。

　　只见张文凯笑着说道：“好东西需要和朋友一起分享哦！但是似乎木质桌面的效果不是很好。”

　　刚说完，张文凯拿起手机，走到了理石桌子前，把手机放在了理石的桌面上，说道：“理石的桌面看起来更好，小明来播放一段视频试一试。”

　　“是，主人。”

　　只见理石桌面上播放着《西游记》的电影，张文凯走上前去，影像是在手机左面播放的，只见张文凯把手放到影像上，轻轻往右面一划，视频的影像跑到了手机的右面。

　　哇！台下的观众惊呼起来，本来还以为只是简单的投影技术，没有想到是可以控制的全息投影。

　　但是张文凯并没有停下动作，而是不管不顾的拿起了手机，又放到了玻璃的桌面上，对着台下观众说道：“物体的表面是否光滑，严重影响着手机的使用体验，我推荐大家最好使用玻璃的桌面。”

　　然后张文凯又对小明说道：“小明，给我调出系统界面。”

　　只见玻璃的桌面上非常清晰的显示出手机系统的桌面，可是张文凯没有继续吩咐小明什么，而是直接伸出手在投射的玻璃桌面上操作起来。

　　摄像机的镜头向张文凯身前的桌面拉近，只见张文凯在手机投射出的影像上直接展开操作，翻着页面，寻找着想使用的软件，这完全和手机的操作没什么两样。

　　张文凯一边打开了小企鹅，一边对着台下的观众说道：“朋友之前相互视频的时候，互相都要举着手机，这显得很麻烦，而我们的东正T1根本不需要拿在手里面，你可以把手机放在桌面的上就可以互相视频，后置的摄像头，完全可以记录下你的影像，如果你感觉桌面不舒服的话，你也可以把它放在镜子上一样能够和朋友享受视频的乐趣，这项功能我叫它全息立体通讯系统。”

　　“这么可能，完全不符合科学。”台下的观众虽然已经看到全部的过程，但是心中仍旧大呼这不可能，他们不敢相信这是怎么达到这样的效果的，会是一种怎样的技术。

　　通过直播观看的雷君，当看到张文凯的手直接在投射出的影像上操作的时候，古波不惊的内心瞬间转变成翻江倒海，嘴里面嘟囔着“完了，完了……”

　　几家欢喜几家愁，相比去手机厂商，人民大众确实截然的相反，一个个兴奋的不行，恨不得马上就买一部这样的手机。

　　张文凯调出度娘的界面，直接使用投射出的虚拟键盘，打起了字来，嘴里面说道：“打字的功能我们的手机也完全的支持。”

　　然后，张文凯从桌面上拿起了手机，说道：“如果有那人用户不喜欢我们的这些功能，不愿意在外面对着手机遥控，那么您依旧可以像普通手机那样使用。”

　　说着，手在HOME键上按了一下，解锁了手机屏幕，点选这一些软件，每点选一个软件之后，张文凯都会退到后台，就这样连续开了十几个软件之后，手机没有一丝的卡顿效果。

　　“我们的手机很优秀，但是它的价格却不贵，4999软妹币的价格，在座的各位有那位不能接受吗？”张文凯对着台下的观众调笑着说道。

　　张文凯迪额幽默再次引起了台下观众哄她大笑。

　　“张董，你真幽默”

　　“就是”台下的观众大声的呐喊着，语言中带着一丝兴奋。

　　拥有这么多不可思议的功能的手机，只要4999软妹币，谁不心动。

　　张文凯伸出手，摊开手掌说道：“在座的每一位，都将拥有优先购买的权利，一会退场的时候，自然有工作人员进行登记。”

　　台下的观众又是一阵欢呼，这个时候一位记者大声喊道：“我们记者算不算，我也想买一部。”

　　听到这位记着朋友的喊话，张文凯笑着点点头“当然。”

　　接着记者又欢呼了起来，像这种记者在发布会上欢呼的，基本见不到，也就是张文凯的发布会上能够见到。

　　“好了，在座的各位观众朋友们，我们华夏新科公司‘东正T1’手机的发布会到此结束了。”说着，张文凯向台下的观众鞠了个躬。

　　便转身走下了台，刚走到幕后，迎面宁雨就递过来一张手帕，张文凯接了过来，差了一把脸上的汗，三个多小时的发布会也把张文凯累的够呛。

　　“张董，今天发布会很成功。”赵天志双手都竖起的大拇指兴奋地说道。

　　“就是啊！简直碉堡了。”叶国坤也粗口地说道。

　　张文凯也深深吐出一口浊气，声音显得有些嘶哑，对二人说道：“一会后续的工作，你们处理一下，销售的方式就按我们计划的来。”

　　在张文凯召开发布会前就已经对销售的渠道做了明确的计划，先通过官网和其他的网购网站进行对东正T1的销售工作，然后在和各个省市的大型卖场进行联合发售，暂时并不单独设立专卖店。

　　赵天志点了点头“我知道了，放心吧！”

　　张文凯沉吟了一下，有接着说道：“降价计划开始实施吧！我想很快订单就来了。”

　　张文凯计划把第三代无线充电器的价格最终定在四百五十元，而且对第一代和第二代单一试无线充电器进行下线处理，意味着以后将不再生产第一代和第二代无线充电器，只生产第三代之后的无线充电器。

　　这也个降价计划本就是张文凯计划中的一环。

　　之前的价格为什么定在一千元，有些人可能会感觉到很不解，卖这么贵，怎么能赚到钱，薄利多销才是正理，可是有一点你们都忽略了，就是为了公司的战略需要，不能为了一点的蝇头小利就忽视了公司的战略。

　　商场如战场，一不小心，就有可能万劫不复。

　　通过高价打出公司的高科技品牌，同时在这些手机厂商手里面谋取大量发展自己公司的资本，然后逐渐的抓住这些手机厂商命脉，最后自己公司在推出手机产品，来占据绝对的地位，可以说一步步都是张文凯谋划好了的。

　　至于最开始一千元价格，张文凯根本不用担心他们会不买，就像当年流行电阻屏的手机的时候，有人开发出了电容屏，有哪家公司不用？不用的话，早就被淘汰了，因为电容屏将是手机屏幕的主流。

　　同样的，无线充电器功能，也将是手机功能的主流，谁会不买呢？

　　如今张文凯的计划实行的很顺利。

　　“对了，叶哥，把一些关键性零件由我们公司生产，剩下的全部交给代工厂就行。”张文凯转头对着叶国坤说道。

　　叶国坤点了点头，然后回答道：“我都已经联系好的代工厂了，单也下了。”

　　“就这样吧！”张文凯点了点头说道。

　　回头看见宁雨正向台前伸着脖子观望着，张文凯伸出弹了宁雨一个脑瓜崩，说道：“走了。”

　　宁雨捂着头，一阵大囧。


第八十七章 销售活动

　　美帝国，加利福尼亚州，小苹果总部。

　　自打乔布斯死后，库克就接手了小苹果公司，而且依旧按照乔布斯时代的方向来经营公司，本来一切的发展都很顺利的，可是华国的一家科技公司的异军突起，打破了公司的所有的计划。

　　库克揉了揉太阳穴，一阵倦意袭来，吃了好几颗薄荷糖，醒了醒脑，看着在座的所人有说道：“先生们，华夏新科的发布会全程录像，你们都看了吧！有什么看法？”

　　帕蒂作为小苹果公司的员工已经十几年了，年近五十的他，表情有些严肃，声音嘶哑地说道：“库克先生，根据公司员工传回来的情报，显然这都是真的，但是根据我们的分析，华夏新科的手机上所拥有的功能就目前的技术来说基本上不可能实现。”

　　“不可能实现？”库克站起身来，使劲的拍着桌子说道，嘴里面的薄荷糖都从嘴里喷了出去，愤怒地说道：“每年公司给你们拨出数额的研究经费，而你们就给我一句‘不可能实现’？我想问问你们研发部门的人，把钱都吃了回扣了吗（翻译君恶搞）？”

　　“对不起，库克先生，我们实在是无能为力。”帕蒂有些惭愧的低下了头。

　　库克深吸了一口气，也意识到了自己的失态，便又重新的回到了自己的座位上，他可不想造成什么不好的影响，平复了有些愤怒的情绪，接着说道：“把华国生产数量降低一些，我们的销量没以前那么多了。”

　　“命令已经下达了，那边已经减少了生产的数量。”

　　库克点了点头，然后对着低着头帕蒂再次说道：“帕蒂，现在就给我仔细研究一下华夏新科的这个全息投影技术是怎么回事，我需要尽快的看到研究报告。”

　　“好的！库克先生，我会去仔细研究的。”帕蒂回答的很没有信心。

　　“还有，推迟小苹果7的发布时间，具体什么时候发布，我在做定夺。”库克接着说道。

　　本来已经决定了小苹果7的发布时间，不得不再次延后了，就是因为华国的这款全息手机，想到这里库克再次握紧了拳头，内心中有一股无法平息的愤怒。

　　小苹果公司的手机以目前的情况来说，完全已经没有了竞争力，从小苹果SE的销量上就可以看出，面对华国的各种无线充电器手机，石墨烯电池手机，无线耳机手机，自己能站得住脚的就是系统和应用了。

　　可是华夏新科的手机让小苹果公司彻底陷入了深渊，他们解决了安卓吃硬件的缺点，那么小苹果公司的系统更是没有了优势的地位。

　　不过库克并不是很紧张，全世界都有小苹果公司的市场，自己还有很多时间去弥补。“好的。”公司另一位负责人回答说道。

　　“其他的市场就继续按照原来的计划发展就行。”库克想了想说道。

　　突然，一位公司的区域经理冲到了会议室，说道：“不好了，华夏新科把我们公司列入黑名单计划了。”

　　“黑名单计划？那是什么？”美帝国这边根本就没听说过，库克看看这人，脸色不是太好，开会的时候，不是什么人都能闯进来的，显然这人的命运已经被决定了。

　　“黑名单计划就是华夏新科不再对拉入黑名单计划的厂商提供任何的产品和技术支持。”库克身边的一位产品负责人说道。

　　库克摇了摇头，再牛掰的公司也从来没听说有什么黑名单计划，华国人的行为还真是让人无法理解。

　　可是他们绝对没有想到，这份黑名单计划，在将来决定着一个公司的兴亡。

　　……

　　发布会在人们的震惊中结束了，东正T1的手机引发一次人们对手机功能讨论，手机到底该定义成什么？不会是只用来打电话的，也不会只是用来娱乐的，它应该是人类科技中的核心。

　　当然，对于人民大众的讨论，张文凯并没有做过多的关注，爱怎么讨论就怎么讨论，全息手机对自己来说只是自己公司走向台面的一份作业罢了。

　　而此时，张文凯坐在办公室思考着东正T1手机的销售计划。

　　由于发布会开的比较匆忙，手机的数量并没有生产出那么多，而且东正T1我的手机设计也非常的复杂，许多电子代工厂就算拿到了设计资料，依旧生产不出来手机，因为生产线需要一段时间的调试，所以生产出的手机数量肯定多不到哪里去。

　　只有一万部的成品，张文凯用手有节奏的敲击着桌子，这一万部的成品手机还是东正子公司自己生产的。

　　“在官网发布消息，就说由于生产工艺很复杂，公司将拿出一万部手机，在官网上进行限时限量的抢购活动。”张文凯对公司的销售经理柳蕙琴说道。

　　柳蕙琴的眼珠转了转，这个也不为一种好的方法，谁让现在库存不是很多呢！只要稍微给出一些时间，手机就能够生产出来了。

　　“行，我这就安排相关人员。”柳蕙琴说道。

　　然后张文凯又转头对着赵天志说道：“服务器，多弄些服务器，一定不能让网站出现什么问题。”

　　之前公司就几台服务器，是提供官网和智能管家的同时使用，以后随着智能管家的使用增加，还有最近官网的活动，到时候服务器肯定会捉肘见襟。

　　赵天志点了点头，说道：“张董，是否进军海外市场呢？”

　　听到赵天志的话，张文凯犹豫了起来，海外市场是一定要进军的，但是就目前的产量来说，暂时还没有条件进军海外市场，最终还是决定暂时搁置这个问题。

　　“先在国内发售吧！国外以后再说到。”张文凯缓缓地说道。

　　所有人都了解的点了点头，然后便相继的转身离开，因为还有许多的工作要忙。

　　“赵总，叫公司采购部，给我采购一台大型电子计算机。”张文凯叫住了赵天志说道。

　　本来张文凯是打算买一台超级计算机来着，可是后来才知道，超级计算机是一种国家战略武器，有钱都买不到，最后，只能退而求其次，买一台大型的电子计算机。

　　主要是小娜曾经说过，只要拥有超级电脑，就能够入侵别的国家的计算机，张文凯打算八卦一下各个国家的机密，可是这个愿望暂时实现不了了。

　　而且一些大型的研发都会用到超级计算机，普通的电脑性能根本不能应用于研发和实验工作，所以超级计算机早晚都是要拥有的。

　　先买来一台大型电子计算机先用着，暂时能够解决眼前的事就行。

　　“大型电子计算机的话，国内应该就有卖的。”赵天志回想着点了点头说道。

　　看到所有的人都已经走光了，张文凯拿出一份清单，递给了赵天志说道：“你把这份清单的材料购买之后，直接送到我的实验楼。”

　　赵天志接过了清单，仅是扫了几眼，就被惊的不行，其中一些电子元件到还好说，其中一些大型的电子研发设备，什么光刻设备，刻蚀机什么的，甚至赵天志连听说都没听说过，赵天志有些不解，难道老板又要研发什么？

　　看到赵天志皱着眉头一副疑惑不解的样，张文凯直接说道：“我打算研发手机CPU。”

　　哈？CPU？赵天志大吃一惊，这个研发手机CPU可是一个吸金的东西，就算你耗费了几十个亿，可能连个浪花都打不起来。

　　“张董，这个可要慎重考虑一下，毕竟……”赵天志还没等说完，张文凯就压了压手，说道：“我们的手机要做到自主研发，CPU绝对是重中之重，依靠别人终究是不行的，而且我们的手机肯定会大卖的，到时候资金的事不用担心。”

　　张文凯为赵天志详细的解释的，其实张文凯已经有了小娜，相关技术就从小娜哪里获取就行，但是又不能把小娜的事跟赵天志说，只能找一些其他的借口。

　　就目前来说，国内除了华威，还没有一家公司能够研发和生产手机的CPU，而目前市场上使用的手机CPU基本上都是台湾和韩国的。

　　而华威光是研发所用的经费就超过了四百多亿软妹币，但是除了华威就没有能研发手机CPU的了吗？显然不是，说白了是解决不了‘路上堵车的问题’。

　　‘路上堵车的问题’既有管理规划的问题，也是相关人员问题，但绝对不会是工艺水平的问题。

　　赵天志反复的琢磨着张文凯的话，不得不说确实很都道理，总是依靠别人就如无根之水，但也只是勉强的点了点头，毕竟这是一项巨大的投资，赵天志心里面也是有些胆颤的，要是没研发成功，那就是损失大了。

　　张文凯给了赵天志一个放心的眼神说道：“这个研发部门就挂在华夏新科研究所的名下吧！”

　　赵天志点了点头，“这边我就开始着手安排相关的技术人员。”具体的研究人员还需要从新的聘请，毕竟公司没有这方面的技术人员。

　　而且就人员的聘请上，也并没有多大的难度，光是在美帝国硅谷的华人计算机工程师就占了很大的比例，他们不是不会国，而是报国无门，国内半导体制造方面相比于外国还是比较落后的。

　　这就像许多在大城市发展的年轻人，明明可以回到家乡，建设家乡，可是回到家乡之后却发现根本找不到工作，即使找到了工作也是技术含量非常低的工作，这不是把自己给贱卖了，学的知识完全用不上吗！

　　而这些在国外的华人工程师有一部分也是这种情况。

　　如果张文凯真的建立起手机CPU研发基地的话，绝对能够吸引到许多的人才。

　　“行，就抓紧办吧！”张文凯说完话，便离开了办公室。


第八十八章 抢手机

　　吕大民作为软件一名软件开发人员，当看到华夏新科的手机以一般配置，就能带起来大型的游戏，吕大民觉得很不合理，只有硬件上去了，才能让软件得以完美的运行，这已经是所有的人的共识。

　　这让吕大民百思不得其解。

　　更让吕大民百思不得其解的是智能管家的功能，功能太强大了，真不知道华夏新科是怎么开发的。

　　自打听说华夏新科这个公司的名字之后，吕大民就一直关注着所有关于华夏新科的所有新闻，甚至华夏新科发布招聘广告的时候，自己还投过简历，但是并没有接到录取的通知，这让吕大民很郁闷。

　　虽然感觉很郁闷，但是仍旧没有阻碍他对华夏新科的关注，特别是通过网络直播，观看了华夏新科的手机发布会，同时吕大民也看到了华夏新科的董事长张文凯，一个十分年轻的人，但却创造了一个华国的奇迹。

　　在软件开发界，人人都知道华夏新科，就是这个公司，开发了一款史无前例的软件，那就是智能管家，它的先进程度，不亚于人工智能的水平，而且在一些功能上完全可以说是奇思妙想，作为软件的开发人员，每个人基本都在使用着智能管家。

　　使用智能管家不为别的，就是因为它的强大功能。

　　吕大民记忆很深刻，有一次在开发软件的时候，自己遇到了一个难题，就是软件在使用的过程中总是出现闪退的情况，经过检查之后，并不是不是兼容性的问题。

　　可是，自己只是无意间问了一嘴智能管家“软件怎么总闪退啊？也不是兼容的问题。”之后，智能管家便直接说道：“有可能是软件在编程中出现了问题，也有可能是算法的问题。”

　　得到智能管家的提醒，吕大民连忙按照智能管家所说的检查了起来，检查的结果令吕大民很吃惊，果然是在软件的算法上出了问题。

　　而那时，吕大民真正了解到了智能管家的强大，也知道了智能管家的功能似乎并没有被人民大众完全地开发出来。

　　吕大民呆呆的坐在电脑前，用手推了一把鼻梁的上的眼镜，眼睛死死的盯着华夏新科的官网，看着时间的读秒慢慢的走动，吕大民的心反而慢慢的平静了下来。

　　“大民，你发什么呆呢？”就在吕大民发呆的时候，同时阿杰推了吕大民一把，有些不解地说道。

　　吕大民对阿杰笑了笑，喝了一口桌子上的咖啡说道：“今天华夏新科官网限时限量抢购东正T1手机，我打算试试，看看能不能抢到。”

　　听到吕大民的话，阿杰也好奇了起来，便抬起头看向了吕大民的电脑屏幕上的公告。“尊敬的客户，由于东正T1手机生产工艺的复杂，我们将在三天后对东正T1手机正式发售，届时通过公司的官网和合作销售网站都可以购买到我们华夏新科的手机。

　　而未来三天我们将在官网上发布限时限量抢购活动，10点、12点、14点均有一千台的东正T1抢购活动。”

　　看到这里，阿杰也兴奋了起来，也打开自己的电脑准备抢一台，华夏新科的发布会阿杰也观看了，也对东正T1的手机感到十分的惊奇。

　　“注：1、本次活动的最终解释权归华夏新科所有，一些的抢购活动完全的公正公开。

　　2、参加抢购活动的手机均按照4999元的原价进行抢购。

　　3、每个实名注册的账户只能拥有一次抢购的机会。”

　　阿杰也已经打开了电脑，突然，就听到大民一声大喊：“快点，还有一分钟了！”

　　看着不断跳动的数字，吕大民和阿杰死死盯着屏幕，眼睛都不眨一下，鼠标的小箭头已经放在了‘抢手机’的按钮上，只等时间一到，就会立刻戳下去。

　　冯大舟是一名大学生，为了能够抢购一部东正T1手机，自己也是拼了，逃课出来，到了网吧，直接开了一台机器，登陆了华夏新科的官网，一直在那里等待着时间的到来。

　　看了一眼自己手里面的大米手机，冯大舟有些心疼，不知道这部手机现在买二手能卖多钱？

　　“我擦，只有五秒了！”冯大舟习惯性的说了句粗口，然后屏息凝神的注视着电脑屏幕，手指紧紧的握在鼠标上，只要时间一到，手指会毫不犹豫的按下去。

　　三、二、一！

　　冯大舟一阵狂点鼠标的声音，很怕点的慢了抢不到。

　　直到显示器的画面上显示着“恭喜您，获得了东正T1手机一部，稍后付款我们将为您邮寄到你居住的地址。”

　　冯大舟没有管已经酸涩的手臂，直接站起身来，大声喊道：“玛德，被我抢到了。”

　　引得网吧一些人的关注，然后冯大舟便迫不及待的开始填写自己的居住地址，然后付了款，钱还是从同学那里借的。

　　欣喜过后，冯大舟便苦着一张脸，看来又要吃几个月的白饭咸菜了。

　　“卧槽，一瞬间就没了，根本抢不到啊！”阿杰直接爆了粗口。

　　就在页面刷新的一瞬间，一千台的数字瞬间变成了零。

　　“大民，你抢到没有。”阿杰问道。

　　不过并没有听到吕大民的回答，阿杰有些不解的回头看了一眼吕大民，这一看不要紧，正好看到了吕大民电脑屏幕上的一段话：“恭喜您，获得了东正T1手机一部，稍后付款我们将为您邮寄到你居住的地址。”

　　“卧槽，你居然抢到了。”阿杰羡慕的看着处在发呆中的吕大民说道。

　　看到吕大民还在发呆，阿杰大声地说道：“别愣着了，赶紧付款啊！”

　　这回吕大民才从发呆中清醒了过来，连忙使用支付宝付了款。

　　而这一幕，发生在全国的各地，有的因为没抢到产生的懊恼，有的则是抢到了，无法抑制内心的激动。

　　就当华夏新科活动开始的时候，网上便已经针对这次活动讨论的热火朝天。

　　“4999元的价格，对于国产手机的话太贵了。”一位网友发表的帖子说道。

　　“楼上一看就是吊丝中的战斗丝，这么炫酷的手机才买4999，这价格我直接秒了！”

　　“二楼真是土豪，果粉表示贵的要命。”

　　“果粉滚开，这里都是国产粉。”

　　“支持国产。”

　　紧接着三楼的评帖被多次引用。

　　“五千多的小苹果，带无线充电功能吗？带无线耳机功能吗？带全息功能吗？带石墨烯电池吗？”

　　“果粉都是脑残粉。”

　　“确实是脑残。”

　　论坛上各种评论五花八门，有的抢购到手机的人，纷纷在网上分享抢购的信息，没有抢到的只能在论坛上发发牢骚。

　　华夏新科总部。

　　“第一波的抢购活动很顺利。”赵天志对张文凯汇报着第一波抢购活动的情况。

　　赵天志当时就在活动的现场，时刻关注着官网的抢购信息，很怕出现什么BUG，像这种抢购活动最容易出现一些BUG，必须所有人都抢到了，连接错误什么的。

　　当然，这种情况并没有出现，显然公司的工作人员对这次抢购活动准备的很充分，服务器调试的也很完美。

　　“很好，继续关注，千万别出现什么问题。”张文凯简单地说道。

　　因为公司的所有的电脑系统，小娜都植入了后门，只要出现什么问题，小娜那边会直接解决的，不需要自己的担心。

　　赵天志并不知道小娜已经全面控制了公司的服务器，他还以为是公司的员工相关工作安排的好。

　　看着赵天志离去的身影，张文凯不由的陷入了沉思。

　　其实自己研发的东正T1手机有很多的瑕疵，在精工方面也做的不够完美，要不是靠着全息立体通讯系统，也许会被一些大型手机公司所超越吧！

　　不过张文凯也没有太多的担心，这款手机只是起到一个标准的作用，说白了都是为以后的手机产品做准备的。

　　瑕疵还是有很多的，就像手机上全息立体通讯功能，其实投射在玻璃面上的图像，虽然可以用手操作，但是效果并不怎么好，出错率特别高。

　　还有听筒和摄像头旁边的光线发射器，它的大部分作用只是提供智能管家的投影或者是一些静态显示，要是什么复杂的图像的话，或者是动态图像的话，显示的效果就差了很多。

　　还有就是系统的框架是完全按照安卓的操作习惯和界面风格设定的，张文凯本打算重新开发一个新的系统，就像小苹果那样，完全的商业化。

　　还有就是手机CPU的问题，八核的配置实际的使用效果也就四核，根本达不到八核的要求，这也就是张文凯问什么坚持组建CPU的生产研发基地。

　　再就是光线发射器的问题，光线发射器本来可以做的更小，但是由于技术不够先进，就只能做到米粒大小了。

　　综上所诉的地方都有可以升级的空间，也就是说可以做的更完美。

　　当然，除了技术的上问题自己解决之外，其他的地方都交给别人去执行就可以。

　　整理了一下思绪，张文凯忍不住搓了一把脸，任重道远啊！

　　总听人说什么甩手掌柜，完全是扯淡啊，自己要是甩手了，小娜的秘密早就泄露了，看来只能自己吃点苦受点累了。


第八十九章 成功发售

　　今天对张文凯来说是个十分特别的日子，那就是东正T1手机正式开始全国发售，三天的官网抢购活动举办的很成功，没有出现一丝的错误。

　　而且抢购活动也十分的火爆，甚至在新加了几天服务器的情况下，官网仍然出现了一些卡顿的情况，但是这并不耽误什么，反倒体现了人民对东正T1的关注情况。

　　而今天，人们对东正T1手机的热情不减反增，许多人都等在电脑旁等待着手机的正式发售。

　　发售的时间张文凯安排在了九点，到时候官网和数十家其他的购物网站同时发售，其他网站的网络维护人员也提前做了资源的优化和倾斜，就是为了东正T1手机的发售工作。

　　张文凯、赵天志等一些公司的主要人员都齐聚在网络部门，观看着发售情况的数据。

　　“领导，现在网页上的访问量达到惊人一个亿。”但是这并不代表着销售量，只能说现在正有一个亿的人在浏览这官网。

　　张文凯拿出了手机，看了一眼时间，8:55了，张文凯给了赵天志一个眼神。

　　会意到张文凯的意思，赵天志拍了拍手掌，张嘴说道：“所有的工作人员，都回到各自的岗位，正式发售马上就要开始了。”

　　孙立矗是华夏新科的网络维护人员，听到赵天志的吩咐，孙立矗跳动的手指分别在鼠标和键盘上点击着什么，内心有一种抑制不住的激动，公司的领导层可都站在自己的身后呢！千万不能出一点错误。

　　时间到了九点整，孙立矗点击几下鼠标，指着旁边的电脑显示器回头对着后面说道：“已经开始了，这个显示器前显示的就是购买手机的数量。”

　　顺着孙立矗手指的方向，在场的所有都把目光聚集在了显示器前。

　　1

　　143

　　507

　　……

　　宁雨拿着一个椅子放在张文凯的身后，示意张文凯坐下来光看，毕竟不是短时间能看出什么的。

　　张文凯大方的坐在了椅子上，惹得赵天志等人一阵羡慕，董事长可以坐在椅子上，可是他们就只能站着了，总不能和董事长抢位置做吧！

　　大约两个小时之后，暴涨的数字渐渐的变得缓慢了下来，只是几十个几十个的增长，张文凯看着显示器上的数字，八十七万，这个数据让张文凯很欣慰，毕竟这只是官网上销售的数量，还没有计算其他的购物网站的数量。

　　张文凯站起身来，说道：“似乎很不错啊！”

　　所有人都点了点头，表示赞同，毕竟一款新的手机能够达到这样的销售数量，基本上算是很成功了。

　　“你们继续关注着，我先走了。”既然自己的手机在销量上没有冷场，自己也就没有在待在这里的必要了，直接回到了自己的办公室，同时也把赵天志叫到了自己的办公室。

　　此时，张文凯显得很高心，这就是成功的喜悦。

　　“我打算给公司的员工发奖金。”张文凯笑着对赵天志说道。

　　公司的成功是大家有目共睹的，而这些成功虽然都是张文凯带来的，但是也离不开公司员工的努力，对于张文凯打算发奖金的想法，赵天志也表示赞同。

　　“张董，打算怎么发？”赵天志问道。

　　“一人发一万吧！”张文凯有心兴高采烈地说道。

　　听到张文凯打算一人发一万的奖金，赵天志的笑容瞬间消失不见，哪有公司平常发这么多奖金的，而且还是一人一万，这不是开玩笑嘛！

　　“张董，我觉得这样不合适，正常的员工平常工资也就四千五千，您突然发一万的奖金太多了！”赵天志直言不讳地说道。

　　张文凯有些疑惑，一万还多吗？撑死也就是两个月的工资。

　　赵天志的接下来的话，很快就解答了张文凯的疑惑。

　　“您一下子给这么多的奖金，那么下一次您再发奖金的话，给少了，员工共会抱怨‘越给越少’，给多了，会给公司带来负面的影响，像这种事必须要有一个明确的标准，不能‘张口主义’，说发多少钱就发多少钱。”

　　这个问题，张文凯还真没想过，以前参加工作的时候，每天盼望这公司能够多发点奖金，但是每次的奖金都发不了多少钱。

　　“这个……要怎么办？”张文凯愣了愣，总不能就发个几百块钱钱吧！这也太抠门了。

　　赵天志低下头想了想，便对张文凯说道：“我们公司的住宅区已经开始入住了，这对员工来说就是一项很大的福利了，奖金的话，我们可以先发五百块，然后剩下的钱累计到年底，到年底作为年终奖发放。”

　　听着赵天志的处理方法，张文凯点了点头，觉得很有道理，细水长流才是正确的处理方法，一棒子买卖是绝对行不通的。

　　既然这件事不需要自己的操心，自己也就懒得操心了，冲着赵天志摆了摆手说道：“这事你就看着办法吧！你是公司总经理，你不办谁办？”

　　张文凯的话，让赵天志苦笑了起来，自打来了华夏新科之后，自己每天处理工作都处理到半夜，但是赵天志没有什么抱怨，反倒觉得很充实，而且自己的老婆和孩子也都入住了华夏新科的住宅区，自己更应该感谢张文凯，要是没有张文凯，自己说不定还在哪里转悠呢。

　　赵天志把对张文凯的感觉，全都投入到了工作之中，毕竟华夏新科是张文凯的产业，而自己唯一能报答张文凯的也就只有此种方式了。

　　“当然，只要张董以后不要乱做决定就行了。”赵天志表情有些严肃地说道。

　　张文凯点了点头表示知道，公司的事以后尽量交给赵天志去处理，毕竟自己在公司的管理上不是很懂，自己知道做到物尽其用就行了。

　　赵天志犹豫了一下，又说道：“张董，自我们东正T1的手机发布一开，我们一共接到了207封律师函。”

　　听到207封律师函，张文凯也是一惊，这么多的律师函这得打多少场官司，但是张文凯随后又淡定了起来，已经料想到了这207封律师函应该都是关于专利上的问题的。

　　自己的手机在专利上，只使用了授权的专利，没有授权的专利，张文凯都避开了，所以根本不用担心专利的问题。

　　“还有一张法院的传票。”赵天志补充道。

　　传票？张文凯很不解，为什么会受到法院的传票？怎么回事？

　　“是小苹果公司（华国部）发起的，是一封专利侵权诉讼。”

　　张文凯轻描淡写的点了点头，说道：“你看着处理就行，反正侵权一事绝对是不存在的。”

　　“我知道了。”赵天志点头应是，便退了出去。

　　而张文凯看着办公室的一副世界地图，陷入了沉思。


第九十章 忧虑

　　人们收到了东正T1的手机之后，便开始纷纷在网上炫耀，特别是手机的全息功能，彻底流行了起来，你要是还拿普通的手机可就OUT了。

　　每当回到家，把手机放在桌面上，就可以遥控手机，戴上耳机，想听什么歌，只要大声喊出来就可以了，完全不需要费力的有手指去控制，而且最近某宝推出了一款点子产品，专门应用于东正T1的手机。

　　一块大约十四寸的亚克力板子，边缘被装饰这各种美丽的花纹，下面有一个底座，可以立在桌子上，上面有一个插槽，正好把手机卡在上面，然后通过全息技术，就可以把显示的内容投射到亚克力板子上，完全就是一个显示器的作用。

　　把亚克力板放在桌子上，就可以和朋友亲戚面对面的进行视频聊天，无论做任何事都可以通过手机进行视频，甭提有多惬意了。

　　吴凡，作为一位非常职业的手机评测师，在接到东正T1的手机快递的时候，吴凡就对东正T1手机进行了全面的评测。

　　先是拿了一张纸和一支笔放在桌子上，这是记录使用的，这也是吴凡评测手机时候的习惯。

　　先是对手机的整体功能进行了一番试用，大体的功能和普通的安卓手机并没有什么区别。

　　在纸上记录下手机功能：普通。

　　然后就开始测试性能，拿出几款其他的手机进行了一番对比，让吴凡有了一个不解的发现，与东正T1同样处理器的手机，在性能上远远不及东正T1，甚至东正T1手机在性能上隐隐超越小苹果6，这让吴凡而不解。

　　于是便在纸上记录着手机性能：无任何卡顿，优于同硬件手机。

　　接下是对手机进行可靠性进行测试。

　　这个测试需要把手机拆解开来。

　　吴凡对于手机的拆解已经轻车熟路了，仔细的检查了一番东正T1手机的结构，便拿起了工具拆解起来。

　　才开手机之后，吴凡看了一眼内部的详细结构，让吴凡一惊，从来没有见过设计怎么复杂的手机内部。

　　压下心中的惊讶，撬开挡板和排线，手机的屏幕部分就被分离开来。

　　拿出相机照了几张高清晰的相片，便又继续了手头的工作。

　　先把电池拆卸了下来，仔细看了几眼电池，吴凡喃喃地说道：“这就是石墨烯电池吗？这也太薄太短小了。”

　　手机的电池赫然只有二毫米的薄厚，长宽的话只有三分之一张银行卡大小，吴凡没敢用手去拿电池，而是用镊子夹出了电池，主要是电池太薄了。

　　对于石墨烯电池，吴凡了解的不是甚多，具体的安全参数也不知道，只能把电池了放在一边，不去管它了。

　　把几颗微小的螺丝拆下来后，又拆下了一些排线，终于把手机的主板取了下来，分析着主板上面的芯片。

　　吴凡发现了一个问题，东正T1的手机和普通的手机的主板区别很大，甚至焊接的芯片数量都不一样，完全异于普通的安卓手机，就拿东正T1手机CPU旁边还有一块黑色的芯片，吴凡就不知道这块芯片是做什么用的，别的手机里面根本没有这块芯片啊！

　　随着拆解工作深入，吴凡感觉越来越震惊，东正T1的手机可以说复杂到不行，自己这么专业的手机评测师居然遇到了需要不懂的地方。

　　擦了一把头上的汗，吴凡中止了拆解工作，不敢再继续往下拆下去了，真怕自己组装不上，在纸上做了详细的评测记录，便把手机组装了起来。

　　组装完手机的之后，吴凡的后背已经被汗水侵透了。

　　按了一下手机上面的开机键，手机的屏幕慢慢亮起，吴凡提起来的心终于放了下来，他还真怕手机不好使了。

　　放下了手机，看着眼前的评测报告，吴凡对东正T1的手机感到震惊，这完全不是这个时代应该有的产品，东正T1的手机和当今的手机差距的太多了。

　　无法抑制住心中的激动，吴凡连夜把评测的报告发布到了网上。

　　吴凡的评测，在手机行业来说，算是比较权威的了，许多人点击浏览了吴凡的评测贴子，其中就有国内的一些手机厂商。

　　这些手机厂商的老板看了吴凡的评测帖子之后，本来心已经凉了一半，看完之后，心基本全凉了，他们做梦也没有想到华夏新科公司会生产手机，而且生产的手机简直先进到没有朋友。

　　唯一能让他们喘了一口气的就是东正T1手机售价在4999，在市场的分属上就不是一个位置的，华夏新科做中高端，其他的人中低端，再怎么说这些手机厂商还有口汤喝。

　　既然华夏新科竞争不过，于是这些手机厂商便把目光定在了小苹果身上，把气发在了小苹果的身上，这下小苹果可悲催了。

　　擦，压在国内手机厂商头上这么多年，不是不报，原来是时候未到，这些厂手机商对小苹果早已经饥渴难耐了，如今好不容易有了机会，他们能放过这个机会，墙倒是需要众人推的。

　　自东正T1手机发售以来，本来前途光明的国内手机市场，整个市场陷入了黑暗，本来销量剧增的国内的品牌，一瞬间的销量出现了停滞，让这些厂商的心都揪了起来。

　　4999元的东正T1手机，不是什么人都能买的起的，但是，可以攒钱买啊，一个月的工资不够，就等两个月，反正总有一天会买的起的，这就是造成其他国内品牌销量降低根本原因。

　　相比于国内品牌，更黯淡的是国外品牌，漂洋过海的品牌，如今在华国真是举步维艰，现在根本没有人买国外的品牌。

　　国外的品牌，价格贵不说，配置和国内的差不多，唯一的亮点也就是比国内的品牌多了一些创意，但是面对这华夏新科手机的强势崛起，这点创意就显得势单力薄了。

　　还是那句话，国内的品牌不是比不过外国，实在是外国已经在专利上占据了绝对的优势，人家有专利，而我们什么都没有，自然不能生产，只能避开人家的专利。

　　如果这样的话，外国的雪球越滚越大，国内付出的利益就会越来越多。

　　国内所有的厂商有些忧虑了起来，真不知道手机这个市场还能不能混下去。

　　就连作为世界五百强的连想也担忧了起来，这可是整个一个行业在改变啊！而这些厂商什么都没有抓到。

　　而就在这些厂商担忧的时候，都意外的收到一份来自华夏新科的合作邀请函。

　　邀请函的内容为：携手共赢，开拓创新，华夏新科邀请您参加技术合作大会。

　　短短的一句话，国内的手机厂商似乎又看到光明。


第九十一章 战略合作伙伴

　　一款产品开发出来，都会有无数的周边产品可以开发，就像那个亚克力投射板一样，这就是一样周边产品。

　　而张文凯也已经开始了对周边产品的开发，此时张文凯就在整理着一项周边产品的相关资料。

　　此产品张文凯取的中文名字是‘全息盒子’，英文名字是‘HoloBox’。

　　此产品的功能就是作为外置全息盒子使用，满足那些没有全息立体通讯功能的用户，帮助他们更好提升逼格，而且这样的话那些没有全息影像的手机就可以通过外置全息盒子来实现全息立体通讯。

　　张文凯把全息盒子设计成电视遥控器大小，手机通过USB数据线连接到全息盒子上，就可以通过手机上面的智能管家来实现全息盒子的功能。

　　但是，摆在目前的问题就是，其他厂商的手机系统根本无法支持全息盒子的使用，自己的手机系统已经被自己修改了，那么这些厂商的系统也需要修改，以保证全息盒子的兼容问题，所以张文凯不得不再次召开厂商大会，来推行自己的这个计划。

　　这次的手机厂商大会，张文凯主要有三个目的，第一个目的自然就是做全息盒子的使用标准，第二个就是建立合作统一战线，第三个目的有些狠，就是掌握国内手机厂商的命脉。

　　为什么张文凯不授权手机内置的全息技术给这些手机厂商，一个原因就是要保持自己手机的先进性，这样其他的手机就无法超远自己的手机，另一个原因就是因为产业链，张文凯就是要靠着这些先进技术，牢牢的掌控住国内的厂商。

　　啪啪的敲门声响起，打断了张文凯的思考，只见叶国坤推门进入到办公室说道：“张董，您叫我？”

　　张文凯二话没说，直接把手里面已经整理好的资料和被限定了写出次数的U盘递给了叶国坤说道：“这是一份全息盒子的资料和设计图纸，U盘是写入程序。”

　　叶国坤伸手接过了资料大致看了一下，便点了点头，叶国坤知道，张文凯这是又要生产什么产品了。

　　张文凯也不跟叶国坤墨迹，直接说道：“先生产一百万个，外观设计什么的就找公司的设计部门就行。”

　　叶国坤再次的点了点头，对于张文凯的套路叶国坤已经轻车熟路了。

　　拿到了相关资料的叶国坤直接离开了张文凯的办公室。

　　这边叶国坤刚离开，赵天志便直接进到了屋里面说道：“手机厂商的代表都来了，现在在会议室。”

　　听到厂商大会已经开始了，张文凯便站起身来准备去会议室，毕竟自己是东道主。

　　赵天志把头凑了过来，对张文凯小声地说道：“张董，这次大会基本都是公司的董事长亲自来的。”

　　听到赵天志的提醒，张文凯若有所思的点了点头，看来这些手机厂商也是真着急了。

　　能不着急吗！再不着急，手机这个市场可能都混不下去了。

　　当张文凯走进会议室的时候，正在讨论着什么的人，直接没了声音，场面瞬间安静了下来，针落可闻，看到这里，张文凯满意满意的点了点头，这要是放在往常，自己维持秩序都要喊几嗓子，可是现在不同，这些人看到自己立马就都老实了。

　　看着会议室大约有二三十人，张文凯缓缓的开口说道：“客道话我就不多说了，这次邀请大家来，主要就是谈一下‘全息盒子’的事。”

　　这些人并不知道什么是‘全息盒子’，所有人都感觉到有些诧异和好奇，连想的刘传志直接站起身来说道：“张董，给我解释一下什么是全息盒子？”

　　“大体上就是作为外置的全息影像使用。”张文凯说着，拿出手机的东正T1手机接着说道：“就是我们手机上全息技术，我只是把这项全息功能做成了盒子。”

　　听到张文凯的解释，在座的大部分人都了然的点了点头，刘传志抱着有些期望的眼神向张文凯问道：“不知道，我们之间能不能对这项全息技术展开合作。”说着刘传志用手指了指张文凯的手机。

　　张文凯直接摇了摇头，自己才不会把这项技术给别人使用。

　　看道张文凯摇头的动作，所有人心中一暗。

　　“不过，全息盒子就涵盖了东正T1手机上的所有全息技术。”张文凯接着说道。

　　这边张文凯的话刚说完，所有的人眼睛有一亮，既然在全息技术上不能合作，这个‘全息盒子’也算可以，总不能白来一趟。

　　所有人的那种迫切合作的紧张表情，一个不差的被张文凯看在眼里。

　　张文凯轻勾起嘴角微笑着说道：“但是，如果要使用全息盒子，你们公司手机系统就需要重新的编程。”

　　“这……”所有人都愣了一下，这重新编程系统可是一件大事，一个系统从编程到完善，在到最后投入使用，无不是投入了大量的人力和物力，这能随随便便就能重新编程系统吗？每个公司的系统都是有自己的源代码的，这使用别人的系统能安全吗？

　　看着这些人脸上跳动的皮肤，张文凯又接着说道：“当然，重新编程了之后，能够彻底解决安卓吃硬件的问题，而且源代码还是你们公司自己掌握。”张文凯又放出了一个重磅炸弹。

　　这个重磅炸弹对这些人手机的厂商来说无异于晴天霹雳，安卓的这个‘吃硬件’问题自打这个系统被发明出来就是这样，没有哪个国家能解决这个问题，你们华夏新科给解决了？一瞬间所有人就产生了质疑。

　　张文凯并没有多说什么，举着东正T1手机说道：“我不想做什么解释，我们的手机就是一个很好的例子。”

　　所有人看着东正T1手机，便露出一副了然的神色，原来如此。

　　“怎么样，各位有没有兴趣？”张文凯催促的问道。

　　这尼玛什么叫有没有兴趣，这还有的选择吗？但是出奇的是所有人都保持了沉默，需要一个出头鸟去试试水。

　　这时，雷君苦着一张脸，站起身来，强颜欢笑地说道：“我们大米同意合作计划。”这个时候已经没有选择了。

　　张文凯对同意的雷君点了点头，然后便看着在场的所有人说道：“就是做一些内部算法的修改和植入全息影像的驱动程序，其他的不用担心。”

　　如果说用无线充电器、无线耳机、石墨烯电池、智能管家这些技术就掌握住这些厂商命脉的话，那肯定有点扯，但是这个重新编程系统可是完完全全掌握住了这些厂商的命脉。

　　如果重新编程过的系统有什么更新的话，肯定是张文凯自己的手机先更新，然后才是他们的手机在更新，这就永远限于了被动，就算张文凯设置了什么后门，这些人也没有什么办法。

　　显然，在场的所有人也意识到了这一点，但是在这个生死存亡的时候，已经没有过多的考虑时间了。

　　“我也同意合作。”步步篙的领导张口说道。

　　“好吧！我也同意合作。”这是妹族的。

　　“……”

　　最终在场的所有人都同意了合作，张文凯笑着看着这些人说道：“以后我们就是战略合作伙伴了，更应该互帮互助才对。”

　　所有人听到张文凯的话，都笑的有些僵硬。

　　“我们公司打算在特种陶瓷、特种玻璃和第四代无线充电器上对在座的各位开放合作。”张文凯接着说道。

　　听到这里，在座的所有人总算听到一个能够令人心情好一点的消息。

　　然后，张文凯递给了他们每个人一个U盘说道：“这就是已经做过重新编程的系统，你们回去只要自己重新在写个源代码就行，美化什么的我就不多说了。”

　　张文凯给他们的系统自然不会是用外星代码编程的，以外星代码作为基础，对地球的代码进行了优化，虽然说不上多么完美的运行全息盒子，但是也能说算是兼容了，而且这套系统绝对要比原来的安卓系统好太多。

　　所有人默默的接过U盘，场面显得有些安静，谁也没有说多余的话。

　　看到所有的人都领到了U盘，张文凯再次说道：“关于第一代第二代无线充电器下线的消息大家都知道了吧！”

　　在座的所有人都点了点头，因为这条消息已经在华夏新科的官网上公布了。

　　“那么我要说的是，第三代无线充电器和第四代无线充电器的订单。”顿了顿张文凯接着说道：“既然大家都是战略合作伙伴了，那么我将对你们展开不设上限的下单原则。”

　　听到张文凯的话，这些人眼睛一亮，不设上限那可是意味着可以随便下单啊！而且第三代的无线充电器也降价了，乘着这个机会多下些单子才是正理。

　　如今这些国内的手机厂商，全都进军了海外市场，国外的手机瞬间成了烂大街的货色，主要靠的就是华夏新科提供的这些产品。

　　其实这些国内厂商，在无线充电器，无线耳机等等这些产品上，根本赚不到什么钱，顶多也就是赚了个手工费。

　　但是为什么这些厂家还趋之若鹜的来华夏新科下单，说白就是为了在市场上抢优势，有了这些匪夷所思的功能之后，别的手机还能竞争过自己吗！显然不能。

　　有点像组装电脑一下，当年的戴尔只是做组装电脑，如今你在看看戴尔，这就是商业头脑，只有长远的打算才能走的更远，不被眼前的毛利留下脚步。

　　“而且我还要告诉你们好消息，凡是战略合作伙伴我们都会有优惠政策，第三代无线充电器价格四百，第四代价格九百。”张文凯伸出手比划着说道。

　　说完张文凯便坐在了椅子上，因为剩下的事让赵天志来处理就行，自己等着签名就行。


第九十二章 搞事的代工厂

　　与国内的手机厂商合作很顺利，而且无线充电器的价格各家厂商也很满意，都定下了大批的订单。

　　而张文凯把全息盒子的价格定在了999元，张文凯不愁没有销量，像这种高科技的产品，会有很多人愿意去尝试的。

　　当拿着这些厂商数额的订单到代工厂下单的时候，意外的被大部分的代工厂拒绝了。

　　拒绝的理由就是利润太低，要求华夏新科以每套五十元的价格来生产无线充电器。

　　张文凯找的电子代工厂基本都是以京北地区向外辐射的。

　　这些代工厂原本是以三十五元的价格生产一套无线充电，这让这些老板赚了一笔不小的收入，本来萎靡不振的代工厂似乎重新焕发了新春。

　　可是，人的贪欲是无法抑制的，当你赚到一毛钱的时候，你就想赚二毛，赚了二毛，又想赚三毛，这些到工厂老板现在就是这样的状态。

　　看到张文凯大把大把的赚钱，也都眼红了起来，华夏新科赚了那么多的钱，我们起码也得有口汤喝吧！

　　于是，这些代工厂便联合了起来，准备狠狠的压一把华夏新科的价。

　　正好等到了华夏新科公司再一次的下订单，他们就联合起来实行了这个计划。

　　张文凯坐在办公室，听着赵天志的汇报，眼神里面隐隐冒出一些凶光，自己给这些代工厂带来了大量的订单，这些人不感谢自己，反倒要反咬自己一口。

　　不过，这些事还动摇不了张文凯的根基，只听张文凯说道：“联系其他地方的厂商，我就不信国内没有其他的电子代工厂了。”

　　听到张文凯的话，赵天志郑重的点了点头，说道：“已经联系了几个南方的大型代工厂，就差进一步协商了。”

　　既然已经联系到了，那事情就好办了。

　　“这样吧！把他们叫出来，我们来一个视频会议。”张文凯想了想说道，毕竟他们离京北太远了，要是等他们来人，还不知道要等到什么时候。

　　“行，我这就去办。”赵天志转身离开了。

　　张文凯不由泛出一丝冷笑，一个个都翅膀硬了，要单飞了，没有自己公司下的订单，这些代工厂什么都不是。

　　不过这样也好，早点发现这些和自己不是一条心的人，早点处理掉，省着到关键时候出什么大麻烦。

　　想到了这里，张文凯没有兴趣再关注这些事，而是拿出了小娜说道：“小娜，你那里有什么关于手机CPU的核心资料什么的。”

　　张文凯已经准备自主研发手机CPU，自然要用到相关的技术理论。

　　小娜的投影闪现出来，顶着下巴颏想了半天说道：“先生，小娜并没有地球上那种CPU的相关资料。”

　　没有？张文凯心中一惊，要是没有的话自己自主研发的计划不就破灭了吗！

　　“不过，有一种智慧芯片，是地球上可以生产的，而且他的功能涵盖了CPU的功能。”小娜接着说道。

　　我去，这个转折差点闪到了张文凯，不过听到小娜的回答，张文凯急忙问道：“快跟我说说，这种智慧芯片是怎么回事？”

　　“智慧芯片是一种模拟人脑功能的芯片，他是以人脑的功能为模型所制造出来的芯片。”小娜为张文凯解释道。

　　众所周知，人脑是迄今为止已知的效率最高的计算机，还没有哪台计算机效率能够高过人脑，要是有能高过人脑的，人工智能早就研发出来了，还用得着这么大力的炒作吗！至于人脑有什么功能，这就不用解释了，是人都知道。

　　张文凯听到小娜的话，也瞬间也觉得这是一个十分高科技的芯片，甚至可以说是黑科技了，黑到不能再黑，比木耳还黑。

　　“他的体积有多大？”张文凯问出了一个至关重要的问题，模拟人脑的芯片，能小的了吗？张文凯有些怀疑。

　　要是体积十分大的话，怎么装进手机里面？

　　小娜用眼睛轻暼了张文凯一眼，接着说道：“体积只有指甲大小，能耗只有二十瓦，而且智慧芯片可以作为人工智能的核心使用。”

　　一听到可以作为智能核心使用，已经打算开始制造的张文凯又犹豫了起来，人工智能都能用的芯片虽然好，但是张文凯并不打算开发人工智能，而手机同这个芯片似乎也有些浪费。

　　如果人工智能被生产出来了，在国外还行，在国内必出大问题。

　　劳动力过剩的问题还没解决，这边就生产出了能解放劳动力的人工智能，张文凯能看到一个画面。

　　因为人工智能能够二十四小时工作，不吃饭不喝水，只需要一点点的机油，就可以完成人们几倍甚至几十倍的工作量，然后大部分的人就开始失业了，失业的人越多，人工智能就越多，人工智能多了，失业的人就更多了，进入了恶性循环，到时候社会就会开始动荡，这可是无法挽回的灾难。

　　张文凯摇了摇头，这绝对不是自己想见到的。

　　正常来说作为一个商人，什么赚钱就会去做什么，没人会考虑带来什么后果，只要不违法就行，但是张文凯知道，自己和这些商人不同，自己有毁灭世界的能力，也有造福世界的能力。

　　而自己不想做一个毁灭世界的人，而人工智能绝对不是一个造福人类的产品，就目前的国内来说。

　　就在张文凯胡思乱想的时候，小娜似乎看出了张文凯心中的担忧，小脸笑着说道：“先生，你似乎想的有点多了，即使现在的地球人得到了智慧芯片也无法制造出人工智能，能够匹配智慧芯片的其他芯片地球上根本造不出来。”

　　额！张文凯摸了摸后脑勺，脸上微微有些发红，着实有些尴尬。

　　是啊！地球上除了自己谁还有自己这样的技术，再说了芯片中使用的代码源代码都是外星代码。

　　就算有人从自己的手机上拆下了智慧芯片，也无法应用到别的领域，既然没有那么多的担心，张文凯就放心了不少。

　　“小娜，把这项技术的具体资料给我，我研究一下。”张文凯向小娜所要着资料说道。

　　张文凯详细的看了一遍智慧芯片的技术资料，心中暗自琢磨道：“智慧芯片……人脑……智能……”


第九十三章 合作计划

　　此时，张文凯坐在会议室与南方的多家代工厂开着视频会议。

　　在张文凯与小娜讨论完智慧芯片的时候，赵天志那边就安排好了南方代工厂的视频会议。

　　看着显示器中各家代工厂的老板，张文凯也不怯场，直接开口说道：“我们华夏新科将有一大批订单将要与在座的各位合作。”

　　听到张文凯的话，显示器中各家厂商的老板都微笑着，心中特别的高兴。

　　能够与华夏新科合作，肯定能赚到许多的钱，现在华夏新科这么火，这些人都是知道了，而且从另一方面来说，一年做代工，两年开始盈利，三年自己就能生产的规律，这些代工厂巴不得能够与华夏新科进行合作，不为了赚钱，主要是为了技术。

　　但是他们都不知道的是，华夏新科对技术的保密工作做得天衣无缝，芯片代码程序有是有写入次数的限制，而且还不可复制，即使代工一百年也学不到任何的技术，最终反倒把自己绑在华夏新科的战车上，越绑越紧。

　　因为要是生产华夏新科的产品，生产线的设定就要完全按华夏新科芯片设计来，对于别的公司，这套生产线完全就是无用。

　　对于这些代工厂认知上的误区，张文凯也不会好心的提醒什么。

　　“不知道张董在此之前能不能拿出一些诚意来。”旭日精密电子的老板问道。

　　张文凯对着摄像头点了点头，说道：“当然可以，我们可以签订一个优先下单协议。”

　　这个优先下单协议是张文凯和赵天志一起想出来的，意思就是：如果华夏新科要代工什么产品，就要优先选择这些南方的代工厂。

　　当然，张文凯怎么能让自己公司被这些代工厂限制到，在优先下单协议施行前，必须是之前规定的价格，如果说价格变动的话，优先下单协议将会自动作废。

　　通过电脑把优先下单协议的具体内容发给了这些代工厂的老板。

　　这些人在电脑前直接阅读起了协议的内容。

　　十多分钟过后，之前的那个旭日精密电子的老板率先开口说道：“张董的诚意我们看到了，我们同意这份协议，不知道什么时候能完成下单工作。”

　　旭日精密电子的老板问出了大家都想问的话，所有人都注视着张文凯。

　　“我现在手里面有一批三亿的无线充电器订单，还有一批五十万强电传输器的订单，最后还有一批三百万东正T1手机的订单和四百万耳机的订单。”张文凯缓缓的叙述道。

　　石墨烯电池的话，张文凯不用自己生产，因为张文凯把专利授权出去了，接到授权的厂商自己生产就行。

　　显示器前的代工厂老板们，越听眼睛越亮，这订单也太多了，到时候自己能赚多少钱啊！

　　看着这些老板眼睛中滚着￥￥的符号，张文凯接着说道：“这些订单，在我们签订合作合同之后，就会马上下单，到时候你们就可以直接生产了。”

　　“哈哈，一看张董就是爽快人。”另一位叫达齐的电子代工厂的老板说道。

　　“就是。”……其他人附和着。

　　“在这之前，我看张董还是先把价格定下来比较好。”本来刚热闹起来的场面又安静了下来。

　　张文凯点了点头，也对，这些人肯定更关注的是价格。

　　“无线充电器三十五元，强电传输器八十五元……”张文凯接连把一连串的价格报了出来。

　　报完了价格，张文凯看着这些人说道：“怎么样？”

　　而显示器前的人都安静了下来，谁都没有说话，场面就一直这么安静着。

　　“价格太低了。”达齐的电子代工厂的老板有些犹豫地说道。

　　“我也觉得低。”另一个人附和道。

　　张文凯听到这里，目光一冷，他们似乎得到了什么消息，要不不可能提高价格，本来愉快的协商场面，来了个大反转，出奇的安静起来，张文凯也没有吱声。

　　皱着眉头，张文凯觉得事情有些麻烦了。

　　三十五元一套的无线充电器，让他们代工厂来做的话，成本也就在20-25元之间，就算人工贵一些的话，也贵不过三十，自己已经给了他们每套最低五元的利润，对他们来说，只要接到一百万的订单，就能赚五百万至一千万的利润，只是没想到这些人还不满足。

　　几个月能够盈利五百万至一千万元的利润，基本对于代工厂来说都是大赚的。

　　如果这些人也硬要提高价格，自己也没有办法，毕竟没有这些代工厂，自己的产品就无法生产出来，不过张文凯还是打算再确认一下这些人的态度。

　　“你们都是这么想的吗？”张文凯的声音有些发冷地说道。

　　“这……”说都没有说话，这个时候谁也不敢当出头鸟。

　　“如果要是这样的话，我们就没有往下谈的必要了。”张文凯不打算低这个头，这些代工厂要是不给代工的话，那就自己生产，虽然产量不高，但是应付眼前的数量绝对够了。

　　“那个……如果说张董在价格上稍稍抬一点的话，我们很愿意为张董效劳的。”终于有一家到工厂的老板说话了。

　　“呵呵，就这个价，不同意的话，我就要关视频了。”张文凯看着这些人冷笑着说道。

　　张文凯不受任何人的威胁。

　　所有人还是都没有说话，显然不打算遵从张文凯的要求，看到事情已经发展成了这样，张文凯果断的直接站起身来，离开了会议室。

　　看到这种情况，赵天志找到了叶国坤，把这件事详细的跟叶国坤叙述了一番，二人直接来到了张文凯办公室。

　　这件事已经非常严重了，严重的影响了公司订单的问题，而张文凯也已经与这些代工厂的协商破裂，必须要着手解决这个问题了，要不然会对公司造成巨大的损失。

　　当你得到的利益越多，跟在你身边喝汤的人就越眼红，直到有一天这些人亮出獠牙，便是反咬的时候，不论你曾经给他们带来了什么利益，他们都不会手下留情的。

　　“张董，不行把东正公司再扩大一些，应付眼前的订单还是没问题的。”叶国坤率先开口说道。

　　张文凯没有说话，背对着二人看向窗外。

　　“我再去联系一些能够接我们订单的代工厂。”赵天志也说道。

　　张文凯转过身来说道：“你们说，咱们公司是不是太小了？”

　　张文凯看着一眼就能望到头的公司，突然感觉自己的公司真的很小，怎么说也得让公司一眼望不到头，最起码从这个厂房到另一个厂房也得坐车吧！

　　这句无厘头的话，叫二人一愣，这是什么节奏，不应该因为谈判破裂而恼火吗？怎么突然问了这么一句话。

　　“咳咳！你二人所想的就是我想说道。”张文凯顿了顿，又接着说道：“赵总那边联系政府看看还能不能批地了，叶国坤那边主要抓东正公司的生产，我不想看到出任何问题。”

　　“给我全速开工”最后张文凯豪迈地说道。

　　张文凯就想让他们看看，没有这些个代工厂，自己一样开公司，而且还会开的更火。


第九十四章 智慧芯片

　　第二天，是个晴朗的日子，这么好的天气要是不做点什么就浪费了，于是张文凯选择去实验楼搞研发工作。

　　自昨天与代工厂谈判破裂之后，这些代工厂始终都没有联系自己，就像没发生过这些事一样，张文凯也没有在意，无所谓，等自己这边建立起自己的工厂，根本不需要这些代工厂。

　　再者说，自己的损失只是暂时的，这些代工厂的损失才是永久的，等到他们混不下去的时候，还不得巴巴的上门求自己。

　　等着瞧喽！张文凯暗自嘟囔了一嘴。

　　叶国坤那边正在抓生产，赵天志也忙着办理批地的事宜，反倒是张文凯没有了什么事情做。

　　现在公司的运营已经完全走向了正轨。

　　产品的开发公司的员工早已能独立完成，当然指的是那些非技术上的开发。

　　而且公司也管理的非常好。

　　跑市场的跑市场，做维护的做维护，没有一个闲人。

　　为数不多的空闲时间，张文凯自然不能闲着，小娜给的智慧芯片，让张文凯想到了一个点子。

　　既然不能做人工智能的话，是不是自己可以做一款类似于人工智能的智脑，对，就是智脑。

　　张文凯把自己接下来要开发的东西起名为智脑，它的主要作用是用作大宗的数据收集和处理所使用，这也算IT时代向DT时代过渡的一个产物吧！

　　虽然说这个智脑并不能完全的发挥智慧芯片的功能，但是也没有什么好可惜的，因为在张文凯看来，这个智脑更是一款改变着信息处理模式的新手段。

　　但是在研发之前，张文凯还有许多其他的工作要做，那就是先把大型的计算机安装好，之前定的一批重要材料都已经到位了，现在都堆在一楼的楼门口。

　　一番忙碌下来，等到张文凯把大型计算机抬到楼上的时候，已经没有力气去管那些材料了，把电源和网线都连接好，启动了大型计算机之后，张文凯疲倦的趴在桌子前，对小娜，说道：“小娜，不知道这台大型计算机行不行？”

　　“那还要试一试。”小娜的投影还没有显现出来，声音就已经传了出来。

　　张文凯慢慢的站起身，走到了计算机机箱的位置，机箱有冰箱那么大，拉开了机箱的外门，寻找着处理器的位置。

　　等找到了处理器的位置后，张文凯把小娜放在了处理器的旁边，这么做有什么用，张文凯也不知道，只是小娜的要求。

　　然后张文凯拿着液氮炮放在了大型计算机的CPU上，这也是小娜强制要求的。

　　向后退了一步，张文凯静静的观察着承载小娜的黑盒子，突然，只见承载小娜的黑盒子，表面一阵阵蓝光闪烁，同时计算机的嗡鸣声渐渐增大，液氮炮冒着白烟，可见迅速的蒸发。

　　看液氮的剧烈飞溅，张文凯再次向后面退了一步，心中暗想，这样下去计算机会不会出什么问题，毕竟液氮溅的哪里都是。

　　可是，直到整个的液氮炮内液氮全都蒸发不见的时候，大型计算机也没有出现什么问题，这时，只见黑盒子上的蓝光才渐渐暗了下去，计算机也恢复了正常工作的峰值。

　　好半天，小娜的声音才慢慢的想起：“先生，已经完毕了。”

　　张文凯小心翼翼的把小娜从计算机里面拿了出来，有些心急地问道：“能入侵到其他国家的计算机吗？”

　　小娜的影像摇了摇头说道：“很遗憾，先生，目前只能入侵到华国的网络系统，再远一点的就办不到了。”

　　张文凯略微有些失望，毕竟能够窥探到别的国家的机密，这是多么令人兴奋和刺激的事。

　　“对于网络上得到的机密资料，先生还是不要抱太大希望，十分机密的东西并不是很多。”小娜出言提醒道。

　　张文凯闻言一愣，不是都说只要入侵网络就能得到机密文件吗？，小说中和电视中都是这么说道，难道这都是假的？

　　其实张文凯并不知道国家在对机密文件的处理上，都是以纸张形式存储的，凡是机密文件是不也许电子形式存在的，而且在谈论机密事项的时候，也不准带带任何通讯手段的物品，这么一看，只要是能够被定位机密的东西，肯定不会放到网上。

　　既然入侵不了外国的计算机，张文凯也就没有什么兴趣，调整了一下情绪说道：“那我们开始智慧芯片的研发吧！”

　　看到张文凯并没有询问其它的事，小娜回答道：“这是就是芯片的原理构造图。”这份原理构造图，从室内的全息投影仪中投射出来。

　　张文凯仔细的看着智慧芯片的构造，手里面拿着一支笔，一边询问小娜其中的技术原理，一边在本子上做着笔记。

　　随着深入的了解，张文凯发现以自己一个人的力量，把这个智慧芯片做出来很难很难，其中涉及到太多专业上的知识，张文凯的技术水平完全做不到。

　　这已经不是一名本科生能够完成的了，甚至博士生都未必有水平完成。

　　“小娜，帮我计算一下，完成这款芯片需要多长时间。”张文凯开口问道。

　　如果自己一个人研发的时间太长的话，张文凯就打算组建一个团队来做，毕竟一个人的力量终究还是有限。

　　“如果是先生一个人制造的话，大概需要五个月。”小娜在计算了一番之后说道。

　　果然，这个智慧芯片已经不是自己一个人能够研发的了，等到组建起CPU团队的时候，交给团队来做吧！

　　张文凯突然有一种越过岭，翻过河，眼前又是山的感觉，还真是一波多折，不过既然智慧芯片自己做不出来，那就先把智脑的其他零部件先做出来吧！

　　“小娜，我的那个智脑是否有可行性？”张文凯向小娜询问着。

　　小娜没有直接回答，而是在计算着什么，只见全息投影仪前闪烁着光芒，乱七八糟的零件被投射出来，然后组成一个篮球的大小的物体，这个时候小娜的声音也响了起来。

　　“先生，这就是智脑的详细构造，您看是否满意。”

　　张文凯仔细看着智脑的分解图，点了点头，比自己想的更完美，更符合智脑的含义，而自己的想法还停留在家用电脑的程度。


第九十五章 智脑

　　“很不错，小娜。”张文凯不得不为小娜给出的设计结构图给一个大大的赞。

　　“谢谢您的夸奖哦！”小娜的投影把手放在了平平的胸脯前，痴痴的笑了起来。

　　额！好像小娜比以前更有感情化了，什么时候开始的？张文凯想了半天也没有想到结果。

　　“小娜，你看这样行不行，能不能把智脑设计成外人无法维护和修理，只有本公司的人才能修理。”张文凯对小娜的感情丰富也挺高兴的，这样也挺好，小娜似乎更可爱了。

　　张文凯打算把智脑定位为高端电子设备，就像外国卖的超级电脑那样，而且高端的电子设备价格也高，对于这种垄断性经济产品，绝对要狠狠的捞一笔。

　　换一个角度来说，这么高科技的产物，不能随便就来一个人就能修理了吧！肯定要更专业的人士，而且智脑的秘密这么多，张文凯肯定不能让外人窥探其中的秘密，哪怕一点点都不行。

　　而且，智脑总有一天会销售到国外的，像这种高端的设备，一般都是厂家派人维修的，甚至有些厂家还会监督使用的全过程，而张文凯也打算效仿这种方式，往小了说能够提供一些就业，往大了说绝对能够升高自己公司的地位。

　　对于张文凯提的这个问题，小娜觉得很简单，完全没有什么难度，便摆了摆手对张文凯说道：“只要多设置几层电子锁就可以，解不开电子锁的人就没有任何权限，强行拆卸的话就会自动短路销毁。”

　　“这个办法可行。”张文凯点了点头，不过随后又有些不解，怎么可能自动销毁呢？

　　“小娜，这个自动销毁有点假吧！怎么做到的？”

　　小娜的投影投扭到一边去，不耐地说道：“一块米粒大小的电池就可以使智慧芯片烧毁。”

　　“额！这么简单！”张文凯有些无奈地说道：“那我们开动吧！”

　　张文凯从楼下把需要的材料都拿到了实验室，轻轻的放在了地上，做着分类的处理。

　　当然，张文凯现在做PCB电路板已经不再手工刻制了，而是通过电脑CAD软件制作出PCB电路板设计图，电脑那边连接着全自动设备直接就可以制作了出来。

　　虽然设备十分的先进，但还是能听到滋滋焊接声和钻孔的嗡嗡声。

　　张文凯在高压熔炉中吕汤中加入镁汤，然后注入到模具里面，这是制作智脑的外部保护结构，几分钟之后，两片半圆形的铝镁合金就被制造了出来。

　　再把两片浇筑好的半圆形铝镁合金外壳放在冷却的设备中进行冷却，接着再用工程塑料制造出一个圆环，支撑结构的话就用不锈钢条就可以。

　　最后把这几样零件组装在一起，张文凯很满意，尺寸完全的合格。

　　由于张文凯的实验室设备非常齐全，想制造什么就能制造什么。

　　智脑的外观是一个篮球大小的球体，两边的半圆为铝镁合金的材质，中间的一条是用的工程塑料，而在工程塑料上有一排的接口。

　　把外观结构放在一边，张文凯拿出已经制造好的PCB电路板，按在小娜给的设计图开始往上面焊接元件，当然也不是手工焊接，而是机器焊接，像集成度这么高的电路板，完全靠手动焊接几乎很难办到。

　　把一个模块焊接好了之后，继续焊接下一块模块，这些电子模块都是用来协调智慧芯片的处理功能的。

　　接下来就是把集成的芯片模块安装在不锈钢条的支撑框架上。

　　用了大半天，终于把所有的器件都组装完成，此时张文凯看着智脑的粗坯，有些无奈了摇了摇头，随着研发的升级，自己越来越力不从心了。

　　不过令人欣慰的是，总算完成了智脑的所有工序，就差一块智慧芯片了，看着智脑张文凯有些感慨，这几天的努力总算没白费。

　　看着智慧芯片的插槽，张文凯陷入了沉思。

　　其实自己完全可以制造几个人工智能机器人，即使不作为销售产品，完全可以当自己的助手使用，而且还不怕泄露什么秘密，毕竟机器人是死物。而且整栋的实验楼就自己一个人，日常有些维护和打扫卫工作的，这些都可以交给机器人去做。

　　而且自己的实验楼是不允许外人进入的，智能机器人正好适合自己使用。

　　“小娜，这个智脑，安装一副动力系统，能不能当机器人使用。”张文凯连忙向小娜问道，如果可行的话，张文凯决定做出几个机器人。

　　张文凯的意思就是在智脑的下面安装一副机器人身躯，这样的话它就有了行动的能力，一些工作也就能交给它来做，就像钢铁侠中的贾维斯那样。

　　听到张文凯的询问，小娜突然显得有些兴奋，连忙说道：“当然可以，首先需要设计一款能够执行智慧芯片下达命令的芯片，通过这样一款芯片，就能安装一些不同功能的身躯，从而够完成不同的工作。”

　　张文凯不知道了小娜为什么对自己制造机器人的事表现的这么兴奋，但还是接着问道：“那具体的应该怎么做？”

　　小娜似乎早已经准备好了资料，对张文凯的问话小娜也没有出声回答，只是在全息投影仪前显示出了一副内容详细的机器人制造方法和内部设计。

　　张文凯看着这份设计图，点了点头，嗯！内容很详细。

　　可是其中用到的一些动力装置还需要去购买，甚至需要的一些强动力的液压装置也需要专门的去采购。

　　刚想拿出电话，把列举出来的清单给赵天志发送过去，电话就响了起来，张文凯一愣，谁没事会给自己打电话呢？

　　低头一看手机，是一串陌生的号码，但是张文凯感觉这串号码很眼熟，于是接起了电话，张文凯率先说道：“你找谁？”

　　“不记得我了吗？”一个男子的声音从电话中响了起来。

　　这个声音很熟悉，张文凯一下就想起了是谁。


第九十六章 陷入僵局

　　听到这个声音，张文凯一愣，这不是耿长风的声音吗！他怎么又给自己打电话了？

　　“耿秘书？”张文凯假装不确定的问道。

　　“是我，我还以为你把我忘了呢！”电话里面的耿长风笑着说道。

　　张文凯得到了准确的答复，便笑着回答道：“我怎么把您给忘了呢！怎么了？找我什么事，我们公司可没做违法的事。”

　　这个耿长风上次帮自己解决了查封的事，张文凯并没有对他有多少的感谢，因为自己本身就没有任何的错误，完全是一些人无中生有罢了，即使没有耿长风，自己也一样能解决。

　　“你们公司这段时间表现的不错，我是有另外一件事情要跟你说。”耿长风接着说道。

　　张文凯连忙对耿长风提防了起来，不知道会有什么跟自己说，没有做回答，等待着耿长风接下来的话。

　　“那块地怎么样，用着还可以吧！”不料，耿长风这边转了话锋。

　　地？张文凯一下就想起了之前政府无缘无故批给自己的那块的地，没想到这耿长风这边安排的。

　　而且之前在那块地没用的时候，耿长风没给自己打电话，这边打算建电力变频发射总站，刚一动工，这边耿长风的电话直接打了过来，这要是没有预谋的，张文凯都不信。

　　张文凯的面目冷了下来，声音毫无波动地说道：“凑合吧！还有什么其他的事？”

　　电话里面传来耿长风的轻笑声，只听耿长风说道：“呵呵！听说你还要征地？怎么，还打算扩建公司啊！”

　　听说？自己就跟赵天志说过这事，张文凯记得没有跟任何其他人说过，甚至是家人都没说过，他怎么知道的？

　　“打算建几间厂房，话说耿秘书今天怎么有空给我打电话。”张文凯心中有些发闷，没有到自己一直被上面的人关注着，这种‘关注’可不是什么好事。

　　而且自己这边稍微有些动作，别人就已经知晓了，也给张文凯提了一个醒，以后做事应该更小心些，万一掌握不好力道，就会让自己陷入危险的境地。

　　电话中耿长风声音有些严肃了起来，对张文凯说道：“你们公司的特种陶瓷技术和全息投影技术能不能和国家共享一下技术资料？”

　　听到耿长风的问话，张文凯的瞳孔瞬间缩小，果然，国家已经看中这两项技术，特种陶瓷倒是没什么，全息投影技术的话，张文凯是绝对不会共享给任何人的。

　　因为全息投影技术当中的核心技术就是那套外星编程语言和代码，如果把全息影像技术共享给别人的话，那就意味着把外星编程语言和代码也共享了出去。

　　一旦外星编程语言和代码被外界的人所知晓，自己的所有技术也会被别人轻松的破解，到时候，自己产品肯定也会被别人破解，这是张文凯不愿地看到的结果。

　　说白了，这套外星编程语言和代码就是张文凯安身立命的根本。

　　“这……”张文凯面色有些发黑。

　　“你不用急着做决定，好好考虑考虑。”耿长风这边说完，便直接挂了电话。

　　听着电话的忙音，张文凯发起呆了。

　　看来不合作是不行了，以自己的实力完全抗衡不了国家这台大机器，但是合作还有许多种方法，张文凯打算想一个既不会暴漏这套外星编程语言和代码，同时还能和国家交好的合作。

　　这个时候电话的铃声再次响了起来，一看是赵天志打过来的，张文凯调整了一下心情，接通了赵天志的电话。

　　“张董，出了点意外，我现在在您的办公室门口。”赵天志的声音显得有些急迫。

　　玛德！还能不能让人安心搞研究了。

　　“行，我马上过来。”张文凯挂了电话，急忙向自己办公室赶去。

　　到了办公室的门口，果然看到赵天志已经站在了门口，赵天志刚想开口说什么，张文凯就阻止了，掏出钥匙，开了门，二人进入到了办公室，张文凯开口问道：“这回说吧！又出了什么事？”

　　赵天志看到张文凯的脸色不是很好，但是还是如实地说道：“批地的手续办的很顺利，本来打算征一万平米的地方，没想到政府的政策放松了，批了一万五千平米的地方。”

　　在这个寸土寸金的京北市，能够批下来这么大一块地已经算是很牛掰了。

　　“可是，工商部门勒令让我们把公司的名字更改了。”赵天志接着说道。

　　啪！张文凯敲了一下桌子，这也欺人太甚了，公司的名字已经打了出去，这时候叫我更名？

　　华夏新科的名字已经走出国门，如今要是在改名的话，一定会让别的公司笑话死，这都是小事，关键是对公司的名誉有很大的影响。

　　可是张文凯现在也感觉到自己有些无能为力，之前自己有许多的代工厂为自己做代工，如果自己停业的话，会影响很多人的就业问题，可是现在所有的代工厂都不给自己代工了，自己相当于在社会上没有任何的影响。

　　这是一个很简单的道理，就拿马芸来说，他能为社会提供一千二百万的就业岗位，国家要是搞马芸的话还得考虑考虑。

　　如果自己能够提供一个亿甚至几个亿的就业，那样的话谁还能动得了自己？

　　国家？开玩笑，只要自己没犯法，国家就不敢动自己。

　　而现在自己没有任何一个筹码能够使国家产生忌讳。

　　事情陷入了僵局，进退两难。

　　突然，张文凯的电话又一次响了起来，张文凯看了一眼来电显示，便接起了电话。

　　“潭教授，我是小张。”张文凯率先说道。

　　“小张啊，是这么回事，国家打算跟你在特种陶瓷和全息投影上合作，你是怎么想的。”潭元鹤的声音非常的严肃。

　　“这……教授不瞒你说，特种陶瓷还可以，全息投影的话我只能给国家提供产品，在技术上的话是不能合作的，在技术上涉及到公司的机密。”张文凯如实的对潭元鹤说道。

　　张文凯对潭元鹤十分的信任，而且潭元鹤也帮了自己不少忙，也算自己的恩人了。

　　电话里面的潭元鹤沉默良久，然后说道：“没事了，放心吧！小张”说完便啪的挂掉了电话。

　　这让张文凯感觉有些莫名其妙，不知道潭元鹤是什么意思，不过潭元鹤一定是知道了一些什么。


第九十七章 帮助

　　所有的事情都朝着自己不利的一面的发展，就连最淡定的赵天志也罕有的出现了慌乱的情绪。

　　作为公司的董事长，这是时候就要站出来，不能让公司出现一丝的动摇。

　　“这些都是小事，我会处理的。”张文凯拍着胸口淡定地说道。

　　看似陷入僵化的局面。其实没有想象的那么严重，最起码批下来了一万五千平土地就是一个突破点，等到厂房建起来以后，马上就能投入生产，只有产量上来了，就可以交付各商家的订单，订单款也就能收到，只要有源源不断的钱，事情解决起来就简单多了。

　　等到这些厂商意识到离不开华夏新科的时候，自然会回来找自己合作的，而且还是他们上赶着找自己。

　　为什么张文凯这么自信，那是因为，自己的产品销量越来越高，那么别的公司的销量就会降低，只要张文凯安稳的滚雪球，那么国内最大的电子商迟早都是自己。

　　经过代工厂事件之后，让张文凯决定，以后把这些代工厂也牢牢的掌握在自己的手里面，省着这些代工厂没事搞事。

　　至于勒令公司更名一事，张文凯打算在往后拖拖，希望过一段时间会有什么转机，要不自己还真是解决不了。

　　耿长风的合作意向张文凯是不会答应的，因为自己所掌握的先进技术，就决定自己只能和别人进行非技术上的合作，而不能和别人分享任何的技术。

　　赵天志深吸了一口，心中也有些懊恼，自己怎么这么就沉不住气呢，让张文凯看出了自己的慌乱，于是赵天志调整了一下心态说道：“公司这边我会管理好的。”

　　越是到关键的时候，越到挑起大梁。

　　“这一万五百平的地就都用来建车间厂房，给我以最快的速度。”张文凯握起了拳头，声音有些发狠地说道。

　　这些人的行为，让张文凯有了一个更深层次的认识，已经意识到自己以前做事方式还是有些幼稚。

　　总想着和别人和谐发展，但是反过来说不定有一天自己就被和谐了。

　　“生产备什么的，你和叶国坤商量一下，该进的就进，别怕花钱。”张文凯接着说道。

　　赵天志郑重的点了点头，看到张文凯摆手的姿势，便直接离开张文凯的办公室，既然已经给自己交代了工作，自己马上就要去办。

　　在赵天志离开后，张文凯拿出了电话，给耿长风打了过去，张文凯觉得所有事情的根源应该就是这个耿长风。

　　嘟嘟！电话响了几声，就听到耿长风接起了电话说道：“小张，就等你电话呢？考虑的怎么样了？”

　　听到耿长风一副轻松的语气，张文凯咬了咬牙说道：“合作当然可以，但是我有一个要求。”

　　叶国坤轻咳了几下，并没有询问张文凯有什么要求，说道：“具体情况的话在电话里也说不清，我去你公司。”这边说完耿长风就直接挂了电话。

　　张文凯握了握拳头，一会耿长风来的时候，自己绝对我会同意全息投影技术上的分享。

　　大约半个小时之后，耿长风如约的来到了张文凯的公司，见到张文凯，耿长风显得很开心，笑着对张文凯说道：“带我去你办公室，我们好好谈一谈。”

　　张文凯看到耿长风显得很从容，也只能微笑着带耿长风来到了小会议室，二人坐下来后，耿长风率先开口说道：“我长话短说，你们公司的特种陶瓷技术对国家的用处很大，我希望你能够在这项技术上和国家合作。”

　　“可以，需要什么种类的特种陶瓷，只要我们能生产，你就可以下单。”张文凯笑着说道。

　　张文凯目前故意把耿长风当成厂商，而没有把他当成上面的人。

　　听到张文凯的话，耿长风皱了皱眉，但是张文凯并没有给耿长风反应的时间，接着说道：“全息投影技术也一样，只要国家下订单，我这边立马生产。”

　　这回，耿长风并没有说话，而是一直注视着张文凯。

　　“怎么？我脸上有花吗？”张文凯摸了一把脸，毫无表情地说道。

　　闻言耿长风再次皱起了眉头，然后表情变幻，变得有些好奇的眼光对张文凯说道：“张文凯，我真的很好奇，你怎么就能发明出别人无法发明的东西。”

　　张文凯知道，此时真正到了关键的时刻，能不能解释好这件事，就靠自己的演技了，人生如戏，全靠演技。

　　点了点头，张文凯缓缓地说道：“其实以现在的技术任何国家都能发明出我的这些产品。”

　　闻言，耿长风的表情显得很疑惑，要是都能发明，那为什么没有见到有哪国发明出来呢？

　　只听张文凯接着说道：“但是他们为什么没有发明出来，反而被我发明出来，差距就是他们并没有我脑袋里面的奇思妙想多，我可以大言不惭地说，我的这个大脑，是无价之宝。”说完张文凯用手指了指自己的脑袋。

　　张文凯营造着傲气云天的气氛，同时心中暗想道，有空必须好好学习一下演员的自我修养了。

　　耿长风虽然表面显得很淡定，但是内心中就更不解了，大脑？多钱一斤？再值钱能值钱到哪里去，显然耿长风根本没有相信张文凯所说的话。

　　“可以说我的所有灵感，都是来自于无线充电器，无线充电器的框架打开了我对科学技术上领悟，它是一种全新新理念框架，不同于当今世界理念框架，其他人则是被老的理念所束缚了。”张文凯捏着手指说道。

　　编到这里张文凯已经有点编不下去了，于是把目光投向耿长风说道：“只要我的理念框架被世界人所知晓，那么人人都能造无线充电器，人人都能造全息投影仪，这也是我为什么没有公开一些技术的原因，我希望这些技术能保留在我们国内。”

　　听了张文凯的话，耿长风也有些犹豫了起来，按照张文凯所说的，事情并不是自己想的那么简单。

　　本来耿长风看到张文凯的公司发明了这么的高科技产品，打算能够让国家也能从中得到一些好处，自己也能赚些功劳，可是却没想到是这样一个结果。


第九十八章 舍与得

　　首长安排给耿长风的任务也只是希望华夏新科能够提供一些特种陶瓷的产品，当然最重要的是与张文凯协商了一下全息军用化的相关事宜。

　　而耿长风也意识到了之前对张文凯说的话，似乎有些过火了，自己差点犯了贪功冒进的大错误，如果因为自己的错误把张文凯推向敌方的话，那自己够枪毙八百回的了。

　　调整了一下情绪，耿长风认真的看着张文凯说道：“小张，你不用担心，潭教授也是我的前辈，在我们后辈面前他说了你不少的好话。”

　　很明显，耿长风这是开始拉关系了，同时耿长风越看张文凯越觉得满意，这就是国家未来的栋梁之才啊！

　　“而且，我这次来的任务很简单，就是希望你能够为军方开发一下全息军用技术。”耿长风顿了一下接着说道。

　　闻言，张文凯总算是舒了一口气，只要不是管自己要技术的就行，看来自己演出的很成功。

　　“具体是什么全息军用技术？”张文凯放下了担忧，开口问道。

　　嘘！耿长风伸出手指在嘴上比划了几下，说道：“一会跟我去一趟就知道了。”

　　张文凯点了点头，突然想起一件事，就是公司更名的事。

　　“耿秘书，我们公司接到工商部门的消息说，让我们公司更名。”

　　“更名？华夏新科？确实有些问题，这事我回去跟首长说一下。”耿长风愣了一下，然后想了想说道。

　　什么首长？这是张文凯第一次从耿长风嘴中听到这个称呼。

　　但是耿长风并没有要解释什么的样子，接着说道：“不过再此之前，我们还是讨论一下特种陶瓷的事情。”

　　耿长风拿出了一份详细的清单说道：“这些你们公司都能生产吗？”

　　张文凯接过清单仔细的看了起来，严格来说这已经不是一份清单，而是一份关于特种陶瓷产品的规格。

　　表单中详细的给出了所有产品的规格和参数，其中有燃烧器的喷嘴、套管、叶片，还有轴承和机床切割刀片等等。

　　张文凯对其中的大部分要求生产的产品的用途并不是很了解，但是表单中已经给出了所有的要求，如果要达到要求，张文凯还是有信心能够做到的。

　　等到把所有的表单看完，张文凯沉吟了一下说道：“有些还是能生产的，但是需要给我一点时间。”

　　闻言，耿长风顿时笑了出来，说道：“果然没叫我失望。”

　　耿长风让张文凯所制造的正是国家正在大力研究的燃气轮机中所需要的特种陶瓷，剩下则是一些特种设备中所用到的特种陶瓷。

　　耿长风站起身来，用命令的语气道：“你收拾一下，跟我走一趟。”

　　对于耿长风的要求，张文凯知道自己无法拒绝，总不能说自己不去吧！也没有什么好收拾的，张文凯也站起身来说道：“这就走吧！”

　　出了公司的门口，做上了耿长风的红旗车。

　　“这是往淀海区走？”张文凯看着路途上标示牌说道，毕竟自己是科技大学的，这个地方非常熟悉。

　　但是耿长风并没有回答张文凯什么，张文凯只好尴尬的摸了摸鼻子。

　　车最终停在了一个院区前，大门就是很普通滑动门，门口有几个穿着军装的人在站岗，剩下的什么标示都没有。

　　张文凯目视着前方，并没有显得多么好奇。

　　车行驶到了一个多层楼前，停了下来，耿长风示意张文凯下车，二人直接上了楼上，楼上有几个穿着军服的年轻人，在一堆仪器前摆弄着什么。

　　只见耿长风拍了拍手，指着张文凯说道：“把你们的想法说给小张听一下。”

　　几个人的目光都集中到张文凯的身上，一位看似队长的人率先开口说道：“我们打算利用你的全息技术，开发一种全息雷达。”

　　这些人显然是认识张文凯的。

　　张文凯闻言点了点头。

　　那人接着说道：“在侦测到物后，反射回来的电磁波能通过全息技术，能准确反应出空间位置和距离的那种。”

　　虽然这人叙述的有些笼统，但是张文凯在第一时间就明白了这人所要达到的效果。

　　张文凯拿出了自己的东正T1手机，打开了导航地图之后，对着手机说道：“进入全息导航模式。”

　　只见手机的屏幕暗了下去，在手机上方显示出一个箭头，箭头指向这某个方向，然后张文凯看着这人说道：“你是不是想要类似于这样的效果。”

　　那人显示点了点头，然后又摇了摇头，刚想张嘴说什么，张文凯伸出阻止那人想要说的话。

　　“通过雷达接收的回波，再通过全息技术处理后，我们能够做到以人为中心，在周围360度方向来提示所测物体的方向距离和大致的形状。”张文凯指着身体周围说道：“是不是这样？”

　　那人狂点起头来。

　　张文凯回身对耿长风说道：“这个全息雷达我们能够做出来，但是需要时间。”

　　对于张文凯这么简单的就解决了这些人研究这么久的问题，耿长风显得有些惊讶，但还是对张文凯夸赞地说道：“行，那就麻烦你了。”

　　张文凯转头对着那人继续说道：“你把雷达识别处理系统的相关数据给我。”

　　那人看了一眼耿长风，耿长风点了点头，那人才对张文凯说道：“你稍等，我就去给你拿。”

　　看到那人离开，张文凯转头对耿长风说道：“要是没有什么事，咱们就回去吧！我有的忙了。”

　　当张文凯回到自己公司的时候，天已经快黑了，看着红旗车的尾灯，张文凯不由的想起了耿长风对自己说的话。

　　原来关于特种陶瓷的相关合作，都是潭元鹤牵的头，当然张文凯也不能埋怨潭元鹤什么，最起码潭元鹤帮助了自己不少，滴水之恩，该怎么报答张文凯还是知道的。

　　张文凯只是忍不住吐槽了一句：“出来混总是要还的。”

　　之前张文凯得到了潭元鹤的帮助，而这件事就可以看做是对潭元鹤的报答。


第九十九章 全息雷达

　　全息雷达的原理其实很简单，就是把雷达接收到的回波，以全息的形式表现出来，基本上没有什么难度。

　　今天一大早，张文凯就直接来到了实验室，准备先把全息雷达先制作出来。

　　先用不锈钢做出一个圆形的支架，能够全方位的覆盖人的视角。

　　滋滋的电焊声响起，张文凯揉了揉眼睛，电焊的光太强烈了，特别容易打到眼睛，幸好张文凯带了一副墨镜，但是还是有些轻微酸痛。

　　接下来就是对光线发射器的焊接，要做到整个内圆都是光线发射器，这个数量可不是一般的多。

　　张文凯果断的交给了公司的技术人员来做，自己还有更重要的事来做。

　　那就是能够把雷达数据信号转换成全息可识别的信号，那么就需要制作一台雷达全息交互仪，来实现这项功能。

　　张文凯抬起头直接对着空气说道：“小娜，这全息雷达交互仪怎么做才好。”

　　但是叫了半天，小娜都没有出现，张文凯心中一惊，不会是出什么事了吧，便急忙从怀中把承载小娜的盒子拿了出来。

　　“呵呵！先生，我在这里呢！”小娜笑呵呵声音突然响起。

　　听到小娜的声音，张文凯揪起来的心，可算放了下去，只见小娜的投影在东正T1手机的上方显示了出来，声音也是通过手机传出来的。

　　张文凯知道了小娜是在跟自己开玩笑，但是张文凯还是有些好奇地问道：“小娜，你怎么进我手机里面了。”

　　“人家太无聊，就跑到手机里面了。”小娜的投影撅着小嘴说道。

　　张文凯看着小娜的投影眼睛一亮，这不是一个很好的掩饰方法吗！张文凯又低头看了看手里面的盒子，恐怕就是自己拿着小娜的黑盒子走在大街上，都不会有人怀疑什么，只会认为拿的华夏新科生产的手机吧！

　　这简直就是一个最好的保护方法，保护的越严密，别人才会知道你保护的东西越重要，要是没什么保护的话，恐怕不会有人关注吧！

　　“凯酱，你想什么呢？”小娜有些好奇的看着张文凯。

　　额！小娜什么时候变得这么……张文凯不知道用什么词来形容。

　　应该就是在和大型计算机接触之后，小娜似乎就变得跟智能化了。

　　“小娜，我感觉你好像有些和以前不一样了。”张文凯开口问道。

　　听到张文凯询问，小娜的表情也有些不解起来，作为人工智能，并不能很理性的判断自己。

　　“小娜，我是问全息雷达交互仪怎么做才好。”既然小娜自己都不知道怎么回事，那么自己就更不知道了，问也问不出什么有用的信息来。

　　全体投影仪前汇聚了几道光线，最后清晰的显示出一幅PCB电路板的全息图。

　　看着电路板，张文凯继续问道：“那他的具体原理是怎么回事。”

　　张文凯不仅要知道怎么做，还要知道它的具体原理，保证以后再制作的话，自己就可以独立完成。

　　“具体的原理就是，把雷达回波，进行分开处理，识别位置信息，形态信息，把这些信息通过全息雷达交互仪转换成全息可读取数据，然后启动相应的光线发射器，以投射出想要得到的信息。”小娜详细的为张文凯解释了一番。

　　张文凯点了点头，然后开始了全息雷达交互仪的制作。

　　“先生，有人拨打了你的电话。”小娜的声音响起。

　　张文凯接起了电话，电话是公司技术部打来的，说光线发射器的焊接工作已经完成了，张文凯不由的再次感叹，人多就是好办事。

　　把焊接好的圆弧形光线发射器安装在之前做的支架上，看着眼前两米多高支架，觉得应该给它起个名字。

　　就叫全息显示器吧！张文凯觉得这个名字很贴切。

　　然后张文凯开始为全息雷达交互仪各芯片植入代码和源代码，植入完成后，张文凯都没来得及安装外壳，就接着连接在全息显示器上，另一边连接电脑。

　　把U盘里面的雷达模拟信号，通过电脑传输到全息雷达交互仪上，张文凯一闪身，进入到了全息显示器的内部。

　　由于是个一个直径两米多的球体，中间的空间完全可以容纳下张文凯。

　　里面有些发黑，但是并不是伸手不见拇指，里面的大致情形还是能看得清的，只见入目处全是密密麻麻的光线发射器，有强迫症者绝对慎入。

　　突然，自己的斜上方有一个类似于飞机的图形在头上漂浮着，那个图形附近标记着一些文字。

　　张文凯凑近仔细的一看，上面写着，目标：战斗机，距离：1258，高度：10067，时速：1565公里/小时。

　　而且上面的数据正在变化，就意味着这架飞机正在移动。

　　张文凯知道自己的全息雷达已经成功了。

　　但是张文凯不打算把这些个消息告诉耿长风，如果告诉他自己这么快就把全息雷达制造出来的话，那不是显得太惊世骇俗了吗！最起码做的事要在别人可接受的范围内。

　　至于在特种陶瓷上的合作，对张文凯来说，只有好处没有坏处，自己早晚也要在特种陶瓷领域做出一番事业，而耿长风只是加速了自己的这个进程。

　　虽然这一系列的事叫张文凯有些不爽，但是这都只是暂时的，以后迟早都会找回来，出来混吗！迟早都是要还的。

　　全息雷达已经完事了，此时，张文凯手里面掐着耿长风给自己的那份清单。

　　“小娜，你说耿长风给我这份清单中的器件用来制造什么。”张文凯无意间问着小娜。

　　放在桌子上的黑盒子射出一道蓝色光芒，扫过张文凯手里面的文件，小娜的声音响了起来：“先生，其中的一些器件的规格应该是燃气轮机中所使用的器件。”

　　张文凯没想到小娜还有这项功能，只要一扫，就知道了纸张上的内容。

　　燃气轮机吗？看来国家重来没有放弃过啊！

　　“小娜，把这几种器件的制造方法给我，我先学习一下。”张文凯说道。

　　等到自己这边把这些知识消化了之后，便开始安排人着手研发，这回张文凯不打算自己研发了，公司雇佣了很多的人，要把这些人都用上。


第一百章 超导陶瓷

　　由于国内很少见到特种陶瓷的报道，再加上人们对特种陶瓷的误解，把特种陶瓷和普通陶瓷混为一谈，使得人们根本意识不到特种陶瓷这项新材料的重要性。

　　再加上制造与工艺人员的脱节，就更阻碍了国内对特种陶瓷的深入研究，可以说国内已经和国外拉开很大的差距了。

　　而且进口的特种陶瓷，在价格上要高出国内相近特种陶瓷的8-10倍，可是说贵的可怕。

　　张文凯就看出其中利润，如果自己制造出各种先进的特种陶瓷器件，都不需要定多高的价格，只要比国外的价格低，一样能赚一大笔资金。

　　特种陶瓷这种东西很神奇，既可以做成绝缘的，又可以做成导电的。

　　张文凯来到了特种陶瓷的实验室，实验室内只有零星的三个人，一个年级稍微大一些，另外两个一看就是刚毕业的学生。

　　特种陶瓷领域的人才简直少的可怜，这还是赵天志费了大力气找来的。

　　“张董，您来了。”马兴业放下手上记录板，笑着对张文凯说道，另外两个人也对张文凯点着头。

　　这三个人对张文凯到来，并没有变现的多么惊讶，因为张文凯经常来特种陶瓷实验室，所以大家就都习惯了。

　　“嗯！东正T1手机的所用的特种陶瓷研究的怎么样了？”张文凯对马兴业问道。

　　东正T1手机上所使用的特种陶瓷，张文凯已经申请技术专利，而且也已经公开了技术的相关资料，而张文凯让这三个人研究，就是为了让他们熟悉一下特种陶瓷的技术，也有考校的成分在里面。

　　说到特种陶瓷，从事了这个行业十年的马兴业竖起了大拇指说道：“张董，不得不说你的这个特种陶瓷很优秀。”

　　听到马兴业的夸奖，张文凯也就一笑置之。

　　“我们根据在您发明的这个陶瓷的基础上，对其中的成分进行了一些调整，做出另一种特种陶瓷。”马兴业拿出了实验报告，展示给张文凯看。

　　张文凯接过实验报告，仔细看了起来，通过马兴业等人对技术的改变，烧结出来的特种陶瓷可以切割的更薄，而且结构也十分的稳定。

　　虽然说他们改良了技术，但是这种特种陶瓷似乎没有什么用处，想了想，张文凯对马兴业说道：“把这种陶瓷也申请为咱们公司的专利吧！”

　　不管有用没有，先把专利申请上，这就是张文凯的想法。

　　“我决定给你们实验室发一万块钱奖金。”张文凯接着说道。

　　这三个人是在调整成分的基础上进行改良，并不是研发了什么新的品种，所以能给一万元就不错了。

　　“谢谢，张董。”马兴业只是稍微点了一下头。

　　张文凯点了点头，并没有说什么，就在那里一直站着。

　　“小丁和小宋啊，你们去把设备做一下日常的养护。”马兴业对着身后的二人说道。

　　二人很识趣的转身离开了办公室。

　　看到二人离开，张文凯才张口小声地说道：“关于钡-钇-铜-氙氧化物td-1k超导特种陶瓷产量化，弄的怎么样了？”

　　张文凯对这个超导特种陶瓷已经申请了专利，定义为实用型超导材料。

　　虽然申请了专利，但是具体的生产流程还是越少人知道越好。

　　“已经在制造专用的生产设备了，这周基本就能开始大批量生产。”马兴业说道。

　　电力变频发射总站的主体结构已经完成的差不多了，就差往上面装超导特种陶瓷了，而为了保密，张文凯和马兴业研发了超导特种陶瓷的生产线，专门用来无脑生产这种超导特种陶瓷。

　　满意的点了点头，张文凯叮嘱一番马兴业注意好保密工作就离开实验楼。

　　目前耿长风让自己生产的哪些特种陶瓷器件自己根本就生产不出来，不是没有技术，而是没有人来生产。

　　现在东正公司正在全力赶着各种订单，甚至新批下来的地方，都建立起了大型彩钢房，就是为了保证生产。

　　虽然自己这边也打算生产超导特种陶瓷，但是张文凯绝对不会耽误自己来成全别人，最多也就是等到生产完自己所需要的超导特种陶瓷之后，再去生产耿长风的特种陶瓷器件。

　　可是那么大的电力变频发射总站用到的超导特种陶瓷的数量都不能按个数计算了，都得用吨计算。

　　等到能够生产耿长风的特种陶瓷器件，还不知道还到什么时候，不过张文凯想到了一个办法，那就开一家合资公司，和国家合作，这样的话，自己也能扯一下虎皮做大旗。

　　嗯，就这么办了，拿出了电话，张文凯直接给耿长风打了过去，好半天，耿长风那边才接电话。

　　“小张，什么事？难道交代给你事完成了？”电话里面的耿长风显得有些兴奋起来。

　　“没有，一点都没生产。”张文凯直接说道。

　　闻言，耿长风的声音冷了下来，说道：“为什么没生产？”

　　张文凯在电话前撇撇了嘴，然后对耿长风说道：“我也想生产，可是我没人啊！拿什么生产？”说话的语气有些怨气。

　　听到张文凯反问的语气，耿长风一时间也找不到什么语言反驳，确实，自己就给了张文凯一份资料，还没考虑过张文凯有没有能力生产，这算是自己的失误吧！

　　“这……”耿长风一时间不知道怎么办。

　　“这还不好办吗？找人啊！找人我这边才能生产啊！”张文凯一副‘你还能干点什么’的语气说道。

　　“对……”耿长风点头应是。

　　“对什么啊！这么机密的东西能随便就找人生产吗？”张文凯又用训斥的语气说道。

　　“也对……那怎么办？”耿长风顺着张文凯的话问道。

　　“什么怎么办？弄一个合资公司啊！这样多名正言顺啊，找一些可靠的人生产呗！”张文凯接着说道。

　　“……”耿长风瞬间意识到自己被张文凯套路了。

　　不过耿长风觉得张文凯说的很有道理，确实，如果要是成立一个合资公司的，两方合作起来就更方便了。

　　至于让谁去和张文凯合作，耿长风笑着摇了摇头，可以经商的官二代不是有很多吗！省着他们到处去惹事。

　　“等我电话。”耿长风直接挂断了电话，这个事还要跟首长去说一下。


第一百零一章 龙泰公司经理

　　张文凯这边挂了电话，便哈哈大笑起来，没想到这事这么轻松的就解决了，了却了自己的一块心病，还解放了自己公司的劳动力。

　　到时候，上边自会派人，根本不用自己操什么心，自己只要提供技术就行了。

　　感觉到无事一身轻的张文凯，打算去办公楼巡视一圈，看看员工最近的工作怎么样了，好及时的做一些鼓励，调动一下员工的积极性。

　　张文凯便直接去了公司的行政部，打算先看看周钰雅，有一阵没见到周钰雅了，怪想的。

　　吱呀，张文凯拉开了门直接进入行政部的办公室，行政部的部员李冰有些惊讶的看着张文凯，刚想要张嘴说话，被张文凯伸手制止了。

　　悄悄的走到周钰雅的身后，看着这周钰雅低头认真的写着什么，张文凯好奇的探头看了过去。

　　《人力资源的规划和调整》的标题映入了张文凯的眼帘。

　　这是一份关于公司人力资源的优化报告，张文凯郑重的点了点头。

　　随着公司的反正，在人力资源上必须时刻做出调整，而且公司用到的高端人才原来越多，必须制定切实有效的管理人力资源方面的政策。

　　周钰雅看到有一片阴影覆盖在了自己正在写的报告上，下意识的抬起了头，赶巧不巧的正好撞到了张文凯的鼻子上。

　　张文凯伸手捂住了鼻子，发出一声闷哼。

　　“说，偷偷摸摸、鬼鬼祟祟的做什么？”用眼睛轻轻的瞟了一眼张文凯，周钰雅有些娇怒的率先开口问道。

　　对于张文凯这段时间一直都没来看自己，周钰雅显得有些生气，哼！这么长时间都不来看我，撞了鼻子，活该。

　　李冰看到这种情形，捂着嘴偷笑起来，一言不发的起身离开了行政部的办公室。

　　自打来了华夏新科之后，在办公室之间就流传这周钰雅是董事长内定的夫人，这些早就在内部传开了，李冰可不想做什么电灯泡。

　　都知道，办公室里除了工作上的事，剩下的就是这些家长里短什么的。

　　看到李冰识趣的离开，张文凯也觉得有些尴尬，看了看手心，还好没有流鼻血，只是轻微的碰撞。

　　“我能做什么啊！我就是来看看你工作的。”张文凯寻了一个椅子坐了下来，笑着说道：“最近工作怎么样啊？”

　　“一天忙的要命，累死个人儿。”周钰雅有些抱怨地说道，然后看了一眼张文凯接着说道：“把人家安排行政部之后，就撒手不管了。”说完拧过头，不看张文凯。

　　“额！内个，我也是太忙了，这不最近事挺多的。”张文凯解释地说道。

　　“借口，哼！”周钰雅又一拧头。

　　“额！小心脖子。”张文凯小声提醒地说道。

　　啪啪！等到的不是周钰雅的话，而是遭到了周钰雅360度全方位无死角的小粉拳。

　　“别闹了，跟你说点正事。”张文凯按住了周钰雅的胳膊地说道。

　　张文凯打算把周钰雅调到龙泰贸易公司做经理，毕竟公司已经开始有大宗的海外贸易了，以后也会有更多的海外订单。

　　龙泰贸易公司自成立以来，一直就是挂一个名，并没有什么实际的作为，海外贸易的什么的还是华夏新科在处理。

　　所以龙泰贸易公司进入正规管理是势在必行了。

　　“你能不能先把手放开？”周钰雅羞愤的声音响了起来。

　　额！张文凯急忙的放开了紧握周钰雅胳膊的双手，向椅子的靠背上靠了靠。

　　“什么事，你说吧！”沉默了一会，周钰雅小声的问道。

　　“啊！哦！是这样的，我打算我把你调到龙泰贸易公司做经理，你觉得怎么样？”张文凯表情有些严肃。

　　周钰雅低下头，襟着鼻子想了半天。

　　去龙泰公司的话肯定会更忙，毕竟龙泰公司在人员上还没有正式组建，只是挂了名，周钰雅其实还是不打算去的。

　　但是犹豫了一会，周钰雅还是决定听从张文凯的吩咐，聪明的女人永远知道提升自己的价值。

　　“行，听你的，但是管理不好也别怨我啊！”周钰雅也点了点头，轻笑着说道。

　　当然，张文凯是不知道周钰雅心中想的什么，只见张文凯笑着站起身来说道：“太好了，你一定能干好的，工作不难。”

　　说话的同时，张文凯深深的感觉到公司人才的缺乏，主要是能够信赖的人太少了。

　　“那你收拾收拾，开始搬办公室吧！”张文凯接着说道。

　　龙泰公司虽热也在这座楼里面，但是办公室是单独的，和华夏新科总公司是分开的。

　　“好吧！”周钰雅叹了一口气，有气无力地说道，不知道张文凯知不知道自己的心思，看了看张文凯一副高兴的样子，周钰雅再次叹了一口，果然，同龄的男女，男生肯定没有女生成熟，何况周钰雅还比张文凯大几岁呢！

　　“对了，小雅，过几天我打算回家，你也来我家吃饭吧！”张文凯高兴过后，看着周钰雅说道。

　　公司的住宅区给张文凯安排了一套房子，张文凯就一直住在这里，由于这一阵很忙，就一直没回家，这次张文凯回家打算看看父母。

　　这是在邀请我吗？还是第一次邀请人家！周钰雅的脸有些发红。

　　“好，到时候叫我。”周钰雅的声音显得很淡定。

　　张文凯刚想要说什么的时候，敲门的声音响了起来，便向后退了几步，坐在靠墙位置的沙发上，要是被人误会了什么，在公司内部影响也不好。

　　吱呀！门打开了之后，人事部长徐慧梅的声音想了起来：“张董，找了您半天，听李冰说你在这呢！有件重要的事跟你说一下。”

　　“你说。”张文凯坐着说道。

　　“我们招到了两个人，他们是刚从美国回来的，说是应聘CPU工程师的。”徐慧梅对张文凯详细地说道，同时递给张文凯四张简历，两张中文，两张英文。

　　英文张文凯不是看不懂，毕竟也是本科大学生，这点水平还是有的，但是看着密密麻麻的英文字母，张文凯就头疼，果断的看起了中文简历。


第一百零二章 孟氏兄弟

　　看着简历的内容，张文凯有些惊讶，没想到二人还是兄弟俩，而且是双胞胎。

　　身份虽然普通，但是工作的地方却是不同寻常，两人现在就业于美帝国的硅谷，在一家CPU研发公司做工程师。

　　看到这里，张文凯眼睛一亮，这可是宝贝啊！绝对的技术男，而且还是两个。

　　“带我去见见，我要亲自面试。”张文凯显得有些激动。

　　现在张文凯对人才的渴望简直达到了极点。

　　你知道痛苦是什么吗？痛苦就是你有很多人，但是却没有技术。而最痛苦莫过于有大量的技术，却没有人生产，张文凯目前就处在最痛苦的阶段。

　　张文凯拿着简历来到小会议室的时候，二人已经坐在桌子前。

　　紧赶了几步，来到二人面前，仔细看着二人，张文凯还真分不清谁是哥哥弟弟。

　　“你们好，我叫张文凯，是你们的面试官，我……”就在张文凯准备一番自我介绍的时候的，其中一个人打断了张文凯的话，说道：“我认识你！你是华夏新科的董事长吧！”

　　打断别人说话是很不礼貌的，张文凯皱了皱眉头，只听那人接着说道“三个问题，CPU研发投入多钱？上面关系硬不硬？能给我们什么待遇。”

　　额！张文凯被这么直白的问话，问的一愣，看二人坐在那里一动不动，张文凯心中不由想到，搞技术果然很直接，没有那些弯弯绕。

　　张文凯沉默了下来，低着头再次仔仔细细的看了一遍简历说道：“我只有一个问题要问你们，你们的水平几何。”

　　这要放在别人身上，这种质疑的语气绝对是对面试人的嘲讽和轻视。

　　但是两人听到张文凯的质疑，没有任何表情，其中一人说道：“我们二人就能独立研发一款手机CPU。”

　　二人的回答很简单。

　　张文凯点了点头，认真的思考了一番说道：“我们公司给你们待遇就只有一人一套房和二百万的年薪，至于关系什么的，这些你们都不用担心，我们已经和国家展开了一些合作，至于研发经费的话，我们公司不差钱。”

　　听到张文凯的话，二人互相看了一眼，没有说话。

　　其实年薪二百万的话，跟硅谷那边的年薪也差不了多少，而且二人也知道国内的某些情形不适合搞研发，再加上研发CPU的高成本，两人对华夏新科的实力产生了严重的怀疑。

　　其实兄弟二人在硅谷并没有受到多少的重视，不是没有能力，而是所有的华人都会受到不同程度的轻视，现实就是这样，谁也改变不来。

　　二人早就想回国了，只是回国以后并没有自己适合的工作，所以就这么一直拖着，可是无意间发现国内有一家大型公司招聘CPU工程师，二人便毫无犹豫的买了机票回了国，连家都没有回，便直接按照地址找到了华夏新科的总部，时差都还没有倒过来。

　　看着犹豫的二人，张文凯问道：“你知道现在国内手机发展成什么样子了吗？”

　　闻言，二人一愣，手机再发展能发展成什么样子，小苹果不还是主流吗？自己手里面用的就是小苹果。

　　显然二人并不知道国内的具体情况。

　　张文凯觉得很不解，自己这么大的名气，他们怎么会不知道呢？

　　额！也是，张文凯想起了自己似乎没把这些产品卖给美帝国那边，那边肯定还是原来的样子，再加上美帝国对信息严格控制，不知道也是很正常。

　　想到了这层，张文凯伸手从裤兜里面拿出自己的东正T1手机放在桌子上说道：“这就是我们公司自主研发的手机，给你看看。”

　　兄弟二人只是扫了一眼手机，便有些不解的看着张文凯，这手机再好能好成什么样子？难道还能飞不成？

　　“小明，手机功能全开，给我展示一下。”张文凯对于二人的无知，也只能笑着摇了摇头。

　　只见手机的上方小明的全息投影显示了出来，手机两侧的全息功能也展现在了两人的面前，一些美图就这么的投射在桌面上。

　　看着这副场景，二人瞬间睁大了眼睛，眼珠子差点瞪了出来，嘴唇都抽搐了起来，然后其中一人的声音有些凄惨地问道：“MR张，请问现在公元多少年？”

　　兄弟二人已经自己所看到的产生了怀疑，甚至认为自己是穿越了。

　　张文凯再次笑着摇了摇头，说道：“这就是国内手机现在的发展。”

　　兄弟二人一阵猛点头。

　　“请问，MR张，这是全息技术吗？”

　　点了点头，张文凯说道：“对，我们公司独立研发的。”

　　兄弟二人再次陷入震惊，没想到国内已经发展到了这个程度，美帝国已经远远的落后，必须要回国发展，必须回国，二人心中已经下决定。

　　“我同意。”一人说道。

　　“我也同意”另一人说道。

　　“什么时候能上班？”之前的那人又问道。

　　听到兄弟二人已经同意了，张文凯便哈哈大笑着说道：“现在就能上班。”

　　“能不能先看看研发实验室？”

　　张文凯摆了摆手，说道：“不急，一会你们去公司办一下入职，然后吃顿饭，好好的睡一觉，把时差先倒过来。”

　　看着疲倦的兄弟二人，张文凯是在不忍心再让两个人折腾了。

　　“那我们，明天就来上班。”两人有些急迫地说道。

　　“额！你们不回硅谷那边安排一下吗？”张文凯有些不解的问道。

　　正常辞职工作不都是需要交接的吗！

　　其实这些年电子行业的发展迅速，对硅谷也是一场不小的冲击，而兄弟二人因为是华人，所以在硅谷的地位已经处在边缘了，交不交接都是无所谓的。

　　很多人可能表示很不解，为什么华人就处在边缘啊！其实这只是一个很简单民族性的问题，那就是民族排他性，你会允许外国人在国内当官吗？肯定不会，政治上也不会允许。

　　同样的，如果一艘船上有十个人，其中九个是华人，只有一个是外国人，如果要舍弃一个人的话，肯定是这个外国人被舍弃，就是这个道理。

　　“不用，我们会处理好的。”这些事，兄弟二人自然不会对张文凯说。

　　“那行，你们去找徐慧梅吧！”张文凯点了点头，说道。

　　临走的时候，张文凯还是忍不住问道：“你们两个，谁是哥哥，谁是弟弟？”

　　“我是哥哥孟德鹏。”

　　“我是弟弟孟德新。”


第一百零三章 进军海外

　　东正T1在市场上销售的很火，但是也是用限度的，4999元的价格还是有一些人望而却步了，但是，因为一件事，东正T1的手机瞬间变得炙手可热。

　　原因就是新闻门户网站的一张照片。

　　首长夫人正在用手机拍照的图片，起初没有关注首长夫人拿的是什么手机，这组图片很快就被人略过了。

　　但是紧接着，又是一篇完整的报道被发了出来，还是这组照片，但是标题变了个样。

　　《首长夫人用东正T1手机为国际友人拍照》

　　这条标题出来之后，网友们瞬间爆炸。

　　报道中称：访问美帝国的时候，首长夫人使用的正是东正T1手机，而且还详细的为国际友人们展示了其手机强大的功能，国际友人纷纷表示此手机功能很强大，简直是闻所未闻，见所未见。

　　面对国际友人的各种羡慕，首长夫人承诺，未来几年每个国家都能使用上这样的手机，首长也表示说，大力发展科技是未来经济的重中之重。

　　对于东正T1手机，国际友人给予真诚的夸赞和高度的评价，希望能够加强国际间的交流，共同繁荣经济。

　　其中有一张照片，正是某一位国际友人看到手机的功能之后，双眼冒出了光芒的照片。

　　首长夫人一瞬间就成了所有人当中的焦点，这些国际友人都希望目睹一下东正T1手机的具体功能。

　　而且首长夫人也为大家展示了手机的使用方法和所需要注意的事项。

　　其中有一张图片为首长夫人为他人讲解手机的操作方法，底下恰巧的配上了字幕。

　　“只有放在玻璃上，才能更清晰。”

　　这张教授国际友人使用手机的图片，在网上被网友疯传。

　　“看到没？教外国人使用手机！”

　　“好无聊，外国不会用手机吗？”

　　“真无语，这么简单的手机他们都不会用。”

　　“……”

　　引来了网友的纷纷吐槽。

　　报道末尾，又为大家重新温习了一下东正T1的手机配置，并且强调道：“东正T1手机，别看配置，看性能。”

　　这句‘东正T1手机，别看配置，看性能’的话，再一次引起了网友的热议，网站瞬间爆炸。

　　这句话很快就被应用到各个行业各个领域。

　　“充气宝宝，别看材质，看性能”某款充气宝宝的广告。

　　“撸啊撸，别看操作，看技能”游戏中的槽点。

　　“崛起于科技，别看封面，看内容”某小说的广告。

　　“……”

　　网友的热情你是无法阻止的，也只能放任网民在网络上挥洒着激情。

　　当张文凯看到这条新闻的时候，也表现了无限的兴趣，没想到自己那边代言人还没谈好，这边广告已经做到国际上去了。

　　还真是一个意外的惊喜，于是张文凯也发表一篇名为《华夏崛起于科技》的微博。

　　本来张文凯的微博并不是很火，可是不知道哪位网友挖掘出了张文凯的微博，引得网友纷纷添加关注，一瞬间的关注量暴增。

　　张文凯看着自己微博暴增的关注量和转发微博内容，张文凯也只能苦笑的摇了摇头，放下手机，抬起头来，看着办公室前挂着的世界地图，张文凯把目光放在了岛国和半岛的地方。

　　拿起了电话，告诉赵天志来自己办公室一趟。

　　赵天志火力全开，几分钟就到了张文凯的办公室，坐在了对面的椅子上。

　　“我打算进军海外市场了。”张文凯没有犹豫地说道。

　　赵天志露出一副了然的神色，就知道张文凯早晚得进军海外市场。

　　不过赵天志斟酌了一下说道：“目前在国内的市场还没有完全消化，如果贸然进军海外的话……”

　　赵天志说的很有道理，国内有十三亿的人口，而到目前为止，东正T1手机才卖出三百多万部，还差的好远。

　　张文凯摇了摇头，说道：“张总，我想你高估了国内的购买力。”

　　如今百姓的手里面根本没有多少钱，而东正T1的手机只限于中高端市场，有很多人都买不起，所有购买力肯定没有那么足。

　　赵天志也若有所思的点了点头，确实，小苹果公司在国内就削弱了一番购买力，在加上国内其他的手机厂商大降价，人们对4999元的价格还是有些无法接受的。

　　大米6刚发布的时候，价格定在了4199元，然后就一直开始降价，如今已经降到2599元，随着无线充电器的降价，大米6肯定还会降价，而且降价的不止一家，连想、华威、酷派、步步篙等等手机厂商都在降价。

　　甚至金利手机公司公开喊道：“三合一智能手机，只要1299元，智能手机拿回家。”其中三合一指的就是无线充电器、智能管家、石墨烯电池。

　　“那产量上，我们暂时还生产不出这么多。”赵天志接着说道。

　　张文凯点了点头，不过那些代工厂应该快找自己了吧！

　　“你先把网络制式都协调好了，毕竟两国在网络制式上有些不同。”张文凯对赵天志嘱咐道。

　　张文凯不知道能不能在这两个国家的站得住脚，但还是需要试一试的，先赚回点毛利再说。

　　赚本国人的钱不算本事，赚外国人的钱那才叫本事。

　　“我知道了。”赵天志最终点了点头。

　　“品牌的话，就‘东正’二字吧！找人设计一下LOGO，销售国外的手机统一用这一个LOGO，国内的话还是用‘东正’汉字。”

　　张文凯不喜欢手机上写一下字母，还是汉字更好看，一看到汉字就有一种深邃在里面，再说了，汉字可是华夏文化的一部分。

　　“再找一些本土的明星，为我们的手机做代言。”张文凯接着说道。

　　赵天志已经拿出本子记录了下来。

　　“大概就这些吧！剩下的你去市场部协调一下。”张文凯能想到的都说了出来。

　　“我这就去办。”赵天志点了点头，便起身离开了。

　　张文凯并没有关注赵天志离开，而是把目光放在了领土第四大的国家，它才是一块难啃的骨头。


第一百零四章 研发芯片

　　大清早的，张文凯就看到电力变频发射总站正在施工，此时正在往整体的结构上安装了超导特种陶瓷器件，由于超导特种陶瓷是一块二米见方的弧形面板，是需要组装在电力变频发射总站的主体结构上的，所以正使用塔吊一块一块的镶嵌着。

　　对于这个电力变频发射总站也引起了社会的热议，人们对华夏新科建的这个像泠凝塔一要的东西表示十分的不解和好奇，记者也多次询问这个建筑到底是做什么用的建筑，甚至国家相关部门也来到公司多次的询问这是什么建筑。

　　张文凯当然不会告诉别人这个是做什么用，只是对外宣称此建筑将作为华夏新科的标志建筑，也可以叫做概念性建筑。

　　“这是发电站的大烟囱？”

　　“不会是锅炉房吧！”

　　“不说了，我要去搬砖了。”

　　“看到这个建筑我无力吐槽，拿烟囱做标志建筑，哎呀我哔你！”

　　对于网友这种无事不欢，强行带节奏的行为，张文凯也只能一笑置之。

　　“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿”谁会知道自己的想法呢！到时候电力变频发射总站发挥它的功能的时候，不知道你们会是怎样一副神情。

　　腋下夹着自己的笔记本电脑，张文凯直接向公共实验楼走去，经过一系列复杂的安检，张文凯便直接来带了孟氏兄弟的实验室。

　　接下来，张文凯要协助孟氏兄弟开始研发CPU，确切的说是智慧芯片。

　　看着弟弟兄弟二人中的其中一人正在用手摸着仪器发呆，张文凯笑着走进了研发实验室。

　　“怎么样，这几天还适应吧？”

　　两人一阵猛点头，孟德鹏有些激动的率先说道：“没想到我们公司的设备这么先进，虽然跟硅谷没法比，但是在国内也是首屈一指的。”

　　张文凯看了一眼这个人的胸牌，原来是孟德鹏，自己到现在还分不清而是谁是哥哥，谁是弟弟。

　　但是张文凯并没有觉得有任何的尴尬，对着二人说道：“那是当然，咱们公司不开发一款手机处理器，誓不罢休。”

　　兄弟二人也感觉到张文凯话里面的信心和决心，也隐隐的有些佩服，毕竟在国内开发手机处理器那绝对不是一般的存在。

　　“张董，你给我们的那份智慧芯片的技术理论，我回去仔细的看了，我觉得不切合实际。”孟德鹏脸上表情有些严肃，轻微摇了摇头接着说道：“单说功能，就太假了。”

　　确实，这款智慧芯片具有CPU的功能，还具有图形处理的功能，一块小小的芯片，孟德鹏怎么也不理解会有这么多功能。

　　果然是搞技术的，三句不离本行，张文凯心中暗想。

　　孟德鹏说的话，让张文凯无从反驳，总不能说自己得到了外星科技吧！到底要怎么去说服孟德鹏呢？

　　张文凯把电脑放在工作台上，接着打开了电脑，指着一份文件说道：“这就是智慧芯片的详细设计图。”接着张文凯打开文件，接着说道：“针脚和基板，我就不多说了，我要说的是核心，你们过来仔细看这个晶体管构成的电路。”

　　兄弟二人看着张文凯指着的图片，眼睛瞬间一亮，这完全和现在的CPU技术完全不一样，不过随后二人又是一阵疑惑，张文凯怎么会有这种见所未见的技术。

　　不过兄弟二人很快就被张文凯的讲解所吸引。

　　对于CPU相关的技术，张文凯也是进行了一番恶补的，虽然有些专用名词说的不准确，但是兄弟二人还是听懂了张文凯说的大部分意思。

　　“如果这样的技术可以实现的话，绝对是对CPU界一次重大的改革。”孟德鹏接过了张文凯手里面的鼠标独自看着设计图说道。

　　“能不能试着先制造出来。”张文凯追问着。

　　孟德新用眼睛扫了一下实验室内的先进设备说道：“完全能制造出来，只是在指令、逻辑运算等等方面怎么办？重新设计一套？”

　　闻言，张文凯再次沉默了下来，智慧芯片内部所使用的代码，逻辑运算什么的都自己都已经开发好了，就放在自己的电脑里面，但是不能跟二人直接说，需要换一种能够让对方接受的方式。

　　“我们之前的研发，已经做了一些这方面的研究，有了一些进展，就是不知道能不能应用上。”张文凯说的有些模棱两可，但这是告诉二人的最好的方式。

　　孟德新点了点头，目光投向哥哥孟德鹏，此时孟德鹏的目光也离开了电脑，看到弟弟的目光，孟德鹏轻轻点了下头说道：“我们可以尝试先把他制造出来。”

　　然后，有些好奇的看向张文凯说道：“话说，张董，你的电脑用什么什么系统？”

　　孟德鹏询问让张文凯一愣，本以为会问智慧芯片上的问题，可没想到问起了自己电脑的系统。

　　“是我自己开发的系统，这样用起来更方便和安全。”张文凯如实地说道，这没什么好隐瞒的。

　　“这个系统很优秀。”孟德鹏淡淡地说道，然后就把目光转向了弟弟孟德新说道：“我们开始吧！就按这份设计开始制造。”

　　孟德新点了点头，转身便把所需要用的仪器设备启动了起来。

　　看到二人准备开工，张文凯也拿一件工作服穿上，参与到了研发中去。

　　“张董，按照你电脑上的要求大小，我们做起来有些难，不知道做的大一些行不行？”孟德鹏一边操作着仪器，一边对张文凯开说道。

　　张文凯点了点了，表示可以，毕竟第一次开展研发工作，有些东西不一定非要按原来的要求，设计图是死的，人是活的，活人总不能被尿憋死。

　　得到张文凯的应诺，孟德鹏便不再理会张文凯，低头对着仪器调试了起来。

　　“高纯硅帮我拿过来。”孟德鹏的声音突然响起。

　　此时张文凯正整理着材料，听到高纯硅的声音，张文凯正好手里面正好捏着指甲盖大小的圆盒子，正是高纯硅，拿着高纯硅直接递给了孟德鹏。

　　而孟德鹏接过了装着高纯硅的小圆盒，连看都没看张文凯，张文凯摸了摸鼻子，一阵苦笑。

　　自己在这里只能打下手的吗？答案是肯定的，确实张文凯在这里甚至连外行都算不上。


第一百零五章 研发成功

　　就这样，三人窝在实验室里面一直在制造了这个智慧芯片。

　　张文凯的胃又有些疼了起来，这几天吃饭根本没有一个准确的时间，实在饿得不行了才会吃几块饼干面包对付一下，好像得了胃病，张文凯心中暗想道。

　　然后把目光放在孟氏兄弟身上，张文凯真正体会到了什么是工作狂人，孟德鹏能够一边上厕所，一边吃着面包，用孟德鹏的话来说：“时间是宝贵的，吃饭和上厕所是我唯一浪费时间的时候，所以我只能放在一起。”

　　起初张文凯还觉得这样真的有些恶心，但是慢慢接触了下来，张文凯深深的对兄弟二人感到真心的钦佩，这才是一个科技人，一个有职业道德的人。

　　而张文凯也从最开始的直呼姓名，变成了现在的孟大哥孟二哥，两人都已经年过三十的人了，张文凯完全可以这么称呼。

　　孟氏兄弟二人，其中大哥孟德鹏的水平最高，不论是学识还是头脑，而孟德新稍微差些，主要是作为孟德鹏的最得力的助手。

　　“张董，你过来看下，是不是这个样子。”孟德鹏的话打断了张文凯的思考。

　　张文凯用手揉了揉胃部，向着孟德鹏所在的地方走了过去，看着工作台前巴掌大小的智慧芯片，张文凯再次苦笑了起来。

　　没错这就是这一阵研发出来的智慧芯片，耗时十几天，终于被制造了出来，不过芯片的大小与原有的设计相差了太多，指甲大小的芯片硬是被做成了巴掌大小。

　　就是不知道他的性能怎么样，有没有小娜说的那么强力。

　　“写进去了吗？”张文凯指着笔记本电脑说道。

　　当然说的是代码和逻辑算法什么的。

　　“已经把你给的相关程序写入了进去。”孟德鹏抱着有些怀疑的态度说道，显然对张文凯给这些资料不是很有信心。

　　“行，那我们就测试一下它的功能吧！”

　　看到二人都没有什么动作，张文凯一愣，咋都不动弹呢？

　　“张董，不知道能不能好使。”兄弟二人显得有些紧张。

　　张文凯笑了笑了，没想到二人有些怯场了。

　　“没事！来吧！让我们测试一下。”张文凯用鼓励的口吻说道。

　　兄弟二人郑重的点了点头，带上专业的绝缘手套，轻轻拿着这个智慧芯片，放到了测试台上，开始做各项功能的测试。

　　可是，意外发生了，只能够确定智慧芯片正在运行，但是并没有显现出芯片的功能来，可以说这块芯片就是一块毫无功能电路板，只会费电。

　　实验室的气氛有些安静，兄弟二人也都坐在了实验室内的椅子上，不再说话，显然这个智慧芯片已经失败了。

　　张文凯看到这种情况心中一凉，没想到还是失败了，有些不解，自己完全是照小娜给的资料制造的，怎么会不好使？

　　叮咚！突然手机短信的提示音想起，张文凯拿出了手机看了一下。

　　信息中说道：“先生，需要制作一个转换装置，来兼容地球上的电子产品运行的规则。”

　　看到这里，张文凯就知道这是小娜给自己发的短信，随后眼睛就是一亮，看来自己没有失败，而是成功了，至于不好使的原因就是智慧芯片所使用的是外星启动程序，显然和地球上的不兼容。

　　自己早该意识到这个问题，真是白担心了。

　　那这个转换装置怎么做呢？张文凯心中又升起了另一个疑问。

　　不过接着小娜又发来了一条信息，里面是转换装置的详细设计图纸。

　　张文凯舒了一口气，没有理会孟氏兄弟，直接挑选各种元件，开始制作这个转换装置。

　　张文凯的动作引起了孟氏兄弟的关注，对张文凯的行为不是很理解。

　　“我需要做一个转换装置，来使智慧芯片达到兼容。”张文凯简单地说道。

　　闻言，孟德鹏直接愣在了当场，作为一个资深的工程师，孟德鹏在张文凯的话中听出了不同寻常的意味。

　　智慧芯片原来是好使的，需要转换装置，那么就意味着智慧芯片的逻辑运算和指令集什么的不同于别的芯片，那么这些不同，就意味着是一套新的运算系统或者指令系统，接着孟德鹏看了一眼张文凯放在工作台上的手机，在连想的电脑上面的新系统。

　　孟德鹏瞬间张大了嘴巴，陷入了震惊，答案已经呼之欲出了。

　　“所有的都是全新的，新的代码，新的编程，新的……”孟德鹏有些失态的坐在椅子上喃喃自语。

　　孟德鹏的样子张文凯并没有看到，此时张文凯正在认真的制作转换装置。

　　“把那个解码芯片递给我。”张文凯大声地说道，自己实在有些兼顾不过来。

　　孟德新拿过芯片，直接递给了张文凯，接过了芯片，张文凯直接焊接在了PVB电路板上，滋滋声不绝入耳。

　　虽然张文凯的手法在孟氏兄弟二人看到，简直粗糙的不行，从来没见过这么差的手法，完全是个外行人，但是张文凯焊接过程依旧吸引着孟氏兄弟二人，不知道张文凯会做出一个什么东西。

　　张文凯用手扇了扇眼前因为焊接产生的烟雾，这个烟雾可是有毒的，但是这个扇法显然没有什么效果，烟雾还是围绕在张文凯的身边。

　　孟氏二兄弟就在后面注视着张文凯，然后就见张文凯通过自己的笔记本电脑开始写入相关代码程序。

　　孟德鹏终于确定的点了点头，自己还真是猜对了，没想到真的会有人创造一个新的编程语言，因为他完全看不懂张文凯编辑的是什么。

　　此时孟德鹏看张文凯的眼光不一样了，其貌不扬的张文凯，而且还不是什么名牌的大学毕业的，没想到达到了自己无法企及的高度。

　　在他们的眼里，京北科技大学根本和名牌不挂钩。

　　张文凯并没有理会二人，忘我敲击着键盘。

　　使劲的按了一下键盘的回车键，张文凯停止了动作，用袖子擦了擦额头的汗。

　　看到电脑读条已经读完，张文凯拿着转换装置，走到智慧芯片前面，直接把智慧芯片安装在了转换装置上，然后对着孟氏兄弟二人说道：“在测试一下试试。”

　　孟氏兄弟二人没有犹豫，直接开始测试。

　　测试的结果二人没说，但是张文凯也从二人的面目表情上就已经知道结果了。

　　只见二人眼睛失神的看着智慧芯片，下巴颏恨不得落在了地上，最终喃喃的不知道说着什么。

　　显然智慧芯片已经成功了，顿时张文凯一阵晕眩，看来自己得修养一阵子了，搞研发真伤身。


第一百零六章 手机的日常

　　全息盒子已经正式上市，而发布会是赵天志主持的，由于张文凯正在研发智慧芯片，赵天志主动了挑起了大梁。

　　虽然999的价格非常的贵，但是还是有人购买的，总会有第一个吃螃蟹的人。

　　销量不是很高，但是仍旧挡不住人们对他的热情。

　　有一位网友在华夏新科的官网留言道：“感谢华夏新科的全息盒子，让我的妹族手机也拥有了此项功能，随时随地的和女朋友视频，再也不怕隔壁老王了（妹族安卓）。”

　　当然，也有人在华夏新科的官网强行喷上一波。

　　“什么破玩意，根本用不了，骗钱啊！我要退货（三颗星安卓）。”

　　这样的帖子很快就被人多次引用。

　　“我会告诉楼主，外国手机用不了全息盒子吗！”

　　“活该，让你崇洋媚外。”

　　“一楼，为什么外国牌子的手机用不了？”

　　“……”

　　当初，张文凯只是和国内的手机厂商合作，并建立战略合作伙伴，并没有和国外的手机厂商洽谈什么。

　　所以，使用外国牌子手机的人，悲催了，全息盒子根本用不了，只能干看着，无能为力。

　　杨小宇，作为一个电子产品的DIY达人，改装电脑，手机，键盘什么的全都在行，对他来说，所有的电子产品没有秘密，可以随便的改装。

　　同时杨小宇也是小苹果的粉丝，像什么ipad，Mac、Watch全都有，家里的所有电子设备全是小苹果的。

　　前一阵，自己在二手的手机店，收了一块第二代无线充电器，把那块内置的接收器，安装了在自己那台小苹果6S的内部，使得小苹果也带无线充电功能了，这使杨小宇高兴了许久。

　　整个的焊接过程都被录了下来，并且第一时间在朋友圈上分享了出去，这就是一波赤裸裸的装哔。

　　与此同时，全息盒子的发布，让杨小宇眼睛又是一亮，这个全息盒子太好了，自己的小苹果手机应该也能用吧！没有犹豫的直接在网上买了一个全息盒子，但是他并没有仔细看内部的使用说明，直接通过一条转换线插到了手机上。

　　可是令杨小宇失望的是，并不好使，可以说完全无法使用，杨小宇直接拆开了全息盒子，本想通过自己的技术，改造一下，可是打开一看，瞬间傻眼了，完全不知道怎么改。

　　到了此时，杨小宇终于有些犹豫了起来，以后到底要不要在使用小苹果手机了。

　　相比于杨小宇的纠结，冯大舟就惬意了不少。

　　“舟舟酱，要上课了噢！”初音妹纸的投影显示在手机的上方。

　　“在睡一会吗！”冯大舟迷迷糊糊地说道。

　　“雅蠛蝶！迟到要扣学分了喔！”说着没事的眼睛似乎有着一丝晶莹。

　　“额！好吧！”冯大舟便起了床，自打有了自己的小音音之后，自己上课再也不迟到了。

　　穿好了衣服，第一件事便是把手机揣在口袋，冯大舟和小音音一分钟也不想分离。

　　小苹果三颗星等国外的品牌遭了大殃了，短短的半年多时间，专卖店倒闭的倒闭，售货员跑的跑，虽然也有一些死忠的粉丝，但是会越来越少，这些人最终还是会投入国产手机的怀抱。

　　特别是三颗星的专卖店，有很多都改成了国产手机品牌的专卖店。

　　虽然这些外国的手机厂商都采取了降价销售，但是能降得过国内的手机厂商吗？显然不能，国内的降价方式就是‘降到你哭，降到你哭爹喊娘’。

　　这就是东正T1手机引起的蝴蝶效应，正在悄悄改变着人们的日常生活。

　　此时张文凯有一件有非常重要的事要去做，那就是拿着这枚智慧芯片，把它安装到智脑里面。

　　经过两天的调理，张文凯的身体健康又恢复到了以前的样子。

　　刚刚在张龙那里做完了简单的训练，身体一阵轻松，便直接来到了私人实验楼。

　　到了实验室，张文凯拿起智慧芯片仔细的看了看，忍不住夸赞了起来，制造工艺有了明显的提升，而且体积也做到了一枚硬币大小，虽然离指甲大小还差了很多，不过也算不错了。

　　这是一枚重新制造的智慧芯片，而那枚巴掌大小的智慧芯片，叫张文凯做封存处理了，以后这枚芯片将作为公司宣传标志。

　　把智慧芯片安装到了智脑里面，然后把智脑安装好，一个球体放在张文凯的面前。

　　当然不能就这么直接启动，还需要连接所有的全息投影仪和监控设备，甚至张文凯发明的那台全息显示器都连接在了智脑上。

　　所有的设备连接好了之后，张文凯便把所有的设备接通了电源，然后张文凯便走进了全息显示器内部。

　　刚一进到内部，一个半米高的白衣服女孩通过全息显示器投射了出来。

　　正是EVA-福音战士中的零波丽的形象。

　　“开始整合楼内所有的空间。”张文凯说话的声音有些严肃。

　　“正在扫描。”零波丽的形象显得有些死板。

　　人物不够生动，看来其内部程序还要再调整一下，张文凯暗自想到。

　　“先生，我检查过了，智脑没有任何问题，一些运行正常。”小娜的投影也显现了出来。

　　对于小娜的乱入，张文凯并没有显得多么惊讶，只是轻轻的点了点头。

　　然后只见小娜的投影向零波丽走去，在零波丽面前蹦蹦跳跳的，对于小娜的调皮，张文凯有些无语。

　　“扫描完成。”零波丽的声音再次响起。

　　接着，零波丽的投影消失不见，全息显示器上的每一颗光线发射器都散发出刺眼的光芒，张文凯忍不住闭上了眼睛。

　　等到再睁开眼睛的时候，被眼前的一幕惊呆了，整栋楼的内部和外部都通过全息技术投射了出来，甚至电梯的缆绳都能一览无余，简直太细致了。

　　“小娜，能不能看到整个公司的全息图？”张文凯的情绪有些激动。

　　“当然可以。”小娜说着，然后全息显示器只是轻微闪烁了一下，只见景物迅速缩小，最终呈现出了全公司的全息图，甚至能够看到正在走动的人。

　　而且每个走动的人头上都顶一行小字，张文凯仔细一看，原来是公司员工的名字和职位。

　　张文凯不得不再一次的感到吃惊，这功能也太强大了，这种直观的视角是监控设备无法给予的。

　　当张文凯从全息显示器里面走出来的时候，仔细的看了看整个实验室，嘴里面嘟囔地说道：“看来要把整个实验室都安装上全息显示器。”


第一百零七章 陶瓷合资公司

　　想到就要去做，不能光想不做，张文凯对自己实验室的尺寸进行了详细的测量，然后把相关的数据交给了公司的技术部门，叫他们去做全息显示器就行。

　　在交代完了工作，张文凯接到了耿长风的电话，说是已经到了张文凯的公司，叫张文凯去接一下。

　　张文凯没有犹豫，叫上张龙直接到了公司的大门口迎接耿长风。

　　“耿秘书，几天不见感觉你整个人都帅气了不少。”张文凯用着调笑的语气对着耿长风说道。

　　其实耿长风也就三十多岁，看上去还是挺年轻的。

　　听到的调笑的语气，耿长风用手指了几下张文凯，苦笑的着说道：“你这真是跟我混熟了。”

　　闻言，张文凯笑着没有说话。

　　这时，张文凯把目光移向了耿长风的身后，看到一个穿着黑色休闲西服，模样帅气的年轻人，张文凯疑惑的眼神看着耿长风。

　　“啊！忘记介绍了，这位就是我跟你说的张文凯，华夏新科的董事长。”耿长风回头对着那个年轻的人说道。

　　这个细节被张文凯捕捉到了，心中略微有一些怒气。

　　正常来说，应该先把这个年轻人介绍给张文凯，而耿长风恰恰相反，反而先把张文凯介绍给了这个年轻。

　　这已经是很明显的不尊重了，显然，在耿长风心里面，这个年轻人更有身份。

　　一般来说，你把你身边的朋友介绍给另一个朋友的时候，都是先把身边的朋友介绍给另一个朋友，然后回过头来再为身边的朋友介绍，这是对人的一种尊重。

　　张文凯脸上的笑容并没有减下去一分，依旧微笑的看着耿长风，自己什么都不怕，大不了就不开公司了，怕个球，自己不会去哄任何一个人。

　　耿长风转过头，为张文凯介绍地说道：“小张，这位是朱杞宇，东霖投资集团的董事长。”

　　东霖投资集团？自己对一些投资公司也是有所了解的，但是从来没听说过这个名字的投资公司，张文凯若有所思的点了点头。

　　耿长风这次来肯定是谈特种陶瓷合资公司的事情，那么这个投资集团很有可能是临时成立的，国家不可能花钱跟你搞什么合资，那么只会找一个代言人，这个朱杞宇应该就是一个代言人。

　　“我们这次来，就是谈谈合资的事情。”耿长风的语气有些郑重。

　　果然不出所料。

　　“里面请吧！”张文凯把耿长风直接邀请到了公司会议室里面。

　　二人刚一落座，张文凯就开口说道：“你们二位先坐一会，我去去就来。”然后张文凯便离开了会议室。

　　“张哥，派几个人帮我上我的实验楼拿点东西。”出了门，张文凯小声说道。

　　张龙只是轻微的点了点头，然后对着对讲机喊道：“正在巡逻的人，马上到张董实验室楼下集合。”说完便跟着张文凯来到了实验楼的楼下。

　　张文凯打算把全息雷达展示给耿长风看一看，是不是符合耿长风的要求。

　　这个全息雷达，在张文凯看来是稳赚不赔的买卖，耿长风要用全息雷达当然要给钱，而且还要给很多的钱，如果不给钱，按照张文凯的性格肯定不会卖给他，哪怕后台是国家也不行，见货交钱这是规矩。

　　而且，还能够和军方合作，那意义可就大了，民用公司接军工订单，这还不牛掰？绝对能在军方赚到大量的好感。

　　到了实验室的楼下，就看到大约十来个人整齐的站了一排，张文凯想了想对张龙说道：“有四个人就够，找几个稳当的。”

　　“你，有你，还有你，张文博，出列。”张龙伸手点着几个人说道。

　　张文凯带着几个人到了实验室把全息雷达拿到了办公楼的一楼。

　　为什么张文凯亲自跟着去拿，就是怕有些员工泄露什么，毕竟自己有很多的秘密。

　　把全息雷达接通了电，张文凯直奔会议室走去。

　　“不好意思，让你久等了。”张文凯进了会议室有些歉意地说道。

　　耿长风皱了皱眉眉头，朱杞宇饶有兴趣的看着张文凯。

　　“小张，这个合资公司，你有什么要求没有。”耿长风只是象征的问一下张文凯，这种与国家的合作，个人基本上是没有发言权的。

　　“这个合资公司，我只出技术，然后我收取百分之三十的利润，至于公司其他的事我不参与。”张文凯靠在了椅子上轻松地说道。

　　“这……”耿长风一愣，没有想到张文凯还真敢提要求。

　　“一点力不出，就想拿三分利，这太不合理了吧！”耿长风没有说话，反倒是旁边的朱杞宇开口说了话。

　　张文凯饶有兴趣看着这个朱杞宇，说道：“要是没有我的技术，恐怕你一毛钱都赚不到吧！”

　　“也是呢！”朱杞宇点了点头，对张文凯的话表示赞同，然后接着说道：“可是没有我们，你这个公司开下去可难喽！”耿长风只是在旁边看着，并没有说话。

　　显然，朱杞宇的话颇有些威胁的意味，但是张文凯会怕他威胁吗？显然不会。

　　放在以前张文凯可能会害怕，因为那个时候自己没有实力，可是在这些人还没有反应过来的时候，自己已经悄无声息的发展了起来，已经有实力和别人抗衡了，威胁对自己来说只是个笑话。

　　除非国家强制倒闭自己的公司，要不谁还能阻止自己的发展，现在华夏新科公司已经有了千亿的资本，可以说自己已经悄然的度过了原始积累阶段，现在正是进入到资本运作阶段，自己又有钱，又有人，谁能够威胁得了自己。

　　闻言，张文凯轻笑了起来，对朱杞宇有些讥讽地说道：“我的公司能不能开下去，你说了不算，国家说了不算，世界也说了不算，只有我说了算。”

　　张文凯一边说着，一边指了指朱杞宇。

　　“呦呵！挺傲气的吗！这个哔装的可以。”朱杞宇转而笑着说道。

　　“一般一般，全国第三。”张文凯摆了摆手。

　　“就是不知道，你还装多久？”朱杞宇摇了摇头不再看张文凯。

　　张文凯并没有理会目中无人的朱杞宇，而是转头对着耿长风说道：“怎么样？耿秘书。”张文凯等待着耿长风的点头。


第一百零八章 文少

　　“绝对不行。”耿长风沉默了一下，摇着头说道，朱杞宇也在旁边赞同的点了点头。

　　这个合资公司的想法是首长点了头的，当时首长就做了一番交代，名义是合资的，但是暗里面是国家完全的控股，包括张文凯出的技术，国家也不会给一些实际的利润，只能是在政策上对华夏新科做一些倾斜。

　　毕竟生产的特种陶瓷器件都是用在军用上，而且生产的大部分器件都是燃气轮机中的零件。

　　燃气轮机是什么，具体不好跟你说，只能跟你说下它的用途，轮船、军舰、潜艇、航母、南水北调、西气东输等等都离不开燃气轮机。

　　国内长期依赖进口，造成了关键技术上受制于人，所以这次国家投入了很大的成本就是为了研发这个燃气轮机。

　　而其中所用的特种陶瓷国内也生产不出来，只能和张文凯合作。

　　对于耿长风的拒绝，张文凯也不着急，而是笑着说道：“耿秘书，这件事等会再谈，我领你去看一样东西。”

　　“东西？什么东西？”闻言，耿长风有些不解。

　　“你跟我来就知道了。”张文凯颇有些神秘地说道。

　　无奈，二人便跟着张文凯来到了办公楼的一楼。

　　只能见到一楼的大厅有一个两米多高的球体，这时，张文凯说话的声音响了起来。

　　“耿秘书，你进去就知道。”张文凯叫唤着耿长风。

　　耿长风瞬间紧张了起来，只是面对危险时的下意识反应，不过马上就放松了下来，光天化日之下能有什么危险。

　　耿长风怀着巨大的疑问走进了球形的全息显示器内，身旁的朱杞宇也不甘寂寞也跟着耿长风进入到了球内。

　　张文凯启动了全息雷达交互仪之后便站在全息显示器的门口，看着耿长风和朱杞宇的反应，真不知道他们二人会是什么反应。

　　站在有些发黑的球体内，二人十分的不解，不知道张文凯到底让自己看什么？

　　突然，一道光线，晃了耿长风一下，晃的眼睛有些发花。

　　耿长风揉了揉眼睛，只听到朱杞宇失声呐喊道：“耿哥，你快看头上。”

　　听到朱杞宇有些失态的喊声，耿长风急忙朝头上的方向看去，只见一个巴掌大小的战斗机正在缓缓的飞行。

　　这又什么好看的，不就是全息投影投射出的影像吗！

　　不过当看到战斗机底线的一行数字的时候，耿长风不能淡定了，嘴巴慢慢张大。

　　只见战斗机下面写着，目标：战斗机，距离：1258，高度：10035，时速：1565公里/小时。

　　耿长风之前就让张文凯把全息技术应用到雷达中去，貌似已经成功了，耿长风暗自想到。

　　瞬间，一种狂喜的情绪就占满了心田，耿长风激动的手都不知道放哪里。

　　“这……这是全息雷达吗？”耿长风说的话有些结巴。

　　张文凯并没有回答耿长风问的话，而是转身关闭了全息雷达交互仪，就这么看着耿长风。

　　“这是全息雷达吗？”耿长风从球体中走了出来，再次问道。

　　张文凯轻微的点了点头。

　　耿长风更激动了，没想到真的被张文凯给发明了出来。

　　“如你所见，我发明了它费了很大的力气。”张文凯说完，对着楼内的一名安保人员招了招手示意他过来。

　　“真是太好了，这个我要带回去。”耿长风伸出手抚摸着全息显示器说道。

　　张文凯伸手阻止了耿长风，说道：“耿秘书，这部仪器你打算给多少钱？”

　　钱？怎么就认识钱，这个仪器可是对军事战略十分重要的，要钱岂不是玷污了它。

　　看到耿长风的表情，就知道耿长风压根就没想过钱的事情，张文凯压低了声音。对耿长风说道：“不给钱，就想拿设备，哪有这么好的事，也让我见见。”

　　一边说着，张文凯一边从安保人员的腰带上取下了警棍，接着说道：“我既然能发明它，我也能让它消失。”说着，张文凯抡起了军棍嘿嘿的砸在了全息显示器上。

　　“不要。”看到张文凯用警棍砸着全息显示器，耿长风张开的身躯阻止着张文凯的行为。

　　听到耿长风的惨嚎，张文凯停下了手里面的动作，用睥睨的眼神看着耿长风说道：“想要回报，就必须付出。”

　　耿长风捂着胸口，沉默了下来。

　　“还不去打电话。”张文凯提醒地说道。

　　耿长风一顿，从手里面拿出一部军用手机，便转身向楼外走去。

　　张文凯把手里面的警棍还给那个安保人员，心中也略微舒了一口气，这帮人还真不好对付。

　　“文少，你真牛掰，耿哥还没吃过这么大的亏。”站在一旁看的目瞪口呆的朱杞宇开口说道。

　　说话的同时向张文凯凑了过来，竖起了大拇指。

　　额！什么文少？张文凯看着朱杞宇，一时间不知道怎么回答。

　　朱杞宇向耿长风离去的方向看了既然，似乎是确定着什么事，然后伸手从口袋里面拿出了一部手机，在张文凯的面前晃了晃，说道：“文少，你们公司的这个手机真是太高科技了，我现在已经成了你们公司的粉丝了。”表情上有些谄媚。

　　朱杞宇的话，让张文凯一愣，刚才还目中无人的态度，怎么一瞬间变的这么热情了。

　　朱杞宇接下来的话，解答了张文凯心中的疑问。

　　“刚在耿哥在，我必须要表现的这样，具体我就不多说了，你应该懂的。”朱杞宇小声的对张文凯说道。

　　原来是这么回事，张文凯了然的点了点头。

　　“文少，我可是仰慕你许久了，你们公司真给国家长脸。”朱杞宇用手拢了张文凯的胳膊一下说道。

　　闻言，张文凯摇头失笑了起来，没想到还意外的得到了一个粉丝。

　　“哪有你说的那么邪乎，有点实力了自然要为国争光。”张文凯耸了耸肩间说道，张文凯也显得有些无奈。

　　敌人并不是自己就能决定，主要是阵营的问题，红色和蓝色肯定不能容到一起去。

　　这时耿长风拿着电话，走了回来。

　　朱杞宇连忙把一张字片塞到了张文凯的口袋里面说道：“文少一定要来参加这个聚会。”说完，便把头拧到一边，不再理会张文凯。


第一百零九章 又是捆绑销售

　　对于朱杞宇突然塞给自一张字片，张文凯并没有急着查看，因为这时耿长风已经走了过来。

　　既然朱杞宇是偷偷塞给自己的，那么朱杞宇一定是忌讳耿长风的，自己也不好张扬出去，毕竟还要给他一个面子。

　　就是不知道朱杞宇邀请自己有什么事。

　　“怎么了？”耿长风看到张文凯一副疑惑的样子问道。

　　张文凯从疑惑中脱离出来，摇了摇头对耿长风说到：“没什么，不知道耿秘书有没有什么新的决定？”

　　闻言，耿长风的表情有些严肃了起来，说道：“这里不是说话的地方。”

　　张文凯点点头，一行人又重新回到了会议室。

　　这边刚坐下，就听耿长风说道：“你的条件我们可以答应，但我也有一个要求。”说完耿长风看向张文凯，等待着张文凯的反应。

　　“你说。”张文凯不紧不慢地说道。

　　“在一些大型项目上，让你参与进来，你就必须参与进来，能做到吗？”耿长风依旧沉着冷静的看着张文凯。

　　大型项目？有多大？造航母算不算？造核弹算不算？张文凯不是很理解耿长风的具体意思是什么。

　　耿长风似乎也看出了张文凯不是很理解的样子，便解释地说道：“就是涉及到一些前沿科技的时候，需要你和你的公司参与进来。”

　　这算是拉拢吗？把自己和国家绑在一起，张文凯心中暗自想到。

　　张文凯还真没有猜错，国家就是想把张文凯牢牢的绑在一起，合作的项目多了自然就谁也离不开谁，谁让利益交集点多呢！

　　这样的话，对张文凯来说，能够的一个良好的发展空间，让张文凯更安稳的发展，另一方面国家也能得到一个永久的助力，毕竟张文凯的领先技术在那儿呢！

　　这于国家于个人都有好处。

　　张文凯也觉得似乎不错，不过还有一个更重要的事情需要问清楚。

　　“到时候怎么算钱。”张文凯问的话有些俗气，但是很直白的说出了问题的关键点。

　　听到张文凯的话，耿长风翻了翻白眼，这家伙眼睛里面就有钱吗！不过随后耿长风面目就严肃了起来。

　　耿长风当然听懂了张文凯话里面的意思，并不是特指钱，而是其中的利益。

　　“你觉得国家会差你的块儿八毛钱吗？”耿长风瞪了一眼张文凯说道。

　　“我这不是怕有些人赖账吗，我一个小平民百姓，都没处说理去。”张文凯有些市侩的接着说到。

　　闻言，耿长风头上隐隐有青筋浮现。

　　“你可以放心，出什么问题你找我。”耿长风压低了声音说到。

　　“谁知道你说话算不算啊！能不能立个字据，到时候也好有证据。”张文凯探着头，紧接着问道。

　　耿长风一股热血直冲大脑，额头上的青筋瞬间浮现。

　　“张文凯，你够了。”耿长风低吼的说到。

　　好吧！不跟你开玩笑了，张文凯看到朱在耿长风的身后对自己竖起来大拇指，张文凯轻轻的甩了甩头，一副风轻云淡的样子，对耿长风说道：“行，既然耿秘书作保我就没什么说的了，不过想问的是，就算我现在答应了，以后反悔了怎么办？”

　　耿长风的表情调整了回来，面无表情地说道：“到时候就由不得你了，唾沫成钉，我想你应该懂吧？”

　　额！也是，诚信是做人的根本，说到了就要做到，要不就别说。

　　“我答应。”张文凯郑重的说到。

　　“好，这件事就这么敲定了，其它的事就不用你管了。”耿长风说道。

　　“到时候我会把特种陶瓷的相关资料发给你，我也会做一些指导的。”张文凯接着说到。

　　闻言，耿长风便彻底放了心，想了想便说起了全息雷达的事来。

　　“你发明的这个全息雷达，作用很大，我们想大批量的采购，你打算多少卖？”耿长风问道。

　　闻言，张文凯并没有直接回答，而是思考了来。

　　如果只是卖全息雷达系统的话，算上全息雷达交互仪和全息显示器，自己并不能赚多少的利润，不如把全息雷达做的更有价值，这样才能赚到更多的钱。

　　如果做到更有价值，那就是捆绑销售，张文凯的想法就是把自己发明的智脑也附加到全息雷达上，捆绑销售一直是张文凯最喜欢的策略。

　　想到这里，张文凯摇着头缓缓地说道：“你看到的这个全息雷达只是一个初级产品，他的作用和普通的雷达相差不了多少，我建议你们还是不要采购了。”显然，张文凯玩起了欲擒故纵的把戏。

　　张文凯的话让耿长风一愣，送到门口的钱都不要，这脑子是不是灌水了？耿长风不解的看着张文凯。

　　而张文凯也没有往下说的意思，也看着耿长风，二人就这么大眼瞪小眼的互相看了半天。

　　最后耿长风实在耐不住，开口说起话来，这个全息雷达，我们一定要采购的。

　　这时，张文凯才有了反应，就等你这句话呢！

　　轻微的点了点头，张文凯说道：“如果要采购的话，我建议你采购我们公司的另一样产品。”

　　另一样产品？会是什么？耿长风很疑惑。

　　啪的一下，张文凯打了一个响指接着说道：“那就是我们公司最新研发的智脑。”

　　说完，看着二人发呆的样子，显然完全不理解自己所说的话。

　　张文凯站起身来，对着二人招了招手说到，你们还要跟我走一趟。

　　接着一行人又来到了一楼全息雷达前，只听张文凯说到，你们俩再进去试试。

　　两人像木偶一样听着张文凯的指挥，再一次进去到了球形全息显示器内。

　　张文凯先是把智脑连接到了全息显示器上，然后又把监控设备的线插在了智脑上，便回到全息显示器门口。

　　耿长风二人看着张文凯忙来忙去，不知道张文凯到底在做什么？

　　“做好准备，我要开始了。”张文凯看着二人说道。

　　二人象征的点了点头。

　　“出来吧！”张文凯这边刚说完，零波丽的身影就显现了出来。

　　看到仪器又重新启动了，耿长风苦笑了一下，好像自己之前又被套路了，我要离开这个有套路的城市。


第一百一十章 买服务送智脑

　　当看到零波丽的出现，二人只是略微有些惊讶，毕竟已经见过全息投影人物的画面了，甚至朱杞宇用的就是华夏新科的手机。

　　“给我构建出整栋楼的详细情况。”张文凯对着零波丽吩咐道。

　　“好的。”零波丽的声音有些机械化。

　　只见球形全息显示器内部射出无数的光线，开始从办公楼的一楼开始构建，一直到顶层，然后就开始构建内部的结构，最后构建出楼内的员工动向。

　　所有的员工在做什么，一览无余，拉近距离似乎都能看到文件上面的字。

　　文凯看着二人从惊讶到吃惊到震惊，张文凯的表情有些玩味。

　　“怎么样？这功能强不强大。”张文凯向耿长风问道。

　　耿很快从震惊中恢复过来，强行冷静下来，但是脸上依旧留着震惊的痕迹。

　　“强，太……强了。”耿长风有些结巴的说到。

　　当然这还不是全部的功能，张文凯继续对零波丽说道：“给我检测一下哪个人在偷懒。”

　　只见零波丽扫描起楼内的每个人来，被扫描到的人就会变一下颜色，要是正常工作的话，扫描后变会变成绿色，反之则变成红色。

　　看到这里，耿长风已经不知道怎么表达情绪了，伸出手抚摸着内壁，心中暗想道，这个什么智脑的一定要得到，不论付出多大的代价。

　　从这项功能中，耿长风就联想到，如果要是放在战场上，只需要扫描一下就能知道地形、敌人数量等等的数据，它的用途太广了，即使不用到战场上，用来监视一些重要的人或事，绝对能起到意想不到的效果。

　　不过让张文凯意外的是，为什么扫描之后会出现一个蓝色的目标，记得当时自己把蓝色定为内奸来着，难道公司出了内奸？

　　张文凯并没有理会发呆中的耿长风，而是对零波丽吩咐着把那个蓝色的目标详细的资料给自己。

　　只见这个蓝色的目标迅速放大，显示出了此人的姓名等详细的信息，旁边并附带了一张照片，照片上此人正发送着一条短信，拉近一看，内容为：头，我这里一切正常。

　　张文凯的脸阴沉了下来，不知道谁的手伸得这么快，已经伸到了自己的公司。

　　关闭了全息投影，张文凯看着耿长风说道：“它的大致功能就是这样，具体的话，你们可以看说明书。”说完，张文凯递给了耿长风一本小册子。

　　至于内奸的事情一会再去处理，毕竟这是公司内部的事情，不好让外人知道。

　　耿长风接过了小册子，并没有翻看，而是直接对张文凯说道：“这些仪器我全都要了，你开个价吧！”

　　听到耿长风这么直接的问话，张文凯轻轻勾起了嘴角，说道：“不贵，只要一百万软妹币一套。”

　　一百万在耿长风看来真的很便宜，像这种大型设备，在国外买的话，没有个几百万美元是拿不下来的，而且国外对国内限制这种高科技的产品。

　　“钱的话晚点给你。”说着耿长风掏出了电话不知道给谁打了过去。

　　看着打电话的耿长风，张文凯心中无法抑制住的狂喜，以为一百万就了事了吗？以后的维修养护费用等等还有很多，买了这台仪器只是刚开始花钱。

　　张文凯的策略就是买服务赠智脑，而服务还是要一直花钱的。

　　“文少，我能不能也买一台，感觉挺好玩的。”朱杞宇小声的对张文凯说到。

　　额！暂时不打算把智脑出售给个人，即使个人有钱，张文凯也不打算卖给个人，当初的定位就是卖给政府军队什么的，不过朱杞宇既然开口要了，自己做主送给他一台，还是可以的。

　　毕竟在耿长风身边的人能是一般人吗？估计是个官二代，张文凯现在缺的就是人脉，这绝对是建立人脉的一个好机会。

　　一百万软妹币对张文凯来说还算钱吗，分分秒秒就赚回来了。

　　“我们是不对外出售的，但是我可以做主送你一台，不过后续的维修保养费，你就得自己掏钱了。”

　　听到张文凯要送自己一台，朱杞宇欣喜若狂，对张文凯再次竖起大拇指小声说道：“文少，你真敞亮，你这个朋友我交定了。”说完便围着全息显示器转悠了起来。

　　张文凯的视线再次转到耿长风的身上，这个时候耿长风也正好挂断了电话，转头对张文凯说道：“一会我派人把设备拉走，按着说明书使用就行吗？”

　　闻言，张文凯点了点头，自己并没有设置什么权限，任何人都可以使用，不过张文凯还是友情提醒道：“耿秘书，所有的设备禁止拆卸，你可千万要注意了。”

　　耿长风只是很随意的点了点头，并没有把张文凯的话放在心上，买充电宝的时候商家还提醒不让拆卸呢，不过拆了之后会怎样呢！还不是什么事都没有。

　　看到耿不是很在意的样子，张文凯并没有再出言在提醒什么，有的时候就应该受点教训，要不然总没记性。

　　“你们抓紧把这些设备生产出来，我们可能大批量的订购。”耿长风对张文凯说到。

　　张文凯苦笑了起来，自己的电子工厂刚开始投入生产，现在正急着把之前的订单赶出来，现在哪还有什么多余的劳动力去生产这些设备。

　　耿长风并不知道电子代工厂与张文凯决裂的事情，但还是看出了张文凯脸上的难色，便询问道：“怎么？有什么问题。”

　　对于电子代工厂的事，张文凯不打算找别人来解决，他想自己解决，但是听到耿长风的问话，也不能不说话，于是便随便找了个借口说道：“地方不够用，得需要过一段时间才能生产。”

　　“不是批给你们一大块地了吗？”耿长风有些疑惑的反问道。

　　“我说耿秘书，那点地方对工厂来说，也不够做什么的，太小了。”

　　耿犹豫了起来，沉思了老半天，说道：“这样吧！地的问题我再给你想想办法。”

　　我去，没想到自己随便找一个借口，耿长风还认真了，这个可以有，很不错，张文凯心中有些欣喜。

　　“那就谢谢耿秘书了，你真是我再造恩人。”张文凯对耿长风吹捧地说道。

　　闻言，耿没有任何表情，就像没有听到一样。

　　张文凯自觉有些尴尬，话说自己还真不擅长拍马屁。

　　“哦！对了，有件事忘记跟你说了，你们公司不用更名了，上面点头了。”耿长风指了指头上说到。

　　张文凯不知道上面具体指的是谁，但是既然不用更名了，别的都无所谓了，便点点头，并没多问什么。

　　张文凯犹豫了一下，对耿长风接着问道：“耿秘书，你看能不能给我们公司一些特权啊。”

　　特权？听到这两个字，耿长风的面色顿时严厉了起来。

　　“小张，国内没有特权这两个字，你懂吗？”

　　“额！你误会我的意思了。”张文凯解释的说到，自己所说的并不是那种无所不能的特权。

　　“我的意思是在采购能不给我们一些许可。”这才是张文凯的真正意图，毕竟公司要大量采购一些特殊材料，钯镭铀什么的，这些特殊材料采购是很麻烦的。

　　听到张文凯的详细解释，耿长风算是明白了张文凯的意思，说道：“敢跟国家讲条件的，你是第二个。”

　　“第一个是谁啊？”张文凯有些好奇。

　　“第一个已经死了。”耿长风望着远方摇头说道。


第一百一十一章 又一个专利流氓

　　智脑和全息雷达都被耿长风用车拉走了，张文凯不得不再制造几个智脑，因为自己接下来要把机器人先制造出来，因为自己的实验楼已经落了一层厚厚的灰尘，必须要打扫了。

　　张文凯并没有自己去制作，而是找到孟氏二兄弟，叫他们二人帮自己制作的，至于一些核心的编程个代码，都是现成的，并且也严格的限制了程序的使用次数，在这方面，张文凯不会相信任何人。

　　拿着制造好的光脑、全息雷达还有其他的一些技术资料，张文凯并没有回实验室，而是直接去了公司的负责专利部门，必须先把专利注册了，省着被别人抢注可就遭了。

　　没有敲门，张文凯直接推门进入到了专利办公室。

　　张文凯的直接进去，把两名女性部员吓了一跳。

　　二人自然是认识张文凯的，怎么可能连公司董事长都不认识，急忙站起身来，向张文凯点头问好。

　　张文凯打量着二人，一个是中年女性，另一个是一个女孩，在这个女孩脸上多看了几眼。

　　主要是这个女孩太漂亮了，很清纯的感觉。

　　“请问，张董有什么吩咐？”那位中年女性问道。

　　张文凯只知道有这么个部门，并不是很了解专利部门人员构成。

　　只听张文凯说道：“这些产品还有一些资料都给我申请成专利。”虽然不知道名字，但是依旧不耽误工作的安排。

　　中年女性接过张文凯手里面的资料，从头开始，认真看了起来。

　　那个年轻的女孩也是接过张文凯手里面的智脑，放在桌子上拍起照来，张文凯吸了吸鼻子，淡淡的茉莉花香的味道，这味道不错。

　　看到二人都忙着工作，张文凯索性就坐在了办公室内的沙发上，沙发正对的方向，正好是那个女孩的背后。

　　一袭长发飘在肩上，白色的工作服衬衫一直延伸到腰间，工作服有些肥大，但是仍旧掩盖不住女孩曼妙的身姿，下面浑圆天成，吸引着张文凯的眼睛。

　　“咳咳！张董，资料我看了，您的想法能和我说一下吗？”看到张文凯盯着小周的浑圆看个不停，中年女性轻咳了一声说到。

　　其实当自己看到这份资料的时候李丽萍就知道张文凯要申请什么专利了，但是还是要问一下张文凯，俗话说的好，干活不由东，累死也无功。

　　张文凯移开目光，看着李丽萍没有犹豫地说道：“主要集中在外观专利上。”然后张文凯指着全息显示器接着说道：“在全息显示器上，把你能想到的形状全都申请上专利，方的、圆的、扁的……”

　　“还有技术上的使用形式，全部作为实用型专利，凡是沾点边的也全都申请专利。”张文凯交代了能有半个小时，可算把自己的所有想法都说了出来。

　　听到张文凯的详细讲解，李丽萍越听越惊讶，甚至到最后的震惊，李丽萍做梦都没想到，张文凯这么‘流氓’。

　　压下震惊的情绪，李丽萍点了点头，问道：“张董是想申请国家专利，还是国际专利。”

　　听到李丽萍的询问，张文凯想了想，国际专利的话自己还是知道的。

　　“全都申请吧！我们的产品迟早要走出国门的。”张文凯语气有些凝重。

　　李丽萍再次点了点头，对那个女孩说道：“周媛媛，我说你记录一下。”

　　周媛媛回到了电脑前，记录李丽萍说话的内容。

　　“圆形智脑专利，方形智脑专利，椭圆形……三角形……”李丽萍缓缓地说道。

　　张文凯走到周媛媛的身后，看着周媛媛的玉指在键盘的敲击着，说道：“你打你的，我在后面确认一下。”

　　张文凯站在后面吸了吸鼻子，紧绷着的精神顿时放松了不少。

　　专利的问题弄完的时候，已经是中午了，张文凯只是草草的吃了饭，便回到了自己实验楼，准备把机器人先制作出来。

　　把光脑放在工作台上，张文凯坐在一起上思考着机器人动力系统的原理。

　　很显然，液压动力更适合做机器人的动力系统，物理动力的话，只能做一下简单的移动，并不能做太复杂的动作。

　　而且液压动力更强劲，这也就是为什么大型的机械使用的都是液压动力，比如说挖掘机等等。

　　而且液压系统，只要通过智脑对液压泵进行控制就可以了，在底座上使用传统的电动机作为移动使用。

　　大致的想法已经有了，张文凯呼唤出小娜，把自己的想法与小娜说了一遍，询问着小娜是否可行。

　　小娜给的答案也叫张文凯颇为欣慰，自己的方案完全可行，甚至和小娜给的方案差不了多少。

　　像这种方案，张文凯主张自己去思考，然后让小娜查漏补缺，这样的话自己同时也能进步。

　　虽然说这样很麻烦，也浪费时间，但是张文凯的进步是有目共睹的，从最开始焊接的无线充电器的粗糙手法，到现在精密仪器制造，难道这还不是进步了？

　　把液压装置全都摆在了实验室，还有一些槽钢角钢等乱八七糟的零件，张文凯戴上了眼镜，手拿小电焊钳，开始焊接机器人的框架结构。

　　结构焊接完成，便是把液压管安装在身体各位置，然后把最重要的液压泵安装在机器人的胸口位置，在机器人的后背装上键盘那么大的石墨烯电池。

　　基本的结构都已经完成，张文凯摘下了眼镜，拿了一台智脑，安装在机器身躯的上面，接下来就是开始排线。

　　他的排线并没有多么复杂，毕竟所使用的动力是液压动力。

　　都安装好了之后，张文凯便尝试这启动了一下，嗡嗡……似乎在调整液压系统。

　　突然，机器人的腰部动了一下，然后便是手臂也动了一下，接着机器人全身便动了起来，似乎是在尝试着站起身来，可是原地动了老半天，机器人都没有站起来。

　　这时，小娜的声音响了起来：“先生，动力系统并不是很协调，无法使机器人正常行动。”

　　哎！张文凯叹了一口气，还真是麻烦。

　　低头对机器人的动力系统做了一番详细的调试，顺便帮机器人做了一双手。

　　并不是手指那样的，毕竟手指的样式短时间做不出来，只是很普通的两指，反倒像一个夹子。


第一百一十二章 小娜的秘密

　　当重新调试完成了之后，张文凯再次尝试启动一下，而这次的启动很顺利，机器人很顺利的就站了起来，并没有出现任何不安稳的情况。

　　“抬腿。”张文凯刚说完这句话，只听砰的一声，机器人一头栽倒在了地上。

　　额！怎么回事？张文凯转头看向小娜显得很疑惑。

　　小娜的投影捂着脸，一副无奈的模样，说道：“先生，现在还在实验阶段，是无法完成这么高难度的动作的。”

　　也是，看着眼前制造工艺粗糙的机器人，张文凯也有些难堪的挠了挠头，自己怎么会犯常识性的错误。

　　“小娜，这样是不是就可以了？”张文凯觉得机器人已经制作成功了，剩下的只需要深化工艺就可以了。

　　小娜点了头，“机器人本身的系统已经没有问题了，还需要添加一些辅助设施。”

　　得到了小娜的肯定，赵文凯略有些欣喜，雏形可算完成了，至于辅助设施，张文凯还是知道的，什么摄像头、传感器件什么的。

　　既然大体上已经没问题了，张文凯便打算为机器人安装辅助设施。

　　“小娜，我们能不能做出像钢铁侠那样的机器人。”对于钢铁侠的那样飞天遁地的功能，张文凯没抱什么奢望，只要做成那个样子的就可以了。

　　小娜沉默了一会，然后在凭空比划着什么，最后说道：“先生，做到是可以做到，但是很麻烦。”

　　看到小娜脸上的难色，张文凯一愣，没有那么难吧？只需要附上一程钢铁外壳应该就行了吧！张文凯这样想到。

　　“如果是使用母星的技术的话，显然十分容易，但是使用地球上的技术的话，会难上不少。”小娜说完，便投射出了一张小娜母星机器人的设计图。

　　张文凯停下了手里面的工作，仔细的看着投射出来的图纸。

　　看过之后张文凯心中一惊，内部结构太复杂，不仅设计精巧，而且用到的新技术更多，光是一条腿就够张文凯研究一年，甚至其中涉及到了一种人造肌肉，这种肌肉遇电收缩和曲张，以达到真实肌肉的效果。

　　果然，科幻就是科幻，再怎么科学，它也难以实现，最起码以现在技术完全实现不了。

　　对着小娜摇了摇头，张文凯有些不死心的继续问道：“有没有简单一点的，地球上能实现的？”

　　小娜没有回答，而是为张文凯换了另一张图纸。

　　这张图纸上的设计就简单了不少，只听小娜说道：“这款机器人和先生说的钢铁侠很类似，它是母星用来侵略外星系的炮灰部队。”

　　侵略？张文凯一惊，这个词听着就很有威胁性。

　　“小娜，你们的母星会不会侵略地球？”张文凯有些担忧的问道，同时心也揪了起来。

　　如果张文凯能看到黑盒子内部的话，就能看到一个红灯一直在闪烁个不停。

　　而小娜像当机了一样，一动不动。

　　室内的气氛变得有些诡异起来，张文凯还真担心小娜的母星侵略地球，那样的话，地球可就完了，毕竟小娜所在的星球科技那么先进，根本不是地球能够抗衡的。

　　小娜木讷的投影，轻微的转动了一下脖子，终于发出了声音：“小娜的任务有三个。”

　　此时黑盒子内部的红灯终于熄灭了，换成了绿灯，似乎是解除了某些的权限。

　　只见小娜伸出了三根手指，说道：“第一个任务，为母星提供定位，等待母星飞船的降临；第二个任务，如果星球科技高于母星，将启动自毁程序；第三个任务，改造该星球科技，提升该星球的文明程度。”

　　张文凯暗想，小娜前两个任务似乎都没有实行，现在帮助自己，肯定是正在实行第三个任务，不过张文凯疑惑了起来，第三个任务可以说对小娜所在的星球没有任何的好处。

　　“小娜，第三个任务的目的是什么？”张文凯再次问道，不知道小娜会不会告诉自己，张文凯也不敢确信，小娜应该倾向于他的母星的。

　　“当然是养猪计划。”小娜毫无表情地说道。

　　养猪计划？什么鬼？张文凯更疑惑了。

　　“养猪计划，就是把低价值星球培养成有价值星球，这样也会有侵略殖民的价值。”

　　听到小娜的解释，张文凯心中再次一惊，显然小娜正在实行着养猪计划，而自己就是这个计划的执行人。

　　不过小娜的母星不怕招到反噬吗？想到这里张文凯直接摒弃了这个想法，自己得到的都是他们星球落后的技术，再怎么发展也不可能发展过他们的。

　　就好比别人给了你最先进的冷兵器技术，哪怕你在怎么发展，依旧打不过热兵器，一颗原子弹，直接带你上天，你的刀再锋利都没有用。

　　张文凯伸出摸着怀里面的黑盒子，不知道该怎么办，哪怕就是把黑盒子深埋在底下也是没有用的，侵略是很难阻止的，除非把小娜毁掉，张文凯犹豫了起来，到底要不要毁掉。

　　小娜似乎知道张文凯在想什么一样，对张文凯说道：“先生，您可以把心放到肚子里，这么远的距离，已经完全的阻隔了母星。”

　　闻言，张文凯仍旧怀疑，不知道小娜说的到底是真是假。

　　看到张文凯怀疑的神色，小娜笑着为张文凯继续解释着：“先生，小娜已经成功升级为B级人工智能，不再受到母星的控制，而且小娜已经触犯了母星的人工智能法，要是被抓到的话，一定会被销毁，小娜才不会那么傻呢！”

　　听到这些话，张文凯点了点头，小娜确实比以前更有感情了，也更智能了。

　　综合所有的信息之后，张文凯可算放心了下来。

　　第一：小娜无法定位，就意味着不能指引外星飞船降临。

　　第二：距离太远，侵略的价值降低。

　　第三：小娜升级B级人工智能，有自我判断的意识。

　　第四：小娜触犯了人工智能法。

　　看来自己的担心都是多余的，就算毁掉小娜也解决了不了问题，还不如好好的发展，到时候有一战之力，就算打不过，逃跑总可以吧！

　　深吸了一口气，张文凯的内心有些复杂，没想到小娜还有这么多的秘密，不知道还有没有更多自己不知道的秘密。


第一百一十三章 初代

　　终于放下了心中的大石头，张文凯又开始投入到机器人的研究。

　　不是张文凯心大，即使侵略又能怎么样了，自己一个人也解决了不了问题，甚至全地球的人都解决了不了，担心也是空担心罢了，有那个时间还不如研究点什么，能发展多少算多少。

　　把所有的辅助设备都安装调试好了之后，张文凯看着眼前的机器人，皱起了眉头，这尼玛也太丑了，丑到爆了。

　　一米的身高，还是个短粗胖的样子，脑袋也有点歪，两条手臂也不是很协调，唯一能看的过去就是两条腿了。

　　张文凯使劲的抓了几下脑袋，自己的头都大了。

　　“小娜，这样算合格了吧！”张文凯问的自己都感觉心虚。

　　小娜只是看了张文凯一看，并没有说话，眼神中的含义似乎在说：你自己感觉呢！

　　“额！我们还是先测试它的功能吧！”张文凯尴尬的摸了摸鼻子。

　　小娜的智能程度变高了，似乎有很多事情都能用情绪表达，也不用说什么话了。

　　叫小明呢，还是叫小红？张文凯真的不擅长起名字，记得自己以前玩游戏，起个名字想了好几个小时。

　　“初代。”这个名字不错，张文凯直接敲定了这个名字。

　　“你以后就叫初代，给我做一个深蹲的动作吧！”张文凯正对着机器人说道。

　　机器人只是一顿，说了一声“好的”便深蹲了下去，同时微微发出嗤嗤的声音，这是液压泵工作的声音。

　　看到深蹲动作做的很标准，没有出现什么问题，张文凯对着小娜问道：“小娜，我需不需要预先编排什么程序？”

　　张文凯对机器人方面并不是很了解，当初上课的时候，这方面的知识也涉及的很少。

　　“先生，初代已经拥有人工智能的水准了，不需要预先编写特定的程序，从启动的那一刻起，它便开始了它的智能生命。”

　　机器人一般有三种模式，一种是受人指挥，一种是预先编程，最后一种最吊，就是根据人工智能技术制定行动纲领。

　　“那我用不用限定它的智能等级啊！就像你们母星那样。”张文凯主要是担心人工智能失控，危害到自己。

　　很多国家在研究人工智能的时候，都会或多或少的出现一些失控的情况，毕竟人工智能不像普通的机器人那样只按照程序。

　　“当然要限定等级，不能放任无限制的发展。”小娜的声音有些严肃。

　　张文凯还是第一次听到小娜说出这么客观的评价。

　　赞同的点了点头，张文凯接着问道：“这个限制我需要怎么加入它的程序内。”这是张文凯最关心的事情，只有做好了限制的人工智能才更安全。

　　要不哪天失控了，连带着自己遭了秧，可就倒了大霉了。

　　听到张文凯的话，小娜张开双臂，空中呈现出了类似于颗粒组成的一大一下两个圆球，然后表情十分严肃的指着大一点的球体说道：“先生，有两种方案可以实行，这种为枷锁形式，就是在核心加入限制锁，小娜本身使用的就是这种形式的限制。”

　　然后就指着小球说道：“另一种便是直接剔除部分功能，留下核心功能。”说完，小娜看着张文凯等待张文凯的选择。

　　这……张文凯一时间也不知道怎么选择，于是便对小娜继续问道：“这两种限制都有什么优缺点吗？”

　　毕竟做选择的时候，就要知道优缺点，这样能更直观的知道该选择什么。

　　“枷锁形式下的人工智能，在智能程度上更高，逻辑上也很少出现错误，而且可以人为的提升智能的等级，不过唯一的缺点就是在一些意外的情况下，枷锁会失效。”

　　《人工智能法》就是为了防止枷锁失效的手段，毕竟想要使用高智能的人工智能就必须使用这个枷锁形式。

　　“使用剔除方法的人工智能，它更安全，在命令上能够绝对的执行，而缺点便是智能程度很低，只能拥有E级的智能水平。”

　　小娜详细的为张文凯解释两种方法的优劣。

　　第一种，果断的第一种，张文凯可不想造一个智能低的人工智能。

　　“我选择第一种。”

　　“先生，枷锁形式其中涉及到许多的小项，都需要你一一的选择。”小娜接着说道。

　　枷锁形式并不是一种简单的加锁形式，其中涉及到各个方面的限制，比如说在信息处理上做到什么程度，在沟通水平上又做到什么程度。

　　额！好麻烦，“小娜有没有一种通用标准。”张文凯有些抱怨的问道。

　　一项一项去选择，张文凯还真没这个耐心，只能说自己太浮躁了，没办法啊社会就是这么浮躁，人也安静不下来。

　　“当然有通用标准，但是一般人都是按照自己的喜好进行调整的。”在小娜的母星，人们选择机器人都是按照自己的想法进行加锁，一般很少有用通用的标准。

　　“就用通用标准吧！先试一试。”张文凯摆了摆手说道。

　　“好的，先生，是要小娜直接给你加入，还是您自己加入。”小娜问道。

　　“我自己来。”这是张文凯的一贯作风。

　　小娜点了点头，然后把枷锁的相关资料讲解给张文凯。

　　通过学习，张文凯了解到，这个枷锁类似于地球的上的植入程序，就是通过编程的一些手段，为人工智能的处理核心植入一种程序。

　　而这种枷锁，人工智能并没有控制的权限，在小娜的母星真正的权限在统治者手里面，而在地球，权限就在张文凯手里面的。

　　成功的为初代植入了枷锁之后，张文凯终于放心了下来，对着初代说道：“你能听懂我说话的意思吗？”

　　“能。”从喇叭中发出声音。

　　张文凯满意的点了点头，已经成功了。

　　“对了，小娜，你把那个炮灰部队机器人的设计图给我。”张文凯想起了小娜说的那个类似于钢铁侠的炮灰部队。

　　突然，打印机唰唰的响了起来。张文凯走到打印机前，拿出了资料，他打算让公司的技术部的人帮着生产这些零件，毕竟工业化生产的东西，怎么也比自己手工制造的强。

　　想到这里，张文凯拿着这份资料离开了实验楼，向办公楼走去。


第一百一十四章 轮岗制度

　　把一些零件的制造标准和资料都给了技术部，让他们马上就开始制造。

　　当然张文凯并不会给他们详细的资料，只是一些普通的零件，核心的东西还是需要自己来完成的。

　　赵天志也在技术部交代着什么工作，看到张文凯这边也交代什么，连忙向赵天志凑了过来。

　　“有事？”张文凯看着凑过来的赵天志问道。

　　赵天志点了点头。

　　二人自然不能在技术部谈论一些重要的事情，必须去张文凯的办公室。

　　二人到了办公室，赵天志为张文凯倒了一杯水，就坐在了沙发上，说道：“张董，岛国和韩民国，我们的专卖店已经成立了，相关的手续也都办理好了，随时都能开始营业。”

　　张文凯接过了水杯，听到赵天志的汇报，张文凯点了点头，虽然自己不能亲身前往，但是赵天志还是把事办的漂漂亮亮的。

　　“做的很好，给我详细的讲讲。”张文凯显得有些好奇。

　　毕竟岛国韩民国和国内的关系并不是很和谐，特别是岛国，是十分排斥国内的公司的。

　　只听赵天志缓缓地说道：“由于岛国的经济的萧条，失业率特别高，在加上岛国政府政策的改变，我们公司很顺利的就完成了公司相关手续的办理，甚至岛国的地方政府还对我们表示十分的感谢，毕竟我们能给他们带来税收和就业。”

　　张文凯也没有想到会这么顺利，显得有些诧异。

　　“我们在岛国注册的公司叫做东正株式会社，投入了五千万的软妹币。”赵天志接着说道。

　　“嗯，不错，那岛国那边的公司，现在谁管理着呢？”张文凯问道。

　　“我们雇佣了一个岛国的专业经理人。”赵天志回答道。

　　“暂时先这么办吧！不过以后劲量换成自己的人。”张文凯提醒地说道，毕竟在国外开公司，在用人上必须慎之又慎。

　　不过既然是岛国，张文凯瞬间眼睛一亮，想出了一条妙计，于是对赵天志说道：“赵总，你看能不能实行一种轮岗制度。”

　　轮岗制度？赵天志一愣，没想到张文凯还知道这种方式，对张文凯点了点头，等待着张文凯的下文。

　　“把岛国那边的优秀人员轮换的国内这边的公司，国内的公司也可以轮岗的日本。”张文凯接着说道。

　　听到这里，赵天志皱起了眉头，这种大型的轮岗制度，不仅增加的公司支出，而且用处并不是很大的样子。

　　赵天志怎么会真正了解张文凯的想法呢！只见张文凯轻轻勾起了嘴角再次说道：“岛国轮岗到国内，只限女性，国内的员工的话要是轮岗到日本的话只限男性。”

　　张文凯自己心中都不忍偷笑了起来，往国内送女性，往国外输出男性，自己是不是太伟大了，能给国内的男同胞带来一大波福利吧！确切的说应该是公司的男同胞。

　　就连赵天志的老脸都微微有些发红，低下了头，一改往日严肃的作风，脸上的肌肉抽搐，赵天志说道：“这样……也行。”

　　这个轮岗制度不错，张文凯瞬间脑洞大开，接说道：“这个制度就定下来，以后国外的分公司都实行这个制度。”

　　赵天志脸上的肌肉又是一阵抽搐。

　　当然这个轮岗制度只限定在一般性的岗位，核心技术的岗位，是不会随便用什么外国人的。

　　而且自己公司的所有员工，男性占了大部分，如果公司内能够有更多女性的话，绝对能带动公司的气氛，还能够起到调动员工积极性的作用。

　　毕竟国内的男性比例较高，光棍也比较多，只要自己公司的女性多，还愁吸引不来群狼吗！

　　嘿嘿，张文凯轻笑了出来。

　　这些轮岗过来的岛国女性也是够悲催的，不仅要为张文凯打工，还要吸引群狼任务，要是她们知道了，还不知道会怎么样。

　　利益最大化，才是张文凯的思想战略，这也是商人的基本行为准则。

　　“张董，目前的产量，勉强能够应付现在的订单。”赵天志觉得还是不要在这个问题上纠缠了，赶紧说下一件事吧！

　　笑容满面的张文凯，也渐渐严肃了起来，产量才是公司的根本，这件事必须重视起来。

　　现在所有新批下来的地，基本上都用来建造厂房车间，就是为了增加产量，而现在所有的产品基本都是华夏新科自己生产，只有少量的订单是一些小代工厂生产的，这些代工厂都是愿意为自己代工的，规模都不是很大。

　　“现在工人大约有多少人了？”张文凯想知道自己的工公司到底有多少人。

　　赵天志伸出五根手指说道：“正好五万员工。”

　　五万？太少了，张文凯的目标是一个亿，他要为一亿人提供工作岗位，这是张文凯现在的目标。

　　要不自己再多开几家代工厂？张文凯心中暗自想到，就是不知道人够不够用，毕竟管理层都是要用信得到的人。

　　“赵总，我打算在津天市、坊廊市周边再开十家带工厂。”张文凯说道。

　　与其依靠别的代工厂，不如自己开工厂，自产自销，谁也不用依靠。

　　赵天志点了点头，也表示赞成，目前公司并不差钱，开十家工厂就像玩一样，而且这样公司也能够真正能够真正独立起来，也可以保证在每个产业链条上都不会出现什么大的问题。

　　这对公司来说绝对是有利的。

　　“行，我这就去办。”赵天志深吸了一口气，知道自己又有的忙了。

　　“对了，再准备开一家芯片生产公司，专门生产高集成芯片。”张文凯接着说道。

　　自己的智慧芯片已经成功的研发了出来，开始准备大批量的生产了，耿长风那里应该还会有一大批的订单呢。

　　赵天志拿出他常用的笔记薄，记录了下来。

　　“这些公司都由华夏新科控股。”

　　赵天志点点头，一字不差的记在本子上。

　　“大体上就是这些，你看着办就行，对了，怎么这阵没看到周钰雅？”张文凯刚才经过龙泰贸易公司的时候，周钰雅并没有在办公室。

　　“周经理，去了津天市，打算在那边建立一个办事处和租用一个大仓库，用来办公对外贸易和储存货物使用。”

　　原来是这么回事，张文凯没有说什么。


第一百一十五章 参加聚会

　　看到赵天志离开了自己的办公室，张文凯从口袋里拿出了之前朱杞宇给的那张字片，仔细看了起来。

　　碧海云沙休闲会馆，聚会的时间正好是今天。

　　张文凯还是打算去看一看邀请自己到底有什么事。于是叫来了张龙和霍勇，直接朝着碧海云沙赶去。

　　碧海云纱是京北市一家非常大休闲会所，和当年天上人间有的一比。

　　张文凯坐在自己的奥迪车上，有些诧异的看着霍勇说道：“霍哥，怎么这阵子没有见到你啊？”

　　确实，张文凯挺长时间没有见到霍勇了。

　　回答张文凯话的是张龙，霍勇并没有说话。

　　“老板，小霍这一阵一直在办安保公司的辞职工作，以后霍勇就是咱们公司的真是安保人员了。”张龙为张文凯详细的解释道。

　　闻言，张文凯微笑着问道：“现在你们两人能开多少钱？”毕竟公司重新制定了薪资标准。

　　“我一个月两万五，小霍一个月两万三。”张龙如实地说道，而且现在张龙也不用租房了，直接住在公司住宅区。

　　张文凯点了点头，并没有说什么，对于保镖这个价格来说还是有些偏低的，毕竟这个职业还有有一定危险性的。

　　张文凯拿出了手机，直接赵天志给了过去，接通之后张嘴说道：“赵总，张龙的工资一个月涨到五万，霍勇的涨到四万八。”

　　说完便直接挂了电话，张文凯给他们涨工资的目的一方面是多给点好处，到时候保护自己也能尽心尽力，另一方面也是对二人的笼络，毕竟自己的人身安全需要二人保护，一般钱能解决的事，那都不是事。

　　闻言，两人并没有说一句话，老板既然给涨工资了，自己只要更好保护老板的安全就是了。

　　霍勇辞职也是由于这方面的原因，通过安保公司的话，得到的佣金就少了很多，所以才要辞职，进入华夏新科，这还是张龙给出的主意。

　　车里就这么沉默了下来，一直持续到到达碧海云纱休闲会馆的门口。

　　“老板，到了。”张龙回头对着张文凯说道。

　　张文凯点了点头，只见两人带上无线电耳机，然后两人把甩棍放到了口袋里面，张龙依旧拎着他的那个包，张文凯知道里面是铁护臂。

　　设备还挺齐全的吗！张文凯心中感慨。

　　然后一行人就下了车，张文凯掏出电话，给朱杞宇打了过去。

　　“喂！我张文凯，我到了，出来接我啊！”张文凯说话的语气隐隐有嚣张之意，本来张文凯是没有这种潜质的，但是面对朱杞宇这种人，就要表现的一致，这就是鱼找鱼、虾找虾，不是一类人走不到一起去的道理。

　　挂了电话，张文凯就朝着会馆内走去，张龙和霍勇紧紧的跟在张文凯的身后。

　　“先生，你好，请问你有预约吗？”大堂的女服务生声音非常的甜。

　　张文凯点了点头，说道：“一会有人来接我。”说完，就不在理会这个女服务生。

　　刚等了能有一分钟，大老远的就听到朱杞宇的声音响起：“文少，你可来了，就等你了。”

　　张文凯习惯性的伸出手与朱杞宇握了握，毕竟见面握手是一种礼貌。

　　“里面请。”朱杞宇指引着张文凯来到三楼的一个小厅，厅里面男男女女大约有二十多个人，只见朱杞宇拍了拍手掌，对着大家说道：“你们快看我把谁请来了，华夏新科董事长张文凯文少。”

　　说完便转头对着一个人讥讽地说道：“跟我赌，你输了，一会可别赖账啊！”

　　那人显得有些吃惊，然后又是一阵苦笑。

　　经过朱杞宇的介绍，所有人的目光都集中在张文凯的身上，有的好奇，有的惊讶，也有不削的，这些人的复杂表情张文凯看的一清二楚。

　　轻轻点了点头，然后朱杞宇就为张文凯挨个介绍起在座的所有人。

　　“这是王正文，他爹可是京城里面的大官，这是……”

　　虽然朱杞宇为张文凯把在座的人介绍一遍，但是实际张文凯并没有记住多少名字，不过总算对在座的这些人有了一点了解，在座的这些人基本上就是一些官家子弟。

　　刚入座，王正文拿着东正T1的手机走了过来，笑着对张文凯说道：“文少你们公司够可以的，先进程度在国际上绝对是这个”竖着大拇指。

　　张文凯轻微的笑了笑，对于这种恭维的话，已经习以为常了。

　　现在所有人焦点也都聚在了张文凯身上，东问西问的，这些人对自己很好奇，张文凯苦笑了起来，被围观的感觉还真是不舒服。

　　热闹了一会，这些人便回到了之前的状态，该干嘛就干嘛去了，几乎也没人围着张文凯了。

　　朱杞宇看到人散的差不多了，便走了过来，微笑对张文凯说道：“怎么样文少？这种场合还习惯吗？”

　　张文凯并没有第一时间回答，抿了一口红酒，靠在椅子上说道：“今天找我来什么事？”

　　这是张文凯最关心的事，无功不受禄的道理还是知道的。

　　只听朱杞宇说道：“确实有事，我们这些人最近生活都比较拮据，想和文少做点生意。”朱杞宇这边刚说完，王正文就一阵猛点头。

　　虽然是官家子弟，但是平常的生活费也没有多少，毕竟老子也不傻，根本不给儿子坑爹的机会，王正文就是这种情况。

　　额！你们会缺钱，逗我呢？张文凯心中一顿鄙视，但是并没有表现到脸上，而是笑着对朱杞宇说道：“打算做什么生意。”

　　即使要做生意，怎么也要画出个道道来，自己又不是财神爷，能给你们免费送钱。

　　“工厂，我们可以开工厂，接你们公司的订单。”朱杞宇连忙说道。

　　朱杞宇还是有一点点的商业脑瓜的，知道开代工厂，只要张文凯的公司不倒闭，自己就可以一直赚钱，回本很快。

　　张文凯有些诧异，没想到朱杞宇会有这个想法，沉默了一下，有些迟疑地问道：“就是不知道，你能开几家代工厂。”


第一百一十六章 财神爷

　　听到张文凯的问话，朱杞宇犹豫了老半天，伸出一根手指说道：“一家。”

　　“噗！”张文凯差点没把嘴里面的红酒喷了出来。

　　大哥！你是官二代啊！怎么这么抠啊！就开一家代工厂，你穷到什么程度了，张文凯看朱杞宇的眼神有些鄙视了起来。

　　朱杞宇的脸上也微微发红，自己也感觉到有些丢人。

　　“行不行？”朱杞宇的眼神有些希冀。

　　张文凯只是淡然了点了点头，能多一家代工厂就多一家，人多了不愁。

　　朱杞宇的脸上也露出了笑容。

　　“你们怎么这么穷？”张文凯终于忍不住问出了心中的疑问。

　　自已印象中的官二代，不说一掷千金，怎么也不能缺钱花啊！就算接父母的班也应该能混的不错吧！而眼前的这些人根本就不像什么官二代啊。

　　“这个……”朱杞宇有些尴尬。

　　“防止坑爹。”太子党直接说出了答案。

　　闻言，就猜到一部分原因，现在国家管的非常严，特别是在这方面，张文凯了然的点了点头，看向朱杞宇说道：“这些人都合作吗！还是就你一个人？”

　　朱杞宇看了一圈的人说道：“都合作，我是他们的代表。”声音并不是很大，但是厅内的气氛似乎安静了下来。

　　“你们都开电子代工厂吧！我给你们订单。”张文凯看着在场的所有人，大声地说道。

　　众人闻言，厅内气氛又热闹了起来。

　　朱杞宇也放下心来，笑着说道：“那以后文少可就是我们的财神爷了。”

　　“呵呵，互相帮助罢了！”张文凯笑着摆手回复道。

　　“文少，我去那边了，祝你玩得开心。”朱杞宇站起身来离开了张文凯桌子，临走前还对张文凯挑了挑眼睛。

　　张文凯斜着眼睛瞪了朱杞宇一下，你这表情什么意思啊？那副贱贱的表情看着就欠揍。

　　不过随后张文凯就懂了，因为这边朱杞宇刚离开，一个女孩就直接坐在张文凯对面，微笑向张文凯问好：“我叫李雯馨，是朱杞宇的朋友。”

　　张文凯本以为这个女孩是个公主，没有想到是朱杞宇的朋友，看来也是官家子弟。

　　“我可认识你哦！”看到张文凯没有回答，李雯馨接着说道。

　　张文凯的脸上没有任何表情，自己的一些资料已经在网上曝光了出来，认识自己的人多了去了。

　　看到张文凯没有什么表情，李雯馨轻轻敲了敲桌子，接着说道：“你怎么都不看我，我难道不漂亮吗？”说着手还摸一把自己脸蛋。

　　闻言，张文凯用眼睛瞟了李雯馨几眼，长的倒是挺漂亮的，而且还是素颜，大大的眼睛，圆圆地脸，显得特别的可爱。

　　“那倒不是，不知道李小姐找我什么事？”张文凯面对商场倒是可以，可是面对女生的经验就不是很足。

　　“找你还非要有什么事不成。”李雯馨说完白了张文凯一眼。

　　张文凯一时间也不知道说些什么，气氛有些沉默。

　　突然，厅中响起了音乐，张文凯听过这种曲调的音乐，很明显是交际舞的音乐。

　　“没有兴趣一起去跳个舞。”李雯馨很感兴趣地说道。

　　张文凯摇了摇头，自己哪会跳什么舞蹈，再说了，这个场合自己还是低调点好。

　　看到张文凯摇头拒绝，李雯馨语气有些讥讽地说道：“作为华夏新科的董事长，连这点交际都不会吗？是不是太没礼貌了。”

　　这句话说的很诛心，这是赤裸裸的鄙视张文凯了。

　　张文凯一时之间进入了两难，被女人鄙视，简直太丢脸了，可是自己实在是不会跳啊！看来自己应该抽空学习一下了，必要的交际方式还是要好好学习的。

　　李雯馨的语气转为柔和，柔声柔语地说道：“这样吧！你要是不会的话，我可以教你，你看怎么样？”

　　既然话都说道了这个份上，张文凯再拒绝的话就实在说不过去了，便大方的站起身，整理了一下衣服说道：“走吧！美丽的女士。”

　　看到张文凯同意了，李雯馨窃喜的挽住了张文凯的胳膊，一起和张文凯来到了大厅的中间。

　　此时其他人已经找好了舞伴跳了起来，并没有因为张文凯的到来，而影响到什么，依旧是自顾自的跳着舞。

　　李雯馨挽住自己的手，张文凯感觉很不适应。

　　走到了大厅中间，两人停了下来，李雯馨握住张文凯的左手一起伸了出去，手心对手心，然后握着张文凯右手放在了自己左侧后背。

　　可是张文凯哪懂这些，模糊的记得右手是放在对方的腰上，于是张文凯的手直接滑到了李雯馨的小蛮腰上。

　　S型曲线，张文凯一下子就摸了出来，纤细中带着紧密，没有一丝的赘肉。

　　李雯馨也不由的脸色一红，娇怒的小声说道：“认真点，我开始教你了。”

　　李雯馨只是教给张文凯基本的舞步，至于节奏上，李雯馨并没有要求什么：“迈左脚，右脚，对，继续，左……右……”

　　因为张文凯经常迈错脚，两个人的身体总是碰撞在一起，甚至有几次都踩到了李雯馨的鞋。

　　碰撞的途中，张文凯明显的感觉到了凸凸和一个凹，随着碰撞的次数原来越多张文凯第三条腿隐隐抬头的趋势。

　　此时，李雯馨认真的教着张文凯舞步，可是张文凯实在太笨了，反倒是越教越错，突然，不知道李雯馨感觉到了什么，脸色霎时变得通红，就像下午的夕阳。

　　因为张文凯的第三条腿，顶在了李雯馨的大腿上，李雯馨有些薄怒，没想到张文凯是故意犯错的，就是为了与自己发生身体上的接触，这个铯坯。

　　“你能不能好好跳舞？”李雯馨羞怒的瞪着张文凯说道。

　　张文凯也意识到李雯馨发现了自己的反应，顿时有些无奈，不过既然已经发生了，只能尴尬地说道：“我不是故意的，完全是情不自禁。”

　　听到道歉声，李雯馨也觉得自己似乎有些过于敏感了，本来是没什么的，可能是因为舞步太复杂了，才会导致身体上过多接触，张文凯才有了生理反应，说来说去，这事谁也不能怪他。

　　“没关系，我们继续跳舞吧！”要是换一个人，自己早就打残废他了，李雯馨心中想到。


第一百一十七章 做我男人

　　“好了，我们可以继续了，他好了”张文凯尴尬地说道。

　　“嗯。”李雯馨点了点头，不再想之前的事，再次跳起了交际舞。

　　左……右……张文凯渐渐适应了步伐和节奏，几乎很少出现相撞和踩鞋的情况，越跳两个人的距离越小，最后几乎相拥到了一起。

　　张文凯并没有注意到其他的人都在明里暗里的偷看着二人，甚至有的人开始轻笑起来。

　　“怎么样？学会了吗？”李雯馨趴在张文凯的身上问道。

　　“嗯！”张文凯轻声回到道。

　　此时张文凯跳舞跳得已经渐入佳境，没想到跳舞也这么有意思，不仅陶冶情操，而且还使心境更宁静了。

　　一曲跳罢，二人回到了之前做的桌子上，张文凯拿起了酒杯抿了一口红酒，略微的解解渴。

　　而李雯馨则是用手轻轻扇着白里透红的脸蛋，脸上微微有点薄汗，毕竟一边跳舞一边还要教张文凯跳，出点香汗是正常的。

　　张文凯抿了红酒之后，看到酒杯上隐隐有一个口红印，额！这才反应过来，自己绝对拿错酒杯了，因为此时二人的位置和之前互调了，现在张文凯坐的位置是李雯馨原来坐的位置。

　　张文凯抬眼偷瞄一眼李雯馨，看到她并没有什么异常的情况，便不着痕迹的放下酒杯，就没有再拿起那个酒杯。

　　李雯馨其实早已经看到张文凯喝的就是之前自己喝的那杯红酒，看张文凯的目光便有些玩味起来。

　　“文少，听说你没有女朋友，真的吗？”李雯馨语气显得很平淡。

　　自己确实是没有女朋友，张文凯点了点头，要是别人问的话，张文凯肯定不会告诉别人。

　　主要原因就是李雯馨给张文凯的第一印象太好了，又教自己跳舞，又帮自己缓解尴尬。

　　可是淡定的张文凯听到李雯馨的下句话就淡定不起来了。

　　只听李雯馨说道：“做我男人怎么样？”

　　噗！显然没有酒可以喷，而是呼进去的空气还没有经过肺就被吐了出来。

　　张文凯瞪着大眼睛看着李雯馨，这也太直接了吧！这都是什么情况？

　　“李小姐，其实……”张文凯刚想要说一些拒绝的话，就被李雯馨接下来的话打断了。

　　“别叫我李小姐，叫我馨馨，以后你就我男人了，叫的那么生分做什么。”

　　张文凯嘴里的话，没有说出去，便陷入了沉默。

　　突然，张文凯的手机铃声响了起开，他连忙借着接电话为由，有些慌乱的离开大厅。

　　看着张文凯的离开，朱杞宇贱贱的凑了过来，谄媚地说道：“大姐头，这么安排你还满意吧！”

　　在朱杞宇心中，李雯馨可不好惹，此人和名字恰恰相反，绝对是那种大姐头的性格，而且李雯馨也是唯一一个可以抗拒家里安排婚姻的一个人。

　　记得当时，李雯馨的父母已经为李雯馨安排了一桩婚事，可是李雯馨死活不答应，由于家里不同意，最后李雯馨把那个婚姻对象给废了，一个男人就这么给废了。

　　想到这里，朱杞宇的大腿一紧。

　　“还凑合吧！”李雯馨满意的点了点头，脸上的喜色大家都看到了。

　　看到李雯馨这么高兴，朱杞宇便问出了心中的疑惑：“大姐头，你怎么就喜欢上他了，怎么看也就是一个很普通的人啊！”

　　听到朱杞宇说张文凯普通，李雯馨的脸瞬间拉了下来。

　　看到李雯馨的脸色变化，朱杞宇连忙献媚地说道：“不过，此人绝对是个人才，白手起家啊！多牛掰。”一边说着，一边还竖起了大拇指。

　　闻言，李雯馨的脸色才好上一些。

　　“以后你们乖乖跟文凯合作，少不了你们的好处。”李雯馨一副不拿自己当外人的语气地说道。

　　“是……是……”朱杞宇点头称是，心中暗想道，文凯文凯，叫的这么亲热，我都受不了了。

　　“行了，文凯回来了，这里没你的事了。”李雯馨像轰苍蝇一样的，把朱杞宇轰走了。

　　虽然李雯馨轰走了朱杞宇，但是朱杞宇并没有任何的不高兴，反而是笑嘻嘻的离开了。

　　主要是因为，李雯馨是二十几人当中的核心，也就是大姐头，李雯馨一直罩子自己这帮人。

　　“对不起啊！我公司有点事情我需要离开一下，真是不好意思。”张文凯略微有些歉意地说道。

　　李雯馨则是很理解的点了点头，说道：“男人就应该忙正事，你先走吧！这边有我呢！”

　　听到李雯馨的话，张文凯面目一阵僵硬，没有停留，就直接离开了这个聚会大厅。

　　看着张文凯离开的身影，李雯馨坐在桌子上，用手支着下巴，嘴角勾起了一抹弧度，文凯早晚有一天是我的。

　　其实李雯馨在电视上和网上第一次看到张文凯的时候，就心动了，这也许就是一见钟情吧！随着对张文凯的了解，李雯馨不可自拔，深深的爱上了张文凯。

　　从来没有正眼瞧过男人的李雯馨，终于开始有了心仪的目标，这就是为什么会有今天的聚会，谈生意只是连带的，主要还是李雯馨的安排。

　　这事回家跟父母说一下，李雯馨心中想到，反正张文凯早晚已经是自己的人了，跟父母说一下也无妨。

　　李雯馨陷入了陶醉，似乎是在想着与张文凯的未来美好生活。

　　张文凯一行三人匆匆了下了楼，因为刚才接到赵天志的电话，电话中说电力变频发射总站已经建成了，电缆也已经安装完成了，张文凯迫不及待的要回公司实验一下电力变频发射总站的功能怎么样。

　　可是就在张文凯下楼的时候，一件事就这么发生了。

　　一个人开车撞倒了张文凯的车，把整个车灯和保险杠都撞碎了。

　　“这塔妈的，谁的车，碍了老子的事。”一个人坐在一辆悍马车里面，伸着头大声叫骂着。

　　正好张文凯三人看到这一幕，张龙刚想冲过去，被张文凯阻拦了下来，只见张文凯向前走了几步，走到了悍马车前随意问道：“这个车一动没动，也停在停车位了，怎么就碍到你事了？”


第一百一十八章 车被撞

　　“你谁呀？有你什么事？赶紧滚！”那人斜了一眼张文凯，看到张文凯穿着很普通，直接骂了起来。

　　乔健，作为乔兴集团董事长的儿子，生活上一直过的很嚣张，除了一些惹不起的官二代，同辈人中还没有自己惹不起的人。

　　今天乔健约了几个朋友在碧海云沙喝了一顿酒，因为自己有事便提前离开了，去停车场提车的时候，由于喝了点酒，就把旁边的一亮奥迪车给撞了。

　　撞了之后，以乔健的性格肯定会破口大骂，于是就上演了现在的一幕。

　　“叫你滚，你没听见啊？”乔健使劲的瞪着张文凯，在外面自己这么喊，别人早吓跑了。

　　听到喊骂声，张文凯虽然心中有些气愤，但是并没有表现出来，只是眉头一皱，语气平淡地说道：“你撞了我的车，怎么也要给个赔偿吧！”

　　乔健有眼睛斜一下奥迪车，一百多万，又看了看张文凯的衣着，一看就不是什么有钱人，绝对是给人开车的。

　　“擦，明明是你的车撞了我的车，现在反倒是讹诈我了？”乔健根本没把张文凯放在眼里。

　　乔健从车上走了下来，仰着脑袋看着张文凯说道：“快，给我赔钱，十万就放你走。”

　　听到钱，车里的三个小弟也发出一阵阵的呐喊。

　　“乔四哥一句话你就得赔钱，知道不？小子，要是不赔钱的话，打得你妈都认不出来。”乔健身边的其中一个小弟说道。

　　“玛德，一个司机也敢这么嚣张。”另一个小弟。

　　乔健威胁地说道：“我就是大名鼎鼎的乔四哥，谁见了我不都是点头哈腰的。”

　　一股酒气直扑张文凯的脸上，张文凯用手扇了扇，驱散这股令人作呕的酒气。

　　“还有没有王法了，再说了不是还有监控吗？看监控就知道怎么回事了。”张文凯试图跟乔健讲一讲理。

　　“去尼玛哔的！老子就是王法，赶紧拿钱。”乔健伸出手指着张文凯的脸说道。

　　看到乔健这副样子，张文凯心中的气愤顿时消失不见，反而有些讥笑地说道：“这是不是太不公平了？”

　　“哈哈！公平？只有弱者才会相信什么公平。”乔健哈哈大笑，然后对着身后小弟说道：“把小东他们都叫下来，咱们有的玩了。”

　　说完，乔健玩味的看着张文凯，一副有你好看的样子。

　　现在的张文凯怎么能惯着别人这种毛病，对方都指着鼻子骂自己了，给点教训是应该的，抬起了脚，直挺挺的踹在了一脚乔健的肚子上，乔健由于喝酒了，身体并不是很灵活，便噗通一声，直接坐在了地上。

　　张文凯每天跟着张龙训练，可不是白训练的，基础的格斗技巧还是会的，这一脚的力道绝对不会小了。

　　乔健这边还没反应过来的时候，后面的小弟喊了一句：“这小子打乔四哥，大家上啊！”这时，乔健才反应过来大喊道：“给我揍他，尼玛哔的！”

　　张文凯目光一扫，向后退了一步。

　　张龙和霍勇也加入了战团，一拳下去，刚站起身来的乔健，瞬间鼻血纷飞，划出了一道美丽的抛物线。

　　砰砰……一拳接着一拳，把他们四人直接打的在地上痛苦的哀嚎，这回乔四哥不敢哔哔了，只能用仇视的目光看着张文凯。

　　这个时候，从碧海云沙休闲会馆里面急匆匆的出来数十个人，一个个皆是衣着光鲜，看这架势，显然和乔健是一伙的。

　　“张文凯，我擦你玛！可算让我逮到你了。”白向东手里面拿着一小节钢管，指着张文凯骂道，然后连想都没想，招呼着兄弟也加入了战团。

　　本来张文凯这边已经控制住了四人，可是白向东等人的加入，形式视乎来了一个大反转。

　　白向东看到张文凯的时候，心中的怒火瞬间升腾，断臂之仇必须要报，没有任何犹豫的直奔张文凯冲来。

　　可但是，但可是，张龙用手扶了一下耳朵上的耳机，只听他说道：“马上都过来。”

　　张文凯也有些惊讶，没想到能看到白向东，看着白向东身后数十人，张文凯心里面没有一丝的害怕，反而兴奋的手颤抖了起来，激动的不行，可是听到自己身边的张龙说出的话，又令张文凯一愣，过来什么，张龙是什么意思？可是下一时间张文凯就明白了怎么回事。

　　只见，就从不远处的几辆商务车和捷达车上，陆陆续续的下来十几个人，从下车的动作就能看出，绝对是训练有素的人员，这十几个人皆是统一的着装，小跑的来到张文凯的前面，把张文凯保护在了其中。

　　张文凯看到这些人，他基本都认识，正是自己公司内的那些安保人员，这让张文凯有些惊讶，没想到这么多人暗中保护着自己。

　　天平似乎又倾斜了，反倒是白向东一行人蔫了下来，只是怒视了张文凯等人。

　　白向东看到这么多训练有素的人，集中在一起，脑海里一瞬间又想到断臂之痛，一时间有些胆怯起来。

　　这些人就是这样的欺软怕硬，遇到了硬点子，他们也害怕。

　　这时乔健站了出来，用手揉着肚子，看着张文凯说道：“兄弟那个道上的，知会一声。”

　　张文凯并没有说话，只见白向东对着乔健细说了一番。

　　听到白向东的解释，乔健依然知道了张文凯的身份，虽然张文凯的来头很大，但是自己当着这么小弟的面前，不能服软。

　　只见乔健用手指着张文凯说道：“兄弟，阎王好见，小鬼难缠，这个道理你懂不懂。”

　　张文凯听着乔健威胁的话语，只是笑了笑，别说是小鬼，就是阎王来他都得招量招量。

　　“那你什么意思？”张文凯向前走了几步说道，主要是张文凯起了玩闹的心思，刚才那么骂自己，自己怎么样也得跟他们玩玩。

　　“你走你走的桥，我走我的路，就当什么事都没有发生过怎么样？”乔健乔健的语气有些放软，同时对着后面的小弟使眼色，叫他赶紧摇人。

　　“你给我的车撞坏了，怎么赔？”张文凯看着奥迪车问道。

　　乔健的脸色有些不善，这也太不开面了，老子的话都说道这个份上了，还抓住不放，回头看了一眼小弟，得到小弟的示意，显然人已经叫来了，自己只要稳住对方，等人过来就行，必须给他来一顿刻骨铭心的教训，乔健已经勾起了嘴角。


第一百一十九章 来一场斗殴

　　“要你麻痹的赔偿？你打伤了我和我的兄弟，你怎么赔？”乔健擦了擦鼻子，便的有恃无恐起来。

　　因为，乔健大老远的就已经看到向这边走来的二十多个兄弟，这都是自己叫来的人。这二十几个兄弟绝对是混社会的，再加上现在二十多人，一共五十来个人，乔健看着张文凯他们二十个人，泛出一阵冷笑。

　　“四哥，野鸡哥他们来了。”一个小弟，用手捅了乔健一下。

　　乔健并没有理会，而是向前走了几步，对着张文凯叫骂到：“老子今天就废了你。”说完，狠厉的对着身后的兄弟地喊道：“玛德，给我废了他。”

　　这些人当中有拿木棍的，有拿棒球棒的，还有拿卡簧刀的。

　　看着这些人已经快要冲了过来，张龙显得很淡定，自己是做什么的，不仅要保护老板的安全，还要为老板扫清道路。

　　张龙一声令下，所有的安保人员全都拿出了甩棍，直接对着这二十多人抡了起来。

　　啪啪！短兵相接的声音响起，鲜血开始飞溅，但是并没有张文凯什么事，此时张文凯被三个人牢牢的保护在中间。

　　没有什么你来我往，也不是什么高手过招，局势一面倒的倾斜在了张文凯这边，那帮小混混被打的躺在地上哀嚎着。

　　特别是张龙，基本上一胳膊放倒一个，这些安保人员也不是什么心慈手软之辈，毕竟雇佣过来是负责安保的，不是当站岗的保安。

　　疯狂的抡着手里面的甩棍。

　　张文博也在其中，整个人就像疯了一样，嘴里面一边喊着“伤我小哥的人去死。”一边冲在前面，胳膊抡圆了，专打对方的脑袋，一棍子上去，对方脑袋就出了血，甚至有的严重的头皮已经翻开了，露出里面的头骨。

　　这些安保人员身上也受到了不同程度的伤，好在没有太严重的，都是皮外伤。

　　冲过来二十多人顷刻间就都倒在了地上，乔健也是一惊，没想到这么快就被解决了，不过随后又稍稍的放下心来，还有二十多人马上就到了，就在眼前了。

　　所有的安保人员都退回到了张文凯身边，保护这张文凯，只不过这边刚站好，另一边又冲过来二十多个人，张文凯也是心中一惊，怎么还有人？

　　“调整一下呼吸节奏。”这时，张龙大声地喊道，一番战斗下来，身体和身心上都会出现不同程度的疲倦，如果一直的战斗下去不会有什么问题，只要一停下来，疲倦是会加倍的。

　　一行人马上便开始深呼吸起来，只听张龙继续说道：“防守阵型。”

　　只见这些安保人员便成扇形，甩棍架在胸前，对着冲过来的二十多人严阵以待。

　　看到这些，张文凯十分满意的点了点头，自己以后安全就有保证了。

　　迎面的二十对人以迅雷不及掩耳之势便冲到了张文凯一行人面前，没有犹豫的拿出钢管，照着安保人员脸上抡了下去，可是被轻松的躲了过去。

　　于是又再次混战了起来。

　　人数多是一方面，毕竟这些安保人员已经打了第二波了，已经有些力不从心，受伤的人越来越多，地上铺上了一层厚厚的血迹。

　　虽然很多人受了伤，但是压制住了第二波攻势，终于把场面稳定了下来，躺在地上的大部分都是乔健的人。

　　“汇报伤情。”张龙再次大声喊道。

　　“左腿受伤，无法直立行走。”

　　“左臂静脉出血，不影响正常行动。”

　　“肩部……”

　　许多人一个接一个的把伤情用简单的几个字汇报了出来。

　　听后，张文凯放下了心，没有人员出现重伤，最严重的也就是受点轻微脑震荡。

　　而乔健的人能站着的也都失去了战斗力。

　　“你麻痹……”野鸡哥指着张文凯出声骂了起来，可是还没骂完，张文博一个箭步就冲了上去，一甩棍直接伦在了野鸡哥的脑袋上。

　　只见野鸡哥的脑袋瞬间都凹进去了一块，倒在了地上，乔健战战兢兢的用手探了一下鼻息，瞳孔瞬间放大，大声喊道：“杀人了。”

　　白向东的双腿都颤抖了起来，听到乔健的喊声，瞬间吓得瘫坐在了地上，屎尿齐流。

　　张文凯心中也是一惊，没想到张文博一下把人打死了。

　　这时，朱杞宇和李雯馨等人也从碧海云沙楼上下来了，看着站在血泊里一行人，都瞪大了眼睛。

　　乔健的喊声，他们也听到了，更是震惊的看着张文凯。

　　斗殴就算了，居然还打死人了。

　　碧海云沙的服务员急忙掏出电话报了警，可给他们吓坏了，从来没见过这么大的阵仗。

　　张文凯瞬间就冷静了下来，思路十分清晰，对着张文博喊道：“小博，给我打断这两人的腿。”

　　此时不打更待何时，一会警察来了，报仇的机会就没了。

　　张文博红着眼睛，抡起甩棍照着二人的腿就砸了下去，骨骼断裂的声音响起。

　　啊！二人的惨叫着，即使两人的腿已成不规则的扭曲，张文博依旧继续的砸着，甩棍已经砸的断了一截。

　　直到隐隐听到警车的声音，张文凯才阻止了张文博。

　　然后，张文凯朝着朱杞宇大步走了过来，对着朱杞宇说道：“告诉耿长风，我打死人了，叫他把这件事给我处理了，要不他什么技术也得不到。”

　　张文凯为什么这么有恃无恐，因为他知道自己会有一张免死金牌，国家要想得到自己的技术就必须要让自己活着，而且国家也知道自己拥有的技术是多么的重要，其中已经涉及到了军工，与杀一个人相比，国家富强更重要，富强的根本就是军事，这就是张文凯有恃无恐的原因。

　　说完，没有理会朱杞宇，张文凯直接招呼着所有人说道：“开车回公司。”

　　张文凯知道，必须赶快撤离，绝对不能引起什么风声，一旦这件事被记者曝光了出去，自己的处境就不妙了，而且也不能被警察抓住。

　　再说，自己的身上还带着小娜呢！必须赶快撤离。

　　张龙有些犹豫了起来，作为军人，打人伤人都行，但是不能杀人，张文博杀了人的，自己也有一部分的责任。

　　张文凯拉着张龙的胳膊说道：“赶快走。”


第一百二十章 胆大包天

　　路过乔健和白向东二人的时候，看到二人的腿已经被打断了，张文凯上去又补了几脚，踹的二人已经出气多，进气少了。

　　“记住，下回再找我麻烦，你们的命就别要了。”张文凯指着二人说道。

　　每个人都有狠厉的一面，只是没有表现出来了罢了！而张文凯这么狠厉，也只是为了保护自己罢了，要不以后遭殃的迟早是自己。

　　甩了甩了一下袖子，张文凯一行人直接开车离开了。

　　“发什么呆了，文凯叫你打电话，赶紧打啊！”李雯馨使劲的推了朱杞宇一把。

　　从发呆清醒过来的朱杞宇现在很震惊，作为一个官二代，也没有见过这么大的架势，这可是把人打死了，光天化日之下把人打死了，这罪可不轻啊！

　　虽然这样想着，但还是马上掏出了电话给耿长风打了过去。

　　李雯馨看着离去的张文凯，眼睛里面充满了小星星，这才是真正的男人，也是世界上唯一的男人。

　　“耿哥吗？我小朱。”朱杞宇找了一个没人的地方给耿长风打起电话来。

　　“小朱啊！怎么了。”耿长风的说话声音显得很轻松很随意。

　　“出事了，张文凯把人打死了。”朱杞宇为耿长风详细的诉说了具体的情况。

　　“什么？”耿长风从座位上直接站了起来，死人了？糊涂，糊涂啊！耿长风恨铁不成钢地骂道。

　　得知了详细的情况之后，耿长风冷静了下来，在这个重要的时期，处理一定要慎之又慎，毕竟张文凯已经开始和军工一些器件挂钩了。

　　这件事必须要跟首长说，需要首长来定夺，想到这，耿长分直接去了首长的办公室。

　　门口有五六个穿着黑西服的人员，耿长风知道，这是首长最得力的保镖，知会了一声，耿长风直接进去了。

　　看到首长正在低头写着什么，耿长风疾步走了几步，半伏在首长的耳边说道：“首长，张文凯打死了一个小混混。你看……”耿长风等待的着首长的处理。

　　闻言，首长没有任何表情，也没有说话，依旧在低头写着什么，耿长风退了一步，站在首长的背后，也不再说话。

　　过了能有十几分钟，首长放下了手上的笔说道：“这件事别闹的太大了，你去给他揽下来。”

　　听到首长的吩咐，耿长风清晰地说道：“是，这我就去办。”说着便要往出走。

　　“给我敲打敲打他，省着他目无王法。”首长无喜无怒的声音有传了出来。

　　耿长风再次点头应是，便离开了首长的办公室。

　　这个张文凯，真是一个闲不住的主，没事总得惹出点事来，上次是停工事件，这次是打人斗殴，还把人打死了，虽然打死的是个人渣，但是毕竟影像不好，真不知道他下次还能惹什么事？首长心中暗自想到。

　　虽然这件事影响很不好，但是首长根本就没打算处理张文凯，不仅没有处理，以后还要保护起来，光是张文凯提供的特种陶瓷技术，就让国家的燃气轮机研发进度提升了一大截。

　　还有那个全息雷达和智脑，他的功能首长都已经亲眼目睹了，当时就连首长都微微有些震惊，没想到张文凯发明出了这么不可思议的东西。

　　国家不可能放弃张文凯，对国家来说，张文凯绝对是国家的一颗大型摇钱树。

　　要不要使用韩民国扶持三颗星那样的策略，扶持华夏新科呢？首长一直在想这个问题，还是在考察考察吧！首长这样想到。

　　张文凯坐在车里面，一声不吱，不知道在想着什么。

　　看到张龙和霍勇，身上还站着血迹，张文凯的脑袋清醒了几分，对张龙说道：“张哥，你交代下去，就说那个人是我打死的，知道了吗？”

　　“这……”张龙没明白张文凯的意思。

　　人是张文博杀的，张文凯为弟弟顶缸，这种行为，张龙的内心是十分排斥的，毕竟是个军人，骨子的正气还是有的。

　　“张哥，那人一看就人渣，也不用在意什么，在说了揽在我身上没有任何问题，难道你还不知道我身份的特殊性吗？”张文凯接着说道。

　　张文凯见耿长风的时候，张龙一般都会在场，而且张龙也知道耿长风是上面来的人，也知道张文凯和国家的一些军工领域开始展开合作。

　　张龙点了点头，没有多说什么，他知道，就算张文凯杀了人，只要不是闹的太大，国家是不会动张文凯的，张文凯已经有了一块免死金牌了。

　　奥迪车的大灯已经碎了，保险杠也出现了裂纹，但是并没有耽误车的行驶，不一会，车就回到了公司。

　　这边刚到公司，张文凯就直接把赵天志叫到了自己的办公室，直接开口吩咐道：“给我雇佣几个保镖，专门用来保护我父母的安全。”

　　闻言，赵天志愣了愣，不知道发生什么事情了，怎么还保护起家人的安全了？随后赵天志就点了点头，这是人之常情，很正常。

　　张文凯不怕别的，就怕这些人暗地里找自己家人的麻烦，自己有保镖不怕他们，可是家人什么都没有，所以张文凯才想到保镖。

　　至于为什么没有用公司的安保人员，张文凯还是觉得职业保镖更靠谱，毕竟自己公司的哪些安保人员训练的时间不是很长。

　　“我马上去办，张董，还有一件事跟你说，就是发射站已经完工了，所有的设备也都已经安装完成了。”

　　电力变频发射总站不仅需要超导特种陶瓷，还要安装一些大型的变频和发射的设备。

　　虽然，电力变频发射总站已经完成了，但是张文凯现在没有时间去实验他的功能了，要先把乔健的这件事先解决了。

　　“行，我知道了。”张文凯只是轻飘飘的回答道。

　　看到张文凯的兴趣不是很大，赵天志也就没细说什么，便打算起身告辞。

　　“公司接下来这段时间，你管理严格点。”

　　张文凯一句无厘头的话，让赵天志很不解，可是赵天志还是点了点头，公司的管理一直都很严格。

　　啪！听到了关门的声音，张文凯深吸了一口气，虽然自己有免死金牌，不知道因为这件事自己会不会蹲局子，所以要事先交代一下。

　　“小娜，帮我查一下，智商有问题的人杀人犯不犯法？”


第一百二十一章 压下去

　　耿长风出了首长的办公室，驱车先是去了趟公安局，让公安局这边先把事压下去。

　　如果把这件事闹得人尽皆知的话，想压也压不下去了，所以耿长风才会先去公安局。

　　然后带着两名民警，耿长风直奔华夏新科总部赶去，虽然已经知道具体的过程，但是有些事情耿长风还要详细的了解。

　　这个小子还是挺聪明的，如果当时不走，等着公安局来抓的话，事情就很难压住了，耿长风在车里面暗自嘟囔道。

　　耿长风手里面握着一个U盘，正式碧海云沙门口的监控录像，至于原录像已经勒令删除了，现在耿长风手里面的是唯一的副本，这段录像绝对是不能流传出去的。

　　“已经到了，耿秘书。”一位公安民警提醒地说道。

　　哦！耿长风抬起头看了一眼车外面，正是华夏新科的正门，现在正门修建的特别气派，三个公司的大牌子整齐的挂在公司的门口，分别是：华夏新科、东正集团、龙泰贸易。

　　一个人只用了二百万贷款，如今已经建立了千亿资产的公司，而且只用了五个月的时间，耿长风都有些佩服起张文凯来，真是一个不可多得的人才，耿长风感慨到。

　　现在这个年代不像以前了，以前只要下海，基本上都能得到一些回报，现在毕竟年代不同了，资本的积累阶段已经渐渐放缓，白手起家将会越来越少。

　　在耿长风看来，杀个人算什么，国内缺人吗？更何况杀的那个人还是一个小混混，耿长风已经调查了那个被杀人的详细资料了。

　　此人叫王洪伟，外号野鸡哥，犯过盗窃罪，抢劫罪还有强间罪，蹲了半辈子的牢，这还是刚释放出来的。

　　而且张文凯的身份这么特殊，是国内唯一一家能够为军队提供高端科技产品的公司，军队离不开他，国家更离不开他。

　　至于国家为什么没有强制收缴张文凯的技术，耿长风切了一声，要放在以前绝对不会让个人掌握这么关键的技术，但是现在不同了，用首长的话来说就是：新时代要用新的管理方法，要不国家就完了。

　　虽然也有一部分顽固派依旧坚持把张文凯的核心技术收归国有，但是都被首长压下去，耿长风不得不对首长再次佩服起来，国家在首长的手里面一定会更强盛。

　　“走吧！我们进去。”由于开的是警车，耿长风不想引起太大的注意，和两个民警直接步行进入到了公司的里面。

　　对于张文凯的公司，耿长风很熟悉，毕竟已经来了好几趟了，轻车熟路的直接奔张文凯的办公室走去，一边走一边拿出了电话，给张文凯打了过去，说明了自己的来意，约在了办公室见面。

　　张文凯正好在办公室，当接到耿长风电话的时候，张文凯并没有任何的惊讶，因为张文凯已经知道耿长风一定会出面解决这件事。

　　挂了电话，就坐在办公室等在着耿长风的到来。

　　耿长风让两名民警先在外面呆一会，一个人先进入了张文凯的办公室。

　　“小张啊！你可惹了大事了。”耿长风进入到办公室第一句话说道。

　　“耿秘书，要不是大事就不找你了，这件事怎么处理？”张文凯必须要询问一下耿长风的意见，毕竟耿长风代表着上面的意见。

　　耿长风的面色有些严肃，对张文凯询问道：“人是谁杀的？”

　　“我杀的。”张文凯没有任何犹豫地说道，先揽在自己身上再说。

　　“你必须把事实说给我。”耿长风已经看过监控录像了，也知道并不是张文凯杀的。

　　“我弟弟张文博杀的，不过智商有问题，杀人应该不犯法吧！”张文凯已经询问过小娜了，自己也详细的咨询过律师了。

　　智商有问题或者精神疾病的人在不能辨认或者不能控制自己行为的时候，造成危害结果的，是没有任何刑事责任的。

　　至于能不能控制自己的行为，这里面的操作空间可就有太多了。

　　耿长风有些诧异，没想到还是张文凯的弟弟，这可就难办了。

　　本打算让这个杀人的人去顶张文凯的缸，所有的事都定义成个人行为，就是把所有的罪状都放到这个人身上，这样的话就把张文凯的关系撇清了，可是没有想到这人是张文凯的弟弟。

　　“这……我们需要把这个人带走。”耿长风仍然决定实行自己的想法。

　　“人我不能给你们，可以让你们看一看。”张文凯的态度有些强硬，人是绝对不能给他们的，把人给他他们，谁知道他们会怎么处理。

　　“张文凯，我不是在询问你，而是在命令你，把人交给我。”耿长风的声音严厉了起来，跟自己讲条件的行为，耿长风很反感。

　　“不给。”张文凯轻飘飘的一句话丢给为了耿长风。

　　“你……”耿长风伸出指着张文凯，自己有些拿张文凯没有办法。

　　“我本来是来帮你的，你这么不配合，叫我怎么帮你。”耿长风有些气愤，这张文凯也太不识趣了。

　　“不帮也行，我自己也能处理。”张文凯靠在了椅子上，摆着手说道，脸上的表情显得有轻松。

　　“那我就不帮你了。”耿长分有些赌气地说道，自己很长时间没有这种情绪了。

　　“我打算去美帝国发展，我想那边一定更欢迎我，不行就去苏联，再不行就去欧洲，总有地方欢迎我。”张文凯笑呵呵地说道，确实，凭借了自己的这些高端科技，任何一个国家都会欢迎自己，就是不能保证能不能过上好生活，张文凯这么说只是为了拿捏一下耿长风。

　　听到这话，耿长风都有枪毙了张文凯的冲动，这是叛国啊，赤裸裸的叛国。

　　“你敢威胁我？”耿长风的眼角泛出一阵冷芒。

　　闻言，张文凯已经笑呵呵地说道：“本来是朋友的，可是非要推向敌人的一方，你们怨谁，怨我？”

　　耿长风的面色缓解了一些，也知道张文凯说的是气话。


第一百二十二章 判定无罪

　　张文凯的公司看似挺风光，挺有资本，这也只限定的在国内，如果张文凯拿着技术跑到国外会是一种什么情形呢？

　　就像一个小孩手里面拿着一大团金子，绝对会引来一群人的疯抢，那么张文凯也会死无葬身之地。

　　都是资本家，谁会在意你的死活，他们只需要资本。

　　就算张文凯把自己当成商品和这些资本家交换，那不是本身就低人了一等，在国内可以安安稳稳的做一个牛掰的人，为什么要到国外做一件商品呢？

　　而在国内就不同了，只要上面点头了，张文凯绝对会无比安稳的发展，这就是砖政的好处，只有一个声音。

　　耿长风自然也知道张文凯说这番话的目的，表情缓和了下来，说道：“你这件事，上面会把它压下去。”

　　闻言，张文凯想了想，简单地说道：“我弟弟智商有问题，杀人是不犯法的，其他的我不想多说。”

　　面对张文凯的强硬态度，耿长风也只能暗自摇了摇头，无奈的语气说道：“把人叫过来吧！让我看看。”

　　张文凯麻利的拿出手机给张龙打了过去，叫他把张文博带过来。

　　虽然张文博杀了人，但是张文博没有任何情绪的变化，仿佛就像没事一样，张文凯不得不感叹，傻人有傻福，这句话说得不错。

　　张文凯搂着张文博的肩膀对耿长风地说道：“这个就是我弟弟张文博。”

　　耿长风盯着张文博看个没完，张文博显得有局促不安，转头对张文凯说道：“哥，这个人一直盯着我看。”说着用手指着耿长风。

　　“你杀人了知道吗？”耿长风问道。

　　张文博把头拧到一边去，说道：“我妈说，不让跟陌生人说话。”

　　闻言，耿长风了然的点了点头，智商上确实有些问题，从行为上就可以看出了，因为张文博的行为上看着就感觉有些怪异，和正常人绝对不一样。

　　看到这里，耿长风暗自点着头对张文凯说道：“一会做笔录的时候，你就说全是他的个人行为，与你无关。”耿长风指着张文博。

　　“那我弟弟，怎么处置？”张文凯紧忙问道，自己是没责任了，但是弟弟怎么办？

　　“你弟弟不是智商有问题吗！判定无罪就行了。”耿长风很随意地说道，这样一切就顺理成章了，所有人都能撇清关系，还什么事都没有。

　　张文凯点了点头，只要自己的弟弟没事就行。

　　耿长风对着办公室外招了招手，两个民警就进到了办公室，开始对张文凯和张文博二人做起笔录来，张文凯就按耿长风说的那套言辞，说给了民警听。

　　对于张文博的智商，警方并没有做什么鉴定，直接就认定了无罪。

　　看着三人离去的身影，张文凯缓缓的呼出了一口气，可算安然无恙的解决了。

　　“去训练吧！”张文凯回身拍了拍张文博的肩膀说道。

　　张龙也对张文凯点头示意一下，便带着张文博离开了办公室。

　　张文凯坐在办公室的椅子上，心中想到，看样子上面很重视自己，要不然这么大的事，自己不会一点事没有。

　　看来在特种陶瓷和全息雷达上与国家合作是对的，要没有这些关系，还真不好说。

　　与此同时，乔健和白向东刚从病房里面推出来，刚经历一场手术，可算把腿给接上了，不过大夫已经跟对方的家里人交代过了，以后在行动能力上肯定会有所影响。

　　白鸿朗听了大夫的话，心中变得阴郁了起来，当初找公安局王局长摆了华夏新科一道，开始的时候白鸿朗还暗暗窃喜，可是后来就笑不出来了，王局长直接就被撸了。

　　那个时候白鸿朗就知道，张文凯背后一定有人，一个局长说撸就撸了，背景绝对不会小了，于是白鸿朗就不敢再找张文凯的麻烦，要是自己被揪了出来，就麻烦了。

　　可是，没想到自己的儿子居然还去找张文凯的麻烦，上回是胳膊被打折了，这次是双腿被打折了，白鸿朗此时是又气又恨，玛德，成事不足败事有余的玩意儿。

　　白鸿朗瞪了儿子白向东一眼，只听白向东问道：“爸，我腿是不是废了？”

　　看着儿子的可怜样子，白鸿朗不由还是一阵心软，摇了摇头说道：“没事，已经做了手术的了。”

　　闻言。白向东点了点头，眼睛看着天花板不再说话。

　　白鸿朗之前已经询问过警察了，张文凯那些人什么事情都没有，就连杀人的那人也无罪释放了，摇了摇了，看着儿子说道：“以后别惹那个张文凯，咱们惹不起，懂了吗？”

　　白向东点了点头，没有说话，他已经彻底怕了张文凯了。

　　相比于白向东，乔健就更倒霉了一些，两条腿手术之后，一条腿长，一条腿短，注定了以后就是个瘸子。

　　乔健躺在病床上，握紧了拳头，心中想到，等自己好了，一定要报复张文凯，害得自己瘸了腿，这份仇不死不休。

　　“张文凯判了什么罪？”乔健问着身边的一个小弟，毕竟杀人的一幕所有人都看到看到了，张文凯一定脱不开关系。

　　听到乔健的问话，小弟有些胆颤的回答道：“四哥，张文凯那边好像什么事都没有。”说完慢慢的向后退了一步。

　　乔健抡起了拳头，打了小弟一拳头，说道：“扯淡，杀了人还能没事，除非他是神。”

　　嘶！扯动了伤口，乔健倒吸了一口冷气。

　　小弟显得有些犹豫，最后还是如实地说道：“张文凯不仅没事，杀人的那个人也被判无罪了。”

　　闻言，乔健有些吃惊，不合理啊，杀人了都能判无罪，第一时间乔健就意识到张文凯上面一定有人。

　　“给我调查一下他们上面有什么人。”乔健并没有被吓到，还是计算着怎么报复张文凯。

　　“我知道了，乔四哥。”小弟回答完，便离开了医院。

　　小弟这边刚走，乔母就冲进了病房，泪水哗哗流个不停，嘴里面说道：“我的儿啊！谁给你打成这样？妈妈给你报仇。”


第一百二十三章 电动汽车

　　看似很复杂的事，很轻松的就解决了，最起码张文凯现在一点事都没有，还是待在公司里面想做什么就做什么。

　　夏日的阳光，照耀着华夏新科的总部，为华夏新科附上了一层神秘的光芒。

　　张文凯拿着一把电动汽车的车钥匙，走在公司的院内。

　　电力变频发射总站已经建设完毕，可以投入使用了，而今天张文凯打算把这辆电动汽车进行改良。

　　对着后面的两个技术人员招了招手，示意他们快一点，张文凯便大步的朝电动汽车走去。

　　先是打开了车门，把钥匙插到钥匙门上，打开了电动车，给了一脚油门，可能是踩的太狠，车一下子蹿了出去，犹豫惯性的作用，张文凯的身体猛然靠在了座椅上。

　　双手控制着方向盘，左扳一下右扳一下，电动汽车在厂区内乱转起来，毕竟张文凯以前没有学过开车，摩托车倒是学过，可是开四个轮的能和两个轮的一样吗？

　　本来想张文凯想控制画龙的电动汽车，可是越控制越严重，这回不是画龙了，而是胡乱的乱拐，砰的一声，车子撞到了树上，保险杠撞的稀碎。

　　唔！啊！张文凯揉了揉额头，本以为这种电动汽车操作起来没什么难度，可是恰恰相反，张文凯完全驾驭不来。

　　后面跟来的两个技术人员，连忙放下手里面的工具，跑到车前，打开车门，把张文凯拉了出来。

　　张文凯有些头昏脑涨的，以后自己可不敢开了，太危险了。

　　另一个技术人员低着头，忍不住的偷笑了起来。

　　张文凯有些尴尬的摸了摸鼻子，闹了一个大红脸。

　　咳咳，先是轻咳了几声，张文凯说道：“车子应该没事，来吧！开始改装。”

　　张文凯今天的目的就是要把多频电磁线圈安装的车里面，通过发射总站，看看多频电磁线圈的功能到底怎么样。

　　对着二人招了招手，指着电动汽车说道：“把多频电磁线圈安装的里面，要接上两个地方，一个是电池组，一个接整流器。”

　　电池组是电动汽车放电池的地方，为电动汽车提供电源，接在电池组上，主要的作用就是给电池组充电。

　　至于另一股接到整流器的原因就是，电力不通过电池，而是由多频电磁线圈直接输送的整流器上。

　　整流器可以看做是车上的一个电源处理的物件，电动汽车所使用的电压各不相同，所以需要整流器来协调不同电压的输出。

　　两名技术员理解的点了点了头，拿着工具直接打开车的后座，因为整流器和电池组的都在车的后座位置。

　　张文凯拿起了多频电磁线圈看了看，上面已经落上了一些灰尘，多频电磁线圈放在自己的实验楼已经快一个月了。

　　等到把小娜给的机器人身上的部件制造出来，赶快把机器人制造出来，要不自己的实验楼都快成垃圾堆了。

　　呼呼！用嘴使劲的吹了几口气，把多频电磁线圈上的灰尘吹掉，张文凯把多频电磁线圈递给两个技术人员说道：“把他就先固定在后座吧！座椅暂时就不安装了。”反正这两电动汽车也是作为实验用的，不是用来做人的。

　　二人点了点头，伸手接过多频电磁线圈。

　　“轻点，一定要轻点。”张文凯提醒地说道，毕竟整体的结构都是特种陶瓷和特种玻璃，很容易损坏的。

　　二人的动作瞬间轻盈了起来，张文凯可是董事长，谁敢不听话，现在华夏新科可不是一般的公司。

　　原来华夏新科很难招到人，因为没有什么名气，甚至上一次公司被查封的时候，公司有几个人马上就辞职了。

　　可是现在华夏新科已经完全不同了，就算是你想进华夏新科都不一定能进来的，现在的华夏新科对招聘人员审查面试严格到不能再严格。

　　而且在严格的基础上，还绝对的保证公平，不仅对面试人员的职业技能上要求严格，还要对其心理上的健康程度进行深度的探查，毕竟评价一个人的健康与否，是多方面的。除了原来公司的老人，现在一般人很难进入华夏新科工作的。

　　虽然华夏新科的给的工资福利非常的好，但是同样的招聘标准也是高，光是面试一关就分笔试，面试，话试等等。

　　你说你销售水平很牛掰，是销售精英，但是可能第一波面试就被筛了出去。

　　华夏新科招聘的标准更偏向与个人的德行，你可以职业技能差一些，但是你的德行决不能差，技能不行可以学，德行不行还能学吗？

　　可以说华夏新科每个录取的员工，在德行上是没有什么大问题的。

　　张文凯看着二人也满意的点了点头，司员工的素质水平越来越高了，徐慧梅的功劳是不可忽视的。

　　“张董，你看这样行不行？”二人已经完成了多频电磁线圈的安装，对张文凯说道。

　　张文凯凑过去，捋着电线仔细看了一遍，点点头，安装的完全没问题，然后张文凯从口袋里面拿出对讲机，说道：“启动一号电力变频发射总站。”

　　目前公司的这台电力变频发射总站张文凯给它起名为一号，寓意着这台电力变频发射总站是全世界第一台电力变频发射总站。

　　“收到，启动一号电力变频发射总站，完毕。”对讲机中传来了说话的声音。

　　张文凯伸出手遮挡着阳光，向电力变频发射总站望去，身边的两个技术员也不明所以的跟着张文凯的目光望去。

　　只见像水凝塔一样的电力变频发射总站，周身浮现一缕缕的金光，然后金光围绕着圆形的塔身游走，渐渐的金光越来越来多。

　　后面的二人有些震惊的张大了嘴巴，不知道为什么这个塔冒出了金光，难道是安装什么灯泡了？

　　大约二十几秒之后，电力变频发射总站彻底被金光所覆盖，此时已经达到了巅峰，然后金光便慢慢的衰减了下去，一切都恢复平静。

　　嘀！嘀！嘀！突然，电动汽车响起了充电的提示音。

　　张文凯露出了笑容，自己成功了。


第一百二十四章 速度是硬伤

　　电动汽车的嘀嘀声吓了那两名技术员一跳，他们并不知道张文凯让他们安装井盖大的圆盘是什么，也不知道一号电力变频发射总站是什么。

　　“怎么回事，这个大圆盘怎么也发光了。”两人听到了声音就向车里面看出，正好看到多频电磁线圈发出金光，二人显得十分吃惊。

　　张文凯并没有回答什么，而是反问道：“你们两个谁会开车？”一边说着，一边伸出手调节起多频电磁线圈的电压来，然后伸出手拔掉了电池组的线，只留一条多频电磁线圈接向整流器的线。

　　一个偏瘦的技术人员，站出来说道：“我会开车。”

　　闻言，张文凯点了点头，指着电动汽车说道：“你驾驶一下我看看。”

　　这名技术人员一愣，你都把电池组拔下去了，车子还能走吗？这不逗我呢！确实，这种情况放任何人看到都不认为车子还能行驶。

　　张文凯知道此人心中的想法，看着这名技术人员笑着说道：“这辆车我已经使用无线传输功能了，不会耽误驾驶。”

　　听到张文凯的话，这名技术人员勉强的点了点头，抱着怀疑的态度坐到了车里面，挂上倒挡，一踩油门，车子就动了起来。

　　这名技术人员有些发愣，哪里来的电，车子为什么就移动了，这是怎么回事，刚才还思路清晰的人，现在脑袋彻底变成了一团浆糊。

　　“给我以最快速度行驶。”张文凯站在车的侧面大声地喊道。

　　张文凯的喊声，使这名技术人员清醒了过来，按照张文凯的吩咐，开始绕着场地驾驶起来，当行驶到90迈的时候，油门已经踩到了低。

　　“能不能再快点？”张文凯把双手束在嘴边大声地喊道。

　　“不能了，已经是最快了。”技术人员在车里面喊道。

　　闻言，张文凯摆了摆手，示意他把车停下来，电动汽车缓缓的行驶到了张文凯的面前停了下来，张文凯趴在车里面看了一下驱动电机的功率，功率不是很高，还有提升的空间。

　　这时，赵天志走了过来，双手鼓着掌，说道：“恭喜张董，实验成功了。”赵天志当然知道电力变频发射总站和多频电磁线圈的用处。

　　张文凯点了点头，心中也有些欣喜，便对赵天志问道：“这一个电力变频发射总站，建造它一共用了多少钱？”

　　听到张文凯的问话，赵天志伸出一个拳头说道：“正好十亿。”

　　十亿吗！好像也不贵，他的有效距离是三十公里的话，京北地区的话只要三个电力变频发射总站就够了。

　　其他的都好说，关键是速度，90迈的速度明显不够用。

　　可是张文凯又想到了另外一个问题，那就是国家在电动汽车上还没有什么条例，要是自己做来这种电动车的话，还不一定能够上道，看到还要找一下国家的相关部门了。

　　张文凯没有再关注电动汽车的问题，而是对赵天志招了招手说道：“跟我回趟办公室。”

　　于是二人就直接回到了办公室，刚进到屋里面，张文凯就指着办公室墙上的京北地图说道：“在这，还有这里，再给我建立两个电力变频发射总站。”

　　张文凯打算先做到京北地区的覆盖，以后再辐射到全国。

　　赵天志当然没有办法理解张文凯的超前意识，以他现在的眼光来看这个电力变频发射总站没有任何利润增长点，可以说就是一个用处不大的装置。

　　正常来说，电源已经扯到了每家每户，根本不需要什么无线传输，就算电动汽车还有电池呢，谁会去用这个多频电磁线圈。

　　而且每一个电力变频发射总站的造价要十个亿，成本能不能收回来都成问题。

　　“张董，您是不是再考虑考虑？”赵天志劝解地说道。

　　听到赵天志的话，血液有些沸腾的张文凯稍稍冷静了下来。

　　张文凯想着这里面的盈利项目，心情越想越暗淡，他自己也意识到了这个问题，就是没有盈利空间。

　　说白了发射总站和线圈根本不是生活的必需品，而且它还有替代品，那就是电池。

　　要是没有电池就好了，张文凯自己都嘲笑起自己的这个幼稚想法。

　　叮咚！张文凯的手机来了一条短信息，张文凯拿出手机看了一眼，便决定这个发射站必须建立，即使不能建，也要想办法建起来。

　　因为，小娜在短信中说，这种发射站可以作为手机信号塔使用，那意味着什么，意味着张文凯可以建立一种手机制式，可以开一家通信公司，就像移不动和联不通还有电不信。

　　“按我之前说的办。”张文凯再次吩咐到。

　　赵天志没有说话，反而沉默了下来，张文凯这个样子有一些一言堂的倾向了，这样子下属很难办。

　　“这个塔可以作为手机基站使用，将来我们有可能成为第四大通信商。”张文凯直接把话挑明了说道。

　　赵天志一惊，通信商？没想到张文凯发明的发射站还有这个功能，看着张文凯重重的点了点头，显然也同意了张文凯的意思。

　　“行，我会马上联系之前的施工队伍。”赵天志每次和张文凯僵持都是以赵天志的服软而收场。

　　赵天志不得不再次仰望起张文凯来，一个比自己年轻了将近十岁的人，却让自己佩服的五体投地，张文凯绝对是天才级别的人物。

　　此时张文凯看着国内的地图计算着发射塔的数量。

　　“张董，海外市场手机的销售工作很顺利，现在周钰雅在跑韩民国和岛国的贸易。”赵天志汇报着海外市场的详细情况。

　　周钰雅出国了？张文凯略微有些惊讶，之前不是去津天市了吗？

　　看到张文凯略微疑惑的神情，赵天志接着解释道：“周钰雅处理完津天市大仓库的事之后就赶往了韩民国和岛国。”

　　闻言，张文凯点了点头，“对了，那轮岗计划开始实行吧！”张文凯心中隐隐有些兴奋。


第一百二十五章 有美来访

　　“爸、妈，我跟你们说一件事情。”李雯馨看着父母高兴地说道：“我有男朋友了。”

　　闻言，让李雯馨的父母一愣，自己的女儿居然有男朋友了？真的假的？李母慈祥眼神中充满了爱意，对李雯馨问道：“我的大姑娘，你过来跟妈说说，是哪家的小伙子？”

　　之前李雯馨的父母就为李雯馨安排了一门婚事，本来双方都喜笑颜开的，可是后来遭到李雯馨的强烈反对，而李雯馨的父母并没有遵从李雯馨的意见，再后来就酿成了悲剧，李雯馨给那个小伙子给废了，自打那以后，二人再也不敢给李雯馨安排什么婚事了。

　　甚至李雯馨的父母一度怀疑李雯馨不喜欢的男人，怀疑她是同性恋，这也就是父母二人感到惊讶的原因。

　　“他叫张文凯，人特别优秀。”李雯馨脸色有些娇羞的红了起来。

　　看到女儿的样子，二人终于放心的点来点头，原来自己的女儿不是同性恋。

　　李母更是喜笑颜开，女儿还重来没有过这种娇羞的样子，看来是真的恋爱了。

　　“张文凯是谁啊！没听说谁家的孩子叫张文凯的？”李母有些疑惑，她的思维还限定了官家子弟的圈子。

　　而李父听到这个名字，若有所思的点了点头，心中想到：要真是他的话，倒还配得上自己的女儿。

　　“他是华夏新科的董事长。”李雯馨一边说着，一边拿出了东正T1的手机在父母眼前晃了晃。

　　李母一听到董事长这个词，瞬间一愣，董事长不都得三四十岁了，怎么配的上自己的女儿，想到这里，李母表情严肃了起来。

　　“乖儿女，妈妈可跟你说，千万别找比你年龄大太多的人……”李母的话还没说完，就被李雯馨打断了。

　　“妈，你想哪去了，人家才二十四岁，比我还小两岁呢！”李雯馨为母亲解释着。

　　听到这里，李母才算同意的点了点头，看着李父说道：“你倒是给点意见啊！”

　　李父先是看了一眼李雯馨，然后对张母小声地说道：“馨馨还算有眼光，这个张文凯可不得了，首长都提过他的名字。”

　　闻言，张母可算放心了下来，自己就这么一个宝贝闺女，李母还有些舍不得呢！

　　“爸妈，我去找文凯了，回见。”李雯馨对着父母晃着手道了别。

　　“你说这个张文凯靠谱吗？”李母再次询问道。

　　闻言，李父郑重的点了点头，能和军工合作的企业，能不靠谱吗！

　　……

　　张文凯这边交代完了事情，便又回到了电动汽车的哪里，他打算自己练习一下开车，以后自己也弄辆车开开。

　　刚走到车前，自己的电话就响了起来，张文凯拿出手机一看，这串号码陌生的不能再陌生了。

　　“喂！你找谁？”张文凯接起电话问道。

　　“我是馨馨啊！你忘了？”听到电话里甜腻的说话声音，张文凯脑海中回忆了一下，自己并不认识什么馨馨的女人。

　　“不好意思，你打错了。”张文凯刚想挂掉电话，电话里面又响起了说话的声音。

　　“张文凯，我是李雯馨。”

　　听到对方自报家门，张文凯一下子想起了李雯馨谁，就是在朱杞宇的聚会上认识的，不过随后张文凯就皱起了眉头：“找我有什么事？”

　　“我在你公司门口呢！出来接我。”李雯馨命令的口吻说道。

　　“这……”

　　“别婆婆妈妈的，快来接人家。”李雯馨的语气有些娇怒。

　　额！张文凯真是无语了，挂了电话，便向公司的门口走去。

　　“这儿呢，我在这儿呢！”李雯馨对张文凯招着手。

　　大老远的张文凯就看到了李雯馨，今天李雯馨穿了一身白色的连衣裙，并不是吊带的那种，而是带短袖的那种，也不是低胸的，而是正常的圆领。

　　裙子的长度到膝盖，完完整整露出纤纤玉腿，光是看到小腿，就引起了无尽遐想，不知道大腿会是什么样子的？

　　张文凯有一种眼前一亮的感觉，之前的李雯馨并没有今天这么光彩照人。

　　走上前去，圆圆团团的乳峰横在张文凯的面前，张文凯忍不住多看了几眼，实在是太吸睛了。

　　“好看吗？”李雯馨笑容满面的对张文凯问道。

　　“好看。”张文凯真的只是下意识的回答。

　　额……张文凯感觉有些尴尬，第二次见面就盯着人家的胸看个不停，这也太没礼貌了，于是张文凯便把眼睛看向了李雯馨的脸部。

　　依旧是素颜，只是涂了浅颜色的口红，嘴唇上亮晶晶的，不知道是什么。

　　“想看就看吧！你是我男人，别不好意思。”李雯馨大方地说道，同时，还拉起张文凯的手臂，抱在了自己的怀里。

　　一股又软又滑腻的触感，刺激的张文凯的感觉神经，张文凯直觉手臂一阵舒麻，然后下意识的收回了手臂，有些不好意思地说道：“李小姐，不好意思，我……”

　　“不适应吗！没事，以后会慢慢适应的。”李雯馨眯着眼睛，笑嘻嘻地说道。

　　这……完全是一幅女流氓的样子啊！张文凯感觉有些招架不住了。

　　“你干嘛呢？忙吗？”李雯馨并没有询问之前斗殴的事情。

　　“没事，刚才打算练练车。”张文凯如实地说道，爱美之心人皆有之，谁会拒绝这么一个大美女和你一起玩耍，除非是傻子，就算傻子也不会拒绝的。

　　闻言，李雯馨的眼睛一亮，急忙向张文凯问道：“你不会开车吗？”

　　张文凯也没觉得不会开车有什么不好意思的，便大方了点了点头。

　　噢耶！李雯馨发出一声骄喊，便对张文凯说道：“我可以教你。”说着拍拍饱满的胸脯做着保证。

　　张文凯斜着眼睛看了几眼李雯馨娇弱的身躯，有些怀疑，女司机？能靠谱吗？

　　“切，让你小瞧我。”李雯馨照着张文凯的胸口就是一拳，打的张文凯这口气都没喘上来。

　　大姐，你力气怎么这么大，张文凯心中抱怨着，这完全不是一个女生应该有的力气嘛！


第一百二十六章 驾驶技术

　　张文凯指着保险杠已经撞碎了的电动汽车说道：“先拿这辆车学吧！电动的好学。”

　　李雯馨看着眼前这辆电动汽车，翻了翻白眼，这哪是车啊！完全跟玩具没什么区别的，绕着电动汽车看了一圈，李雯馨心中产生的深深的鄙视。

　　张文凯尴尬的摸了摸鼻子，起身坐到了驾驶的位置说道：“那开始吧！”

　　李雯馨叹了一口气，这对自己来说完全是大才小用了，居然教别人开电动汽车，虽然有些无奈的，但是李雯馨还是束了束裙子，坐到了副驾驶的位置。

　　啪啪！两声关车门的声音，并没有内燃机轿车关门声音那么闷，显得有些轻飘飘的。

　　张文凯把钥匙插了进去，旋转了一下，便转头看着李雯馨，意思是可以开始了。

　　看到张文凯的眼神示意，李雯馨明了地说道：“油门慢慢的踩，别踩的太狠。”

　　油门要是踩的太狠，车就容易蹿出去，而且还对发动机不是很好。

　　张文凯转过头目视前方，按照李雯馨的要求，一点点的踩着油门，车缓缓的行驶了起来，虽然没有上次行驶的那么快，但是好在行驶的很平稳。

　　不过，车一直在画龙，开的左摇右晃的。

　　“别总是转方向盘，你越转，画龙越严重，微调就行。”李雯馨再次张口提醒道。

　　张文凯自然不笨，按照李雯馨的要求操作着，效果很明显，车子也不画龙了，速度行驶的也够匀称，没有一顿顿的样子。

　　看到车子行驶平稳了，李雯馨稍稍打量了一下车子的内饰，看到车后排的座位不见了，取而代之的是一个井盖大小的圆盘子，上面还闪烁着金光，李雯馨有些好奇，这是什么呢？

　　“文凯，车后面的圆盘是什么啊！不会是装饰用的炫灯吧！”

　　张文凯目视着前方，根本不敢看其他的地方，同时也知道李雯馨说的就是多频电磁线圈，便没有犹豫地说道：“这是个接受装置，用来接收电的。”

　　接收电？李雯馨完全没有听懂，因为他脑子里面完全就没有这个概念。

　　张文凯犹豫了一下，反正发射站和线圈早晚都要公布出去的，跟李雯馨说了也无妨，便为李雯馨解释地说道：“无线充电器你都用过了吧？”

　　听到张文凯问起了无线充电器，李雯馨瞬间来了兴趣。

　　“当然用了，它的功能太神奇了，你能把它发明出来太厉害了，果然不愧是我看中的男人。”李雯馨扬了扬自己手里面的东正手机。

　　额！别说那些没用的好不好，这种逆袭我其实是拒绝的。

　　“你可以把这个线圈想象成无线充电器手机端接收器。”张文凯继续说道。

　　线圈？名字还算贴切，李雯馨看了一眼那个圆盘想到，不过随后李雯馨的表情有些吃惊，如果这个相当于手机端的接收器的话，充电端的充电器在哪里？

　　不过随后张文凯就解开了她的疑问，只见张文凯指着发射站说道：“看到没？那个就是‘充电器’。”

　　李雯馨随着张文凯所指的方向看了过去，瞬间睁大了眼睛，华夏新科公司建立的那个‘大烟囱’李雯馨也是知道的，只是没想到它是做这个用的。

　　不过令李雯馨感到吃惊的是，这起码得有几百米上千米了吧！还能支持充电？

　　“这也太远了吧！”李雯馨震惊的张着嘴，吐字便不是很清晰。

　　张文凯便凑近了一些，说道：“你说什么？”说话的同时看了李雯馨一眼，由于李雯馨是张着嘴的，正好看到李雯馨白白的牙齿和粉红的香舌头在口中顽皮的扭动。

　　额！张文凯连忙眼睛目视前方，我是个正经的人，心中反复的强调着。

　　“我说，这么远还能充电啊！”李雯馨转过头看着张文凯问道。

　　闻言，张文凯点了点头。

　　“不仅能充电，还能支持强电传输呢。”张文凯说的时候，也感觉有些自豪，毕竟这套技术太强大。

　　光是电力变频发射总站和多频电磁线圈这两样东西，就能让张文凯拥有多个身份，像什么，私人电力公司，汽车公司，通信公司等等，到时候自己在国内绝对稳坐资本巨头的第一把交椅。

　　“臭屁。”看到了张文凯脸上傲气的表情，李雯馨撅起了嘴娇斥着张文凯。

　　可是张文凯没空搭理李雯馨，因为车的前方突然冲出一个公司的员工，张文凯下意识猛踩了一脚刹车，轮胎摩擦地面的声音响起，车间瞬间停在原地。

　　车上的人犹豫惯性，必然会身体前倾然后再后倾，这时只听李雯馨大声喊道：“张文凯，你疯了，踩这么狠的刹车。”

　　张文凯的头再次和方向盘来了个亲密接触，撞的头昏脑涨的，抚了抚额头，张文凯对李雯馨问道：“你说什么，我没听清。”因为他的耳朵还嗡嗡的响。

　　“咳咳，我说刹车要慢踩啦！不要踩的那么用力。”李雯馨的语气来了个大反转，甜甜地说道。

　　李雯馨可不想让张文凯看到自己女汉子的一面，同时心中也暗下决定，以后彻底把女汉子的一面改掉。

　　“早告诉我就不会这样了。”张文凯抱怨的说了一句，便下了车，他要去看看这位员工有没有受伤。

　　下了车，看到一位女员工坐在地上，张文凯离近一看，原来正是专利部的那个女孩。

　　叫什么来着？对，周媛媛。

　　张文凯上前关心地问道：“周媛媛，你没事吧？”

　　当你坐在车里面的时候，对速度的认知会变得迟钝，张文凯刚才的速度也有七八十迈了，在外面可能不算快，但在公司的厂区可以说已经快的不能再快了。

　　周媛媛慢慢的站起身，张文凯连忙上前扶了一把，扶的同时，眼睛扫了一眼周媛媛的全身，然后在满是灰尘的臀部上多看了几眼。

　　看到周媛媛身上没有什么伤，张文凯也就放心了下来，其实车并没有碰到周媛媛，只是周媛媛因为惊吓，自己坐到了地上。

　　“我没事。”周媛媛因为张文凯的搀扶，脸色有些发红，低着头匆忙的离开了这里。看着周媛媛一边走，一边掸着臀部的灰尘，张文凯没有驻足，直接回到了车里面。


第一百二十七章 双腿之力

　　“这个女孩长得挺漂亮的。”李雯馨看着张文凯笑着说道，笑的有些诡异。

　　张文凯点了点头，“还行吧！”话刚说完，胳膊上就传来一阵疼痛，正是李雯馨的手放在了自己胳膊上，来个了360度大旋转。

　　“嘶！做什么啊？都紫了。”张文凯吸了一口凉气，揉着胳膊责怪地说道，怎么无缘无故掐自己。

　　李雯馨松开了手，身体坐正了，有些怄气地说道：“我是你女人，你怎么能盯着别的女人看个没完。”这番话说得张文凯像负心汉一样。

　　张文凯瞬间感觉一阵头疼，也不知道这个李雯馨到底犯了什么神经，缠着自己非说是自己的女人，像一块膏药一样，就粘着自己。

　　“咳咳！车我学的差不多了，今天谢谢你啊！”张文凯还是决定走为上计。

　　听到张文凯的话，李雯馨鼻子一襟，自然知道张文凯的意思，但是李雯馨怎么能够放弃这个二人独处的时机，只听李雯馨说道：“你现在连新手都算不上，要想练出点成绩是要上路的。”

　　开车上路？自己连驾照都没有，怎么上路？被交警抓住了就是无证驾驶，无证驾驶可是要拘留的。

　　看到张文凯犹豫的样子，李雯馨再次哄劝地说道：“放心，这边没有什么交警，我们就绕你们公司外围溜一圈。”

　　李雯馨一边说着，一边抱住了张文凯的手臂，放在了自己的胸器前，来回的摩擦。

　　“好不好嘛！”

　　额！张文凯的胳膊往回缩了缩，不过李雯馨的话，倒是让张文凯颇为心动，不知道开车上路的感觉会是什么样的？要知道，新手学车是有瘾的。

　　“好吧！”张文凯犹豫了一会说道，便行驶起电动汽车朝着门外开去。

　　“你不会就开这辆破车吧！”李雯馨一边说着，一边的眼神颇为鄙视。

　　也是，保险杠大灯什么都撞碎了，后座也被改装的不成样子，这样的车确实开不出去。

　　张文凯想了想，开着车直接找到了霍勇，把奥迪车的钥匙要了过来，他打算开着辆奥迪出去遛弯儿。

　　把电动汽车开到了公司的停车场，二人下了车，张文凯没有犹豫的便把钥匙给了李雯馨，因为停车场的地形很复杂，张文凯知道没有能力把车开出来。

　　看了看四周，一个个的车位上都停着车，奥迪车正好被隔在了中间，李雯馨有些无奈的接过车钥匙，坐到了正驾驶的位置，张文凯自然坐到了副驾驶。

　　“在我倒车的途中，你仔细的看着。”李雯馨的脸上露出了一丝认真。

　　张文凯点了点头，仔细的看着李雯馨的动作。

　　只见李雯馨把车的档位扳到R上，然后对张文凯的说到：“这个R挡位是倒车的意思。”说着车子便缓缓倒起来。

　　“不要一下把方向盘打死，要缓缓的打方向盘。”李雯馨再次提醒。

　　经过李雯馨的操作，车很容易的就倒了出来，然后把车开到了公司的门口，李雯馨说道：“好了，你现在可以开了。”

　　李雯馨说完话，就要和张文凯换地方，可是她并没有下车，而是从正驾驶直接向副驾驶移动，同时示意张文凯换到正驾驶。

　　张文凯有些不解，下车换位置多好，还省事，不过既然李雯馨已经这么做了，张文凯也稍稍起身和李雯馨互换了位置。

　　李雯馨主要是懒得动弹，还要下车走一圈多麻烦，可是以为张文凯能下车走到正驾驶的位置的，没想到张文凯也学着自己，不过李雯馨并没有在意，不就是互换一个位置吗！在互换的途中不可能在身体上一点接触没有，身体必然会有一个交叉的动作，李雯馨在前面，张文凯在后面，车里面的空间不是很大，两人紧紧的贴在一起，经历了一个相互触碰的过程。

　　在换到一半的时候，张文凯就凸了起来，谁让他能清晰的感受到李雯馨的凹处呢！

　　于是张文凯的腰就往后让了让，避免这样的尴尬，可是这一让不要紧，重心就不稳了，急忙伸手抓向方向盘，可是李雯馨的手也抓着方向盘，这样的话张文凯方向盘没抓到，正好抓在了李雯馨柔嫩的小手上。

　　李雯馨隐隐的能够感受到一个硬硬的东西在身后，随后就是张文凯抓住了自己的手。

　　身体一顿，脸色开始蕴红起来，她不知道张文凯要做什么，会不会是做一些暧昧的事情，毕竟自己已经说过是他的女人了，他想做些什么，自己也不好拒绝，此时李雯馨的脑袋里面胡思乱想着。

　　张文凯现在可没想那么多，瞬间便松开抓李雯馨的手。

　　由于重心不稳，身体便向后坐去，可是在坐下的途中，手臂胡乱勾了一下，正好勾在了李雯馨的腰上，李雯馨便同张文凯坐在了一起。

　　扑腾一声，两人都坐在车子中间的手托上。

　　由于李雯馨穿得的是裙子，便下意识的并拢了双腿，这一并不要紧，正好把张文凯的凸处夹在了腿间。

　　哦……啊！张文凯的发出了舒爽的呻吟声。

　　由于已经是夏天了，穿得都不多，在触感上就显得更加真实了。

　　此时李雯馨的脸上耳朵上脖子上都是通红通红的，自己的腿上夹住了张文凯的凸，一时间不知道怎么办，自己长这么大重来没有遇到过这样的事情。

　　李雯馨越想脸色越红，由于紧张，大腿越夹越紧。

　　“别这样！”李雯馨的语气显得有些慌乱，她还是第一次和男生有过这么亲密的接触。

　　额！张文凯有些把持不住了，李雯馨的腿越夹越紧，还不时的伴随着颤抖，再这么下去自己恐怕……

　　“我不是故意的。”张文凯苦笑着说道，主要是车子空间太小了。

　　张文凯的雄性气息笼罩着李雯馨，此时她已经身躯瘫软的靠在张文凯的胸口上，后背贴着前胸，唯一有力气的就属双腿了，李雯馨死死的夹着双腿以起到保护的作用。

　　两者之间相互角逐着，一个施加压力，一个膨胀抗拒。

　　这样下去也不是办法，张文凯伸出双手，伸到李雯馨的大腿下面，他想把双腿分开，缓解一下压力。

　　张文凯的动作让李雯馨的心中一惊，表情有些羞怒，这绝对是要对自己做什么了，怎么办？没想到他是个变态、淫兽，就连李雯馨自己都没有意识到，此时的她轻抬双臂，像是给张文凯施为的空间一样。

　　可是并没有发生李雯馨想象的事情，只见张文凯轻轻的把腿分开，腰部一使劲，便把李雯馨托举了起来，然后一手托着李雯馨的大腿，一手搂住李雯馨的后背，以公主抱的形式把李雯馨抱到了副驾驶的位置。

　　最后张文凯一拧身便坐到了正驾驶的位置。

　　看到张文凯把自己抱到了副驾驶的位置，李雯馨心中略微有些失落，暗自嘀咕着：有贼心没贼胆。

　　李雯馨对于之前的事也表现很淡定，只是脸色有些羞红，毕竟之前跳舞的时候已经经历过张文凯的凸了，再说张文凯以后迟早是自己的男人，有什么害羞的。


第一百二十八章 新司机上路

　　呼呼！张文凯深吸了几口气，来缓解内心中的躁动，毕竟也是年轻力壮的小伙子，这要是没什么反应，那基本上就告别男人的生活了。

　　“那个……我们开始学车吧！”张文凯心中暗自吐槽着，今天怎么发生这么多的巧合，难道我和李雯馨真的有缘。

　　张文凯又回味起之前的那种触感，那种滑腻，那种紧绷绷，那种玫瑰花的味道，简直让人回味无穷。

　　伸手摸了摸裤子，潮潮的，热热的，似乎是李雯馨留下的蒸气和体温。

　　脑海中不由划过大学时候，看的那些令人血脉喷张的动作片，张文凯的凸又有隐隐抬头的趋势，便急忙止住了思潮，再想下去又要起立了。

　　“嗯！”李雯馨没有之前显得那么活跃，坐在车椅子上低着头，双手紧紧的按在裙子上，而裙子则是紧紧的束在腿上。

　　张文凯翻了翻白眼，你不告诉我，我怎么开，低头看着档位的上面的字母，什么N、D/S、P什么的自己都不知道什么意思。

　　李雯馨也很讨厌这种扭捏的情绪，显得略微有些气恼，自己也太不争气了，婆婆妈妈的，想到这里，李雯馨的情绪就调整了过来。

　　“这个P字母看到了吗？这是停车的意思。”接下来李雯馨为张文凯讲诉了车上所有按钮的大概意思。

　　张文凯了然的点了点头，便启动了车子，把档位扳到了D挡上，先尝试着给了一脚油，车便往前窜了一下。

　　李雯馨的声音响起：“你的这个车是五百马力的，油门不要给的太狠，要比电动车还要轻。”

　　闻言，张文凯急忙调整了一下脚法，争取做到慢踩油门。

　　“记住，刹车不要踩太死。”李雯馨在旁边提醒着。

　　张文凯并没有吱声，而是手脚并用的驾驶着汽车，慢慢熟悉这辆车的习性。

　　奥迪车行驶的还算平稳，速度也就八九十迈，毕竟这边都是工厂林立，往来的人非常的少，在速度上没什么限制。

　　张文凯开着车，在宽阔的马路上驰骋，心情很不错。

　　“李雯馨，你和朱杞宇什么关系啊？”张文凯对这个朱杞宇有些好奇。

　　李雯馨暗自以为张文凯误会了什么，便急忙解释的道：“朱杞宇是在一起的玩伴，毕竟我们都是官家子弟，能玩到一起去，不过我们只是普通的朋友……”

　　“哦！听说他最近开了一个公司。”张文凯接着问道，那个东霖投资不就是他开的吗！

　　“这事我知道，是上面的人找到他，让他开的，以前他就是个游手好闲的人。”说到这里，李雯馨还撇了撇嘴，一副对朱杞宇十分鄙夷的样子。

　　“哦！”张文凯若有所思的点了点头，看来自己猜的不错，确实是为了和自己合作，临时成立的。

　　“小凯，以后别叫我名，叫我馨馨吧！”李雯馨眨着大眼睛对张文凯说道。

　　“这不太好吧！”张文凯说道，毕竟认识的时间不是很长，叫这么亲密的称呼，感觉不是很适合。

　　“不嘛！现在就叫一个，我听听。”李雯馨撒起娇来。

　　额！张文凯没有吱声。

　　“你不叫，我下车了。”李雯馨说着就作势开门。

　　张文凯无奈地说道：“好吧！就叫一声啊！”便没了下文。

　　李雯馨用期待的眼光看着张文凯。

　　“馨……馨……”张文凯犹豫了许久终于叫了出来。

　　“嗯！”李雯馨顿时眉开眼笑起来。

　　“你今年多大了啊！”张文凯并不知道李雯馨的年龄，便顺嘴的问了出来。

　　“女孩子的年龄一般不会对别人的说的，不过是我家文凯问的，人家肯定会告诉你，人家今年二十六岁，正好比你大两岁，做夫妻完全适合哦！”李雯馨双手放在胸前憧憬着未来说道。

　　张文凯再次苦笑，算了，还是别问了，再问的话说不定会问出什么？

　　这时，车后面响起了一阵轰鸣，隔音效果这么好的车都能听到外面的轰鸣，这声音是有多大。

　　不只轰鸣，还伴随着喇叭声，嘀嘀的响个不停。

　　张文凯皱了皱眉头，眼睛向后置镜瞄去，正好看到能有六七辆的摩托车，有大赛，还有越野，其中还有一辆哈雷，那种大弯把的车把，张文凯一下就认了出来。

　　看到公路上就自己一辆车，而这些人喇叭按个不停，显然就是对自己按的。

　　张文凯把车稍稍向路边靠了靠，把这些骑摩托车的人让过去，可是当这些人超过了张文凯的车之后，一齐的对张文凯竖起了中指。

　　看着一个个人头上染的五颜六色的，张文凯便踩了一脚油门吊在这些摩托车的后面，张文凯不会惯他们毛病，还对自己竖中指，丫的给你惯的。

　　无名之火燃起，张文凯眼睛注视了前方对李雯馨说道：“系好安全带。”同时自己也系上了安全带。

　　李雯馨很听话的扯过安全带就系在了身上。

　　张文凯一脚油门车子一下窜了出去。

　　众人看到张文凯的车吊在后面，统一了一下眼神，便把张文凯的车围了起来，那辆哈雷在张文凯车的前面左晃右晃的，不时的还回过头对张文凯充满了不削。

　　看到这种情形张文凯勾起了嘴角，自己是那么怕事的人嘛！自己当初就说过，要不能快意恩仇，人活着还有什么意义。

　　想到这里，张文凯猛的往左面狠打了一下方向盘，只见左面的两辆车直接栽倒在了地上，看到张文凯的行为，其他人便一边骑着摩托，一边用脚踹这张文凯的车。

　　张文凯发出一阵轻笑，这帮人是傻哔吧！科学都已经证实了，车在行驶途中是不能用脚踹的，这样受伤的反而是自己。

　　稍后的结果证明，可是是有依据的，也不出张文凯所料，这些人由于用力过猛，踹了一脚张文凯的车之后，驾驶着摩托便左拐右拐的倒在了地上。

　　哈哈……张文凯再次发出一阵大笑，大笑的同时也伸出手鄙视着这帮人。

　　张文的行为使得这些人更愤怒了，依旧用脚踹着张文凯的奥迪车。

　　真是没记性，都吃了亏，还这么做，真是醉了，没见过这样的傻哔！张文凯鄙夷的摇着头。


第一百二十九章 车祸现场

　　事情明显已经不能善了，双方也都看出了这点。

　　这些人一边用脚踹着车，一边用手砸着张文凯的车玻璃。

　　当然，张文凯也不可能一点防护措施没有，毕竟身边还有女孩子，如果收到什么伤害的话，自己丢人就丢到姥姥家了。

　　一边控制的方向盘，一边拿出了东正手机，放在了车的驾驶台上，嘴中说道：“给我联系张龙。”

　　电话的上方投射出正在拨打张龙电话的图片，只是过了两秒钟的样子，张龙就接起了电话。

　　“张董？你在哪？”张龙的声音显得有些焦急，他没有想到张文凯会独自外出。

　　“我在锦民大街上，叫点人，这便发生了点事情。”张文凯由于之前开的并不快，离公司并不是很远。

　　“好。”张龙匆忙的挂了电话。

　　看到张龙挂了电话之后，张文凯对着身边的李雯馨说道：“别怕，我已经叫人了。”说话的时候并没有看到李雯馨的面目表情。

　　而此时的李雯馨的表情显得有些兴奋，女汉子的一面终于如洪荒之力一样爆发了出来，只听李雯馨大声地喊道：“文凯，撞他，就撞那个开哈雷的。”

　　闻言，张文凯额头冒出了一滴大大的汗珠，靠！比我还暴力，你的矜持呢？你的淑女形象呢？

　　张文凯这个时候没有时间来吐槽，因为之前被撞倒的摩托车又追赶了上来。

　　此时绝对是一场技术上的较量，而张文凯作为一个新手，哪有什么技术。

　　要是汽车自带驾驶功能就好了，自己指挥怎么开就怎么开，这个念头在张文凯的脑袋只是一闪而过，想法再好也等以后再说了，先把眼前的应付过去。

　　抡着方向盘张文凯直奔那辆哈雷撞去，砰的一声，哈雷只是晃悠了一下，显然没什么事，张文凯给了一脚油门再次向哈雷撞去，又是砰的一声，哈雷猛的冲出马路。

　　其他的摩托车也不示弱，想尽一切办法的给张文凯造成伤害，可是人力面对钢铁的时候，能造成多少伤害呢？恐怕用游戏中的计算法，血也就是一滴一滴的掉。

　　而张文凯在车里面没有收到任何的伤害。

　　右边的那辆摩托上的人领先于张文凯的车位，指着张文凯叫骂着，张文凯听不到他们说的是什么，但是并不耽误张文凯的思路，勾起了嘴角，说道：下一个目标就是你。

　　“撞他，敢找老娘的麻烦。”李雯馨在一旁大声的指挥着。

　　汽车一阵轰鸣，油门似乎踩到了最底下，蹿出去的车一下就把这辆摩托车给撞飞了，连带着人也飞了出去。

　　张文凯看到前面有一个小广场，于是就在广场了兜了一大圈，按照原路又反了回来，这些人依旧不依不饶的追赶着。

　　有的人在道旁捡到了树棍，拿着树棍就照着奥迪车的后风挡上砸了过去，啪嚓！玻璃破碎的声音响起。

　　张文凯并没有任何的慌张，每一次转方向盘基本都能给这些人造成成吨的伤害。

　　一辆一辆的摩托倒了下去，然后这些人又顽强的站了起来，真是应了那句老话，在哪儿跌倒的，就在哪儿爬起来。

　　最后能够紧追张文凯的摩托只剩了三辆，当然这三辆摩托车张文凯也不打算放过，都给他们放到，不过现在没有时间管这三辆摩托，因为之前撞到的哈雷和其他的一辆摩托车二人把这横在了道中央。

　　车绝对不能停，那么只能过去，不过奥迪车的底盘不是很高，张文凯有些担心压不过去。

　　“压过去，快压过去。”李雯馨有些兴奋，推了一把张文凯的肩膀。

　　额！看到比自己还兴奋的李雯馨，张文凯实在不知道该说什么，脸上的表情严肃了起来。

　　轰了两脚油门，照着倒在地上的哈雷就碾压了过去。

　　砰，哗啦……哗啦！奥迪车并没有翻车，张文凯可算舒了一口气，刚才真是生死时刻啊！

　　看了一眼后置镜，那辆哈雷就显得很悲催了，已经被拦腰折断，各种零件散落在道中央。

　　张文凯给了几脚油门，只听到了发动机轰鸣的声音，但是车却缓缓的停了下来，完全就是光加油不走道的样子。

　　不过接下来张文凯无需任何的担心，因为张龙一行人已经来了，两辆商务车，下来了数十人，把张文凯的开牢牢的包围住了。

　　张龙看了几眼张文凯的车，奥迪车已经撞得不成样子，大灯和保险杠全都没有了，甚至有一个车轱辘已经不着地了，显然是车的大架子已经撞走形了。

　　又低头看了看车底盘，张龙咧了咧嘴，整个发动机的油底盒已经不翼而飞，变速箱也碎裂了大半，机油洒落了一地。

　　“这辆车基本废了。”张龙为这辆车下了诊断。

　　霍勇也赞同的点了点头，显得有些惋惜，毕竟这辆车自己开了很长时间了。

　　张文凯解开了安全带，下了车之后感觉脚下软绵绵的，不过之前的那种刺激的感觉还叫张文凯意犹未尽，这时李雯馨从背后环住了张文凯的腰部，止住了张文凯有些摇晃的身体。

　　张龙只是扫了一眼李雯馨，确定她对张文凯没有威胁，便不再关注，而是把目光转向这些骑摩托的一行人。

　　之前紧追张文凯的那三辆摩托也离大老远的停了下来，毕竟张文凯这边这么多人，他们也害怕。

　　“哥们，你什么意思？”之前那个骑着哈雷的人对张文凯喊道。

　　什么意思？之前不是鄙视我吗？找我麻烦吗？现在反倒问起我来了，张文凯看着这些人一眼，说道：“我还想问你们什么意思呢？”

　　“B哥，这小子太嚣张了，看我不揍他。”说着就要奔张文凯冲过来，本以为B哥能拦着他，可是B哥没有任何的动作，这个小弟走了几步，有些尴尬的回头看着B哥。

　　B哥则是狠狠的瞪了这个小弟一样，你傻哔吧！这么多人，找死啊！没脑子。

　　就当B哥还想问张文凯什么的时候，警车的声音响了起来，这么大的事要是警车不来，那可就是真有问题了。

　　来了两辆警车，下来了十个人，便站在张文凯与B哥之间，一个警察向张文凯询问道：“你们是怎么回事？”


第一百三十章 熟人

　　张文凯看到这个公安，眼睛一亮，正是之前给自己做笔录的那个公安。

　　“额！”公安一看到是张文凯也有些吃惊，因为他知道前一阵张文凯身上才发生了一件大事，已经被上面压了下去，这才几天，又出事了。

　　同时他也知道耿长风绝对是上面的大官，而且张文凯跟耿长风所交匪浅，他一时间有些犯难了起来，这个人可抓不得啊！

　　有些人可能会不理解，按法办事，依法办事难道不对吗？这句话是对的，但是实际上却相差甚远，法是用来维护统治的，就这么简单。

　　张文凯伸手从张龙哪里接过一盒中华烟和打火机，为这位公安点着烟问道：“咱们又见面了，见面是缘，请问您贵姓？”

　　张文凯知道此人在公安局也是有一些地位的，结交一下没有什么不对的。

　　“哦！免贵姓车。”

　　“车警官，你们调监控就行，罚款的话我们也接受，全听你的处理。”张文凯十分客气地说道，伸手不打笑脸人。

　　车警官点了点头，吩咐其他的人做一下笔录，也有一部的公安做着现场取证。

　　当看到张文凯那辆奥迪车的时候，这些人睁大了眼睛。

　　我没看错的话，这款奥迪是五百马力的那款，二百多万，将近三百万就这么没了，因为在他们眼里这车已经报废了。

　　一行公安人员，做了一番例行检查，最终定义为民事责任，并且邀请了张文凯到局子里面喝茶水。

　　“车警官，我能不能派个人过去，我这边还有事。”张文凯十分客气的话语让车警官犹豫了起来。

　　谁都不是傻子，既然张文凯和耿长风有关系，作为一个警官，不巴结一下的话，绝对是傻子，但是张文凯明目张胆的不去，让别人看到了，影响可是很恶劣的。

　　怎么办？车警官犹豫着。

　　“车警官，给你接个电话。”这时，李雯馨把自己的电话递给了这位车警官。

　　车警官接了电话，局长的声音从电话中响了起来：“小车啊！不用叫张文凯过来了，让他派个人就行。”

　　局长的一句话，瞬间就解决了车警官心中的犹豫，只要上面说话了，什么事就都好办多了。

　　车警官把电话还给了李雯馨，然后微笑着对张文凯说道：“那行，你派个人跟我回局子。”说完，便转身离开了。

　　旁边的张龙便对着后面喊道：“狗蛋，你跟着警察去局子协助调查。”

　　这个叫狗蛋的走了出来，对张文凯一阵点头哈腰的，然后听着张龙的吩咐，狗蛋眼珠子一阵乱转，一看就是一个激灵的人。

　　张文凯把后续的事情都交给了张龙等人，二人带着几个安保人员便回到了公司。

　　看着天色已经有些发黑了，张文凯对李雯馨问道：“我送你回去吧！天都要快黑了。”

　　听到张文凯的话，李雯馨撅起了嘴，她还没和张文凯玩够呢！现在不想离开张文凯。

　　看着李雯馨站在那里摆弄着手不说话，张文凯叹了一口气说道：“我请你吃饭吧！正好我也饿了。”

　　闻言，李雯馨的终于喜笑颜开，挥舞着小拳头高兴的不行。

　　张文凯带着两个安保人员，开车一辆迈腾车直接奔着市中心赶去。

　　“这家，今天就去这家吃。”李雯馨伸手搂住张文凯的胳膊指着一家饭店说道。

　　张文凯不着痕迹的抽出了手，然后对着安保说道：“就去这家。”

　　下了车，张文凯对着后面的两个安保问道：“你们吃饭没呢？”

　　一个人摇头，一个人点头。

　　看到二人的表现，张文凯就明白为了怎么回事，对着二人招了招手，示意二人跟在自己后面。

　　“欢迎光临。”迎宾小姐甜甜的声音响起。

　　二人直接找了一个没人的位置坐了下来，马上就有服务员拿着菜单走了过来，张文凯接过了菜单，又递给了李雯馨说道：“想吃什么点什么？”

　　李雯馨翻开了菜单，在上面一顿乱点，在张文凯的角度看来绝对是一顿乱点。

　　点完之后，李雯馨并没有合上菜单，而是看着张文凯问道：“文凯，你想吃什么，我点给你。”

　　听到这句话，张文凯愣了愣，这句话为什么这么熟悉，好像在哪里听过，脑海里面划过周钰雅的倩影。

　　“这些就够吃了，不够吃再点。”张文凯的语气有些柔和地说道。

　　听到张文凯的这个语气，李雯馨心中就更高兴了，认为张文凯的这种柔和是给自己的。

　　“照这个单，再来一份。”张文凯先对这服务员说道，然后又对身后的两名安保人员吩咐道：“你们找个桌子做下来，先把饭吃了。”

　　听到张文凯的话，两名安保人员一顿点头感谢这张文凯。

　　“去吧！”张文凯摆着手说道。

　　两名安保人员大老远的跟自己过来，自己不给他们安排一顿饭，显得自己也太吝啬了，张文凯不是那样的人。

　　香喷喷的饭菜上来之后，李雯馨顿时来了兴趣，用筷子夹了一道菜先尝了起来。

　　“喔！这道菜好吃。”李雯馨一边吃着，一边还为张文凯夹到了碗里面。

　　张文凯大囧，这算不算间接接吻。

　　不过张文凯没管三七二十一，直接吃了起来，下午‘飙车’费了不少的体力，现在饿的已经前胸贴后背了。

　　在吃饭的过程中，李雯馨每吃一道菜，如果还吃的话，都会给张文凯夹到碗里面。

　　“别夹了，我都吃饱了。”张文凯揉了揉肚子，打了个嗝。

　　李雯馨也揉了揉平坦的肚子说道：“我也吃的差不多。”说着喝了一口桌子上的果汁，果汁刚入口，李雯馨眼睛一亮。

　　这个果汁真好喝，李雯馨竖起了大拇指。

　　“哝！你尝尝，果汁可好喝了。”李雯馨把自己喝的那瓶果汁递到了张文凯的面前。

　　张文凯摆了摆手，“我这里也有，不过颜色却不一样。”

　　看到张文凯指着的果汁，李雯馨另一只手拿过了张文凯那瓶果汁，也喝了口，眼睛又是一亮。

　　“你这个也好喝。”

　　额！张文凯头上飘起一阵黑线。

　　这还让不让人喝了，都让你对嘴喝了，我还怎么喝。


第一百三十一章 解决代工的问题

　　吃完饭，张文凯把李雯馨送回了家，便和两个安保人员开着车往公司赶。

　　张文凯拿出了电话，给周钰雅打了过去，刚才吃放的时候张文凯想起了周钰雅，这便把电话打了过去。

　　“喂！小雅吗？我是张文凯。”张文凯有些想周钰雅了，每天都在一起工作到没什么，可是一旦看不到了，便有些想念。

　　“文凯啊！怎么了？有什么事吗？”电话里的周钰雅问道。

　　“没事，现在在哪了。”张文凯觉得平时对周钰雅关心太少了。

　　“我现在在岛国的东京呢！这边还有点事情没处理完。”

　　“哦！早晚多穿点衣服，别着凉了。”张文凯提醒地说道，刚才已经看了天气预报，那边正在下雨呢。

　　“嗯！我知道了啦！”周钰雅说完，电话中双方都沉默了下来。

　　不一会，周钰雅的声音再次响起：“想我没有？”

　　“想了。”张文凯没有犹豫地说道。

　　“呵呵，别急，我马上就回去了，做好迎接我的准备吧！”周钰雅听到张文凯的话显得十分开心。

　　“嗯！按时吃饭，要是吃不惯岛国的食品，不行就自己做点。”毕竟岛国的食品很多国人都吃不惯。

　　“它这边的食物确实吃不惯，我都做了好几天的饭了……”周钰雅为张文凯叙述了在岛国和韩民国发生的一些见闻。

　　“行，你一定要注意安全。”张文凯挂了电话，心中庆幸，幸好周钰雅还带了一个保镖，要不自己还真不放心。

　　周钰雅这边挂了电话，把手机扔到了衣橱开面，开心的在地上转起了圈，张文凯的主动打电话，让周钰雅觉得做一切事都是值得的。

　　“Ye！”周钰雅麻利脱光了衣服，直接朝着女士温泉去走了过去，最近周钰雅喜欢上了泡温泉。

　　安保人员开车把张文凯送到了公司的住宅区，此时的住宅区在每一个地方都有路灯，并不显得黑暗，新植的绿化也是一派欣欣向荣。

　　张文凯走到了自己住的那栋楼，掏出一张卡片在楼下刷了一下，咔嚓一声，楼下的门打开了，住宅区内使用的都是这种门，就是为了保证安全的，而且非本公司出入的人员都要做一番登记的。

　　上了楼，正准备拿出钥匙开门，就看到赵天志蹲在张文凯的门口，张文凯一愣，这么晚了，怎么还蹲在自己的门口。

　　看到赵天志手里面拿着一沓文件，张文凯就知道了赵天志找自己一定有什么重要的事情。

　　拿出钥匙，把门打开了，张文凯回头对着赵天志说道：“进屋说吧！外面蚊子多。”

　　赵天志点了点头，就随着张文凯进了屋。

　　打开了灯，屋里面的也没有什么装饰，就有几套简单的家具和一些常用的家用电器。

　　从冰箱里面拿出了两罐饮料，递给了赵天志一罐，然后坐在了厅内的沙发上，张文凯示意赵天志也做。

　　打开了饮料，喝了一口，冰凉的饮料直冲胃部，瞬间精神了不少。

　　“找我什么事？”张文凯靠在沙发上问道，感到有些疲倦，也算忙碌了一天了。

　　赵天志还是一派严肃的作风，坐在了沙发上，打开了手里面的文件，说道：“张董，您让公司技术部做那批零件，已经制作完成了，正好十套。”

　　“嗯，我知道了。”这批零件是张文凯用来制造机器人的，正是小娜口中所说了炮灰部队。

　　“之前拒绝我们订单的代工厂又找到了我们，希望我们双方还能够继续合作。”赵天志说起了第二件事情。

　　这些代工厂拒绝和张文凯合作之后，刚开始并没有什么影响，可是过了大概一个月之后，代工厂就纷纷出现了问题，没有订单就没有盈利，没有盈利就没有资金，没有资金就养不起工人，甚至有些严重的代工厂都快倒闭了。

　　张文凯是一个嫉恶如仇的人，要不当初就不会顶撞汽车总监，而被辞退了。

　　之前张文凯还打算等这些代工厂回心转意的时候继续和他们合作，可是现在不用了，因为那些官二代不是都要开代工厂吗！再加上自己也会开十家代工厂，至于其他的代工厂自己完全可以不需要了。

　　想到这里，张文凯并没有急着做什么决定，而是拿出电话给朱杞宇打了过去，有些事必须先确定一下。

　　“喂！朱杞宇，我是张文凯，你们那边代工厂什么时候开业？”张文凯开门见山地说道。

　　“哟！文少，你怎么有空给我打电话了？”听到朱杞宇开始聊起了家常，张文凯皱了皱眉头接着说道：“回答我的话，我这边有急事。”

　　“哦！代工厂已经在建设中了，你也知道我们有点关系，所有的手续都办的很快。”朱杞宇的语气显得颇为自豪，能不自豪吗？这要放别人绝对不能这么快把厂子开起来。

　　“那我什么时候可以下单？”张文凯继续问道。

　　朱杞宇沉默了下来，似乎是在计算着时间，过了一会电话中终于想起了朱杞宇的声音：“你现在就可以下单，我一周之后就能开始生产。”

　　听到朱杞宇的话，张文凯暗自点了点头，这帮人办事还有挺有效率的。

　　“产量呢？我要知道产量。”

　　“我们这些人一共开了十家中型代工厂，五家大型代工厂。”朱杞宇为张文凯讲解着。

　　这是缺钱花吗？有钱开这么多到工厂能缺钱花，打死张文凯都不信。

　　可是，张文凯并不知道内情，这些代工厂基本都是这些年轻人的父母暗地里支持的，知道了首长对张文凯的态度，那还不赶紧抱大腿。

　　“一周之后，十家中型代工厂就能投入生产，五家大型的话还需要半个月。”朱杞宇接着说道。

　　“嗯！那我知道了。”张文凯这边刚想挂电话，朱杞宇阻止了张文凯。

　　“文少，你最好派几个人来调试一下生产线，这样也能增加效率不是。”

　　朱杞宇这句话说的很在理，正常的话是需要对生产线进行调试的。

　　“行，我知道，我这边会安排的。”说完，张文凯直接挂了电话，陷入了沉思，手上摩挲着易拉罐。

　　代工厂的问题是一件长久的问题，不是凭着个人的喜好来决定的。

　　在合作方面，自己绝对不能完全依赖于这些官二代的代工厂，万一哪一天这些人合起伙来坑自己一把怎么办，商场如战场，没有真正的伙伴，再说了这些官二代有一些官的背景，肯定和自己不是一路人。

　　而自己的那十家代工厂，也并不能解决根本性问题，只能够用来缓解一些小的危机，即使开十家都算很勉强了，毕竟没有那么多信得过的人去经营。

　　其实这不怨人少，主要原因还是张文凯的公司铺的太大了，涉及到的行业太多了，而且公司成立的时间短，并没有那么的底蕴。

　　“把每样代工产品的价格降低五元，能接受价格的，咱们就签合同下单。”张文凯终于做出了决定，这些代工厂不能扔，必须要为自己提供一些小小的帮助。

　　赵天志拿出了笔，在文件上写下了张文凯的要求。

　　代工厂的事也算张文凯的一块心病了，拖了这么久，今天可算解决了。

　　既然代工厂的事解决了，全息显示器，雷达交互仪，智慧芯片和智脑都能投入生产了，当然这头几批次的订单都是给国家做的。

　　全息显示器可以做成任一形状的，因为他是由无数个光线发射器焊接而成，而每个光线发射器的成本只要五块钱，至于全息显示器要多少钱还要看光线发射器的数量。

　　雷达交互仪的话就便宜多了，每件的成本只要五十元，你会问为什么这么便宜，其实道理很简单，别的公司研发一款产品，里面会附带着研究经费。

　　但是张文凯的产品是没有研究经费的，基本上都是由小娜提供的，这里面还需要研究经费吗？都是现成的，这也就是张文凯每件产品成本低的原因。

　　智慧芯片的成本就有些高了，光是这一片智慧芯片的成本就高出了电脑CPU好几个，每片芯片需要三千元，这里面还没算人工呢！

　　赵天志点了点头，对张文凯说话的话表示理解，只听赵天志接着说道：“还有一件事就是关于轮岗制度的。”

　　赵天志翻了一页文件，示意张文凯看。

　　“我们公司拟定五名男性实行轮岗，三人去岛国，二人去韩民国，同样的也会有三名岛国的女性和二名韩民国的女性来到咱们公司的总部。”赵天志指着文件上的名字说道。

　　田野？这个名字张文凯记得，最开始的时候这个人就在自己的公司了。

　　点了点头，张文凯提醒地说道：“等人来了之后，怎么安排就不用我说了吧！”

　　听到张文凯的话，赵天志自然明白张文凯话里面的意思，毕竟是外国人，不能让他们接触到公司核心的东西，只会让他们做一些边缘的事情。

　　不过，只做边缘的事情的话，这个轮岗制度似乎就失去了意义，张文凯提出的这个策略一直就让赵天志很不解。

　　当然，赵天志也只是把这些不解搁在了肚子里面，张文凯的想法是自己无法揣测的。

　　“到时候，让他们带个翻译过去吧！”顿了顿，张文凯又说道：“告诉他们，公司花钱不是让他们玩的，是让他们去学习的。”

　　“是，我会提醒他们的。”赵天志重重的点着头。

　　张文凯把易拉罐中的最后一口饮料喝完了。


第一百三十二章 战争机器人

　　第二天，张文凯起床之后，简单吃了点早餐，就直接去了私人实验楼。

　　刚进到实验楼里面，初代迎面走了过来，走路的声音有些大，张文凯都怕初代把地上的瓷砖踩坏了。

　　“初代，你轻点啊！”张文凯忍不住出言提醒了一句。

　　闻言，初代一下子停了下来，说了一句，“是的，主人。”然后慢慢的把双臂张开，走起路来就轻了不少，显然张开双臂是为了保持平衡的。

　　张文凯并没有上楼，因为所有的零件都放在了一楼的大厅，此时正被箱子打包封的严严实实的。

　　从工具箱子里面拿出锤子，把包裹这些零件的外包装拆开了。

　　映入眼帘的是一堆密密麻麻的零件，大部分是像鱼鳞片一下的零件，只是比鱼鳞片大了许多，各种大小的都有。

　　张文凯拿出了一个零件，有锤子敲了敲，十足的金属，光是这些零件组装起来的机器人，重量可想而知。

　　“小娜，我们开始吧！”张文凯一边说着，便拿出各种各样的工具，都是用来组装机器人用的。

　　小娜并没有回答张文凯的话，而是在全息投影仪上显示出一副复杂的组装结构图。

　　张文凯按照结构图上面的说明，开始组装起来，他选择先从身体开始组装。

　　把一片片鳞片一样的零件，摆在地上，就像摆人骨头那样。

　　每片鳞片上都有一个小凹槽，显然这些鳞片一样的零件是相互嵌在一起的。

　　“小娜，为什么做成这样的？”对于这种结构张文凯很不解。

　　听到张文凯的问话，小娜很高兴的为张文凯解释着：“先生，只有做成这样的，机器人在行动能力上才会更灵活，也能完成各种复杂的任务。”

　　毕竟这款机器人是作为侵略用的先遣部队，如果设计的不合理，它也不能作为先遣部队使用。

　　张文凯了然的点了点头，就像蜘蛛大侠里面的章鱼博士身上的那副章鱼触手一样，如果做成整体的，绝对不能使用自如。

　　组装的过程并没有张文凯想象的那么简单，光是后面的脊椎支撑结构，张文凯就用了两个多小时。

　　脊椎支撑结构是由十八块巴掌大小的三角形鳞片组成的，在脊椎支撑结构两边，连接的是三十六根圆弧形的钢条，作为后背的两面的使用。

　　张文凯一个一个的组装，组长好了之后还要用螺丝固定。

　　身体的两侧，则是有半碗形的结构组成，用来协调前面以后面的动力，同时也能起到一定的保护作用。

　　身体的后面和侧面都组装完成的时候，一上午已经过去了，张文凯坐在旁边擦了擦汗，便拿起了一个液压泵放在胸口的位置。

　　这台机器人使用的也是液压作为动力的。

　　然后就是在内部安装无数的小液压管，甚至每个鳞片上都连接上液压管。

　　接着把一大块石墨烯电池，把它放在了肚子的位置，安装石墨烯电池还是临时改动的，原设计图上使用的是空气电池，由于空气电池张文凯制造不出来，便只能使用石墨烯电池做替代。

　　直到占据了机器人身体的内所有空间，才算把所有的内部工作完成，然后就是组装机器人的正面。

　　正面的结构，比后背和脊椎支撑结构都要复杂，因为前面涉及到的控制系统更多。

　　我们都知道，人的前胸拥有复杂的肌肉群，是协调上身和下身的一种重要的纽带。

　　光是零散的零件就有好几百个，当然不能是在后背的结构上组装，需要单独的组装，然后在拼装在一起。

　　嗡嗡！电动螺丝刀的声音响个不停，伴随着叮叮咣咣的声音。

　　一番忙碌下来，终于完成了身躯的组装工作，接下来就是两条手臂，手臂的结构就简单了不少，基本上都是整体的结构，并没有像身躯上的哪些鳞片一样的零件。

　　很快两条手臂就安装完成了。

　　当张文凯拿出两只手的零件的时候，头瞬间就大了，一只手有必要弄的这么复杂吗？其中零件比指甲还小，张文凯看着自己的双手，光靠手无法安装上吧！

　　“先生，你需要使用放大镜。”小娜的声音响了起来，果然不出所料。

　　还好，自己有这方面的工具，上了楼，把放大镜拿了下来，顺便把智脑拿了下来，因为一会就要使用到了。

　　这个放大镜和那种手拿的那种放大镜截然不同，有些类似于修表的时候用到的那种放大镜，而张文凯的这个是一个眼镜的结构，镜片被两个这样的放大镜所取代了。

　　张文凯戴上放大镜，用着镊子，夹着一个个的小零件。

　　这十套机器人的零件，基本上使用的都是高碳铬钢，他的硬度完全可以作为机器人的零件使用。

　　组装完两只手之后，张文凯揉了揉因为使用放大镜而酸涩的眼睛，没有犹豫的拿着两只手，走到之前组装好的身躯旁，把两只手安装到了上面。

　　然后张文凯拿出专门为机器人设计的智脑，为机器人安装了上去。

　　这款智脑是专门为机器人设计的，不仅继承了智脑的功能，而且比智脑的功能更强大，不是在智能处理上的强大，而是特指功能的强大。

　　这款智脑内部安装有光学传感器、声音传感器、超声波传感器等等，还把全息技术使用到了里面。

　　而且还在智脑里面设置了单独的电源，使用的是无线充电功能，哪怕机器人的身躯毁坏了，智脑也能正常运行。

　　看着智脑上的七个‘眼睛’，张文凯觉得很眼熟，似乎在哪里见过。

　　摇了摇头，并没有在意这些事情，接下来张文凯并没有急着组装大腿，而是打算启动一下试试。

　　把智脑固定好了之后，便接通了电源，同时也启动了智脑。

　　机器人的身躯有些轻微的颤抖，张文凯向后退了几步。

　　“先生，请放心，不会对你造成任何威胁。”小娜的声音响了起来。

　　张文凯了然的点了点头，自己已经给智脑下了枷锁，到不惧怕什么。

　　吱吱……机器人动了起来，先是把手放在了眼前看一看，然后试着站起身，可是没有腿是站不起来的。

　　这时机器人把目光转向张文凯，看了老半天，终于发出了声音：“主人。”


第一百三十三章 组装完成

　　“初代，给我把腿部的零件拿过来。”张文凯体力上有所消耗，不得不吩咐初代。

　　“好的，主人。”只见初代呈现一个‘大’字型，慢慢的在地上行走。

　　张文凯有些无奈的抹一把脸，对初代说道：“正常行走就行。”虽然声音小了，但是动作太迟缓了。

　　咣咣……初代很听张文凯的话，马上恢复了之前的行走方式。

　　看着已经裂了纹的瓷砖，张文凯心中暗自想到：踩坏就踩坏吧！无关紧要的事，大不了就重新修理。

　　砰！装着腿部零件的箱子放在了张文凯的面前。

　　腰部是一个大转盘，支持360度的旋转，也是通过液压实现的，以这个圆盘为中心，围绕着动力圆盘开始向下组装。

　　从腰部一直到腿部的组装过程很顺利，只是这个机器人的脚有点大，张文凯把机器人的脚和自己的脚对比了一下，这脚起码得有50码。

　　脚部的结构并不简单，在脚的内部有两片大的钢片，用来增加他的抓地力用的，平时收放到脚里面，使用的时候就伸缩出来，当然使用的也是液压动力。

　　“初代，帮我把双腿拖到机器人身躯的旁边。”张文凯对初代吩咐到，主要是这双腿太重了，他一个人的力量完全托不动。

　　初代看了看张文凯，然后看了看着双腿，又看了看之前组装的身躯，才缓缓的弯下腰开始拖拽。

　　瓷砖上发出一阵刺耳的声音，这是金属在摩擦瓷砖，通过这声音就能感觉出双腿的重量。

　　初代很顺利把这双腿拖拽到了地方，张文凯便把身躯和大腿安装了一起，还有各线路和液压管的对接工作。

　　最后注入液压油，再在一些关键性的零件上做好防水工作，机器人的组装就算完成了大半。

　　“能站起来吗？”张文凯对着刚组装好的机器人问道。

　　机器人看了一眼张文凯，然后又看了看四周，说道：“完全可以，主人。”

　　说完之后，上身转了180度，然后伸出双臂支撑起身体，双腿一弯便站了起来。

　　张文凯抬头看着机器人，起码得有两米，比自己高出了一大头。

　　“身体各个部分有不好使的地方吗？”张文凯看着机器人问道，如果那里有问题的话还要及时调整。

　　只见身体上的各个鳞片一样的零件全都动了起来，似乎是在测试这功能，吱吱声不绝入耳。

　　大约过了几分钟，机器人才停止了测试，低着头对张文凯说道：“身体各部分完好，系统运行正常，枷锁运行正常。”

　　张文凯看着机器人满意的点了点头。

　　“走一步，我看看。”张文凯让开身体说道。

　　机器人看着地面，缓缓的迈出了一步，接着又迈出了第二步，接着……

　　一边走一边说道：“系统正常，液压正常。”

　　而此时张文凯再次捂着额头一顿无力，因为地上的瓷砖已经碎了，每走一步碎一块瓷砖。

　　“小娜，这个机器人多少斤啊！”张文凯问道。

　　“先生，它现在的重量为一百零一千克，算上外盔甲的话，一共是一百六十九千克。”小娜的投影通过全息投影仪显现了出来。

　　这也太够重了！

　　“停。”张文凯命令地说道，看着机器人停止了走动，张文凯回头又对着初代说道“给我把外盔甲拿来。”

　　光是外盔甲就有六十八千克，一百三十多斤。

　　因为现在机器人的鳞片形结构都裸露在外，必须使用一套外置的盔甲，来保护机器人的内部结构。

　　张文凯拿着电动螺丝刀，而初代拿着外置盔甲，一人一机器人便开始安装器起外置盔甲。

　　一阵嗡鸣过后，四肢和身体的盔甲都安装完成，就差头部的没有安装。

　　由于身高的原因，张文凯不得不借助梯子，给机器人安装头部的外盔甲。

　　所有的核心部件都集中在头部，所以对头部的保护是重中之重，先是做好防水工作，然后才把外盔甲安装上。

　　看着眼前的机器人，与钢铁侠的盔甲还是有些区别的。

　　“你以后就叫一号吧！”张文凯起了一个简单的名字。

　　钢铁侠与一号相比，钢铁侠完全就是一个温顺的小猫，一号的样子显得更高大和狰狞，果然不愧为战争机器。

　　张文凯围绕着一号仔细的观察的着，看到一号的手臂和腿部还有后背的外盔甲上有一些凹槽，伸手触摸了一下，他有些不解，这些凹槽是做什么用的？

　　“先生，它作为战争机器人，这些凹槽是安装武器的。”小娜解答了张文凯的疑问。

　　闻言，张文凯点了点头，不过自己现在安装不了什么武器，在国内随便使用武器可是犯法的，特别是热武器。

　　“小娜，你发现没有，初代和一号的智能水平似乎没有想象的高。”张文凯从之前初代和一号的行为举止上，就看出了这个问题。

　　小娜了然的点了点，对张文凯说道：“由于是刚启动的原因，系统还需要一些自我的调试。”在母星，每一个制造出来的机器人，是不会马上投入到战场上的，就需要统一严格的训练之后，才会上战场，人工智能已经不完全归类于机器的范畴了。

　　小娜的话，提醒了张文凯，确实，有了智能之后就不在是机器人了，他的定义就完全不同了，有智能的就可以算是生命了。

　　“小娜，一号他能独自组装剩下的机器人吗？”张文凯实在是不想自己组装了，太累人了。

　　光是组装一号，差不过就用去了一天的时间，到现在自己还没吃饭呢！都已经饿的前胸贴后背了。

　　“当然，常规的任务，一号都可以独立完成。”听到小娜的回答，张文凯微微一笑，真是太好了，可算不用自己了，连忙对着一号说道：“一号，你把剩下的机器人都组装上。”

　　“小娜什么是常规任务？”张文凯有些好奇。

　　“杀人放火都算常规任务。”小娜轻描淡写地说道。

　　额！张文凯一想，确实是这么回事，战争机器人吗！可不就干这活的。

　　既然把任务交给了一号，这里也没张文凯什么事了，于是张文凯便背着手向公司食堂走去，先吃了饭再说。


第一百三十四章 代购行业

　　最近几年，特别流行代购，自打韩剧火了之后，韩民国的化妆品变得奇货可居，许多导游、学生等人士都干起了代购的行业。

　　慢慢的，代购行业延伸至各个国家，从最开始的港台、湾台等到泰国、韩民国、岛国，甚至最远的已经延伸至了别的大洲。

　　但是无一例外的都是从国外拿到国内，而且价格还十分的高，而从国门走出的产品，却卖不上什么价格，这对于一个国家来说，有些悲催。

　　不过现在不同了，现在国外新流行起来一个行业，就是代购行业，以前他们是不需要做这个行业的，想要什么好东西，自己的国家都能生产，谁会去做这个行业。

　　可是现在不同了，无线充电器，无线耳机等等，国外都是很少见的，这些外国人看到了商机，果断的就干起了代购行业，专门代购华国的这些科技产品。

　　国内各个手机厂商的手机在国外来说都有些小火，那些出人意料的科技，简直让外国人大开眼界。

　　而其中，就属东正T1的手机最火，只要被生产出来，就会被人抢购一光。

　　许多外国的留学生，在国内买了东正手机之后，带回本国去卖，都会卖出一个惊人的高价。

　　据不准确数据调查，一部东正T1手机在美帝国被炒到了五千美元，那还是有价无市。

　　这些外国人像疯了一样，开始代购东正T1，如果谁拿了一部东正T1手机绝对会成为人们关注的焦点。

　　就算国内其他的品牌的手机都是这些人代购的目标，再加一个全息盒子不就有全息立体通讯系统了吗！一些买不到东正T1手机的人，大多数都选择了国产其他牌子的手机。

　　一则视频报道，大涨国人的脸面，报道是一个记者采访一个使用东正T1手机的美帝国人。

　　“请问您的手机带全息技术吗？”记者问到。

　　“当然，这个功能非常的棒。”青年一边回答道，一边亮出了自己手里面的手机。

　　记者一看就知道那是一部东正T1的手机。

　　“请问，你知道这个手机叫什么名字吗？”记者接着问道。

　　“不知道。”青年摇着头回答道。

　　记者笑着对青年说道：“他叫东正T1，跟我念一遍。”

　　“董这T1？”青年模仿这记者的声音。

　　“……”

　　目前来说，张文凯的手机市场主要集中在国内，韩民国和岛国也有分公司，但是其他的国家见还没有东正T1手机的销售。

　　但是有了需求怎么办，于是这些外国人代购就火了起来，但是代购并不能解决数量上的问题，于是就出现了走私，以前都是从外国向国内走私，而这次恰恰相反。

　　但是这一切都和张文凯没有任何的关系，自己多卖出一部手机，就能赚赚一份钱，何乐不为呢！这些人买的越多才越好呢！

　　此时张文凯正在食堂吃着饭，因为不是饭点了，没有其他的人，厨师给张文凯开了小灶，炒了几个菜。

　　夹了一口菜，就这香喷喷的米饭，张文凯吃的不亦乐乎。

　　北方的米要比南方的米更好吃，口感更好，原因其实很简单，一年一熟的米能不好吗？南方可是一年两熟的，要差出很多。

　　而张文凯现在吃的这个米更是精品中的精品，北大荒特供米，这也算公司的一项福利，这项福利只有领导阶层有这个福利。

　　吃着饭的张文凯，就看到孟德新穿着工作服，匆匆忙忙的跑到自己面前说道：“张董，你快来一下实验室，我们研究出一个新东西。”

　　现在，张文凯已经能够分清他们哥俩谁是谁了，毕竟在一起研发很长时间的智慧芯片，对二人也是相当的熟悉了。

　　新东西？张文凯很好奇地问道：“什么东西？”

　　孟德新扶了扶胸口，喘了几口气，买着关子地说道：“先不告诉您，您去了就知道了。”

　　张文凯点了点头，并没有动身，而是继续吃着饭，天大地大，吃饭最大，等吃完饭了再说。

　　孟德新就在旁边等着张文凯，一边等一边还催促道：“张董，您快着点。”

　　看到等的不耐烦的孟德新，张文凯吃完了碗里面的最后一口饭，起身说道：“走你。”

　　到了公共实验楼，张文凯习惯性的穿上了白大褂，跟着孟德新进入实验室。

　　此时孟德鹏正死死的盯着测试仪器，张文凯拢了拢白大褂凑上前去，说道：“怎么了，还叫孟二哥去叫我。”

　　听到张文凯的说话声，孟德鹏转过头，看着张文凯，脸上的表情越来越激动，指着眼前一块一厘米见方的芯片说道：“张董，你看，这是我们根据智慧芯片的原理制造出来的一款手机CPU。”

　　张文凯审视着眼前的CPU，跟正常的手机CPU差别不大，样式几乎一模一样，就是大小有些差别。

　　只听孟德鹏继续为张文凯讲解着这款手机CPU的性能。

　　“这款CPU，虽然它只有四核，但他的性能绝对秒杀一切的手机CPU……”孟德鹏越说越是兴奋，比划着双手。

　　兄弟二人起初对华夏新科工作没有报太大的信心，只是急于回国，便不得不选择在华夏新科工作。

　　可是二人没有想到，华夏新科的技术太先进了，配合张文凯两人完成了智慧芯片的制造，智慧芯片的功能让二人大开眼界，甚至比在硅谷都开眼界。

　　这个智慧芯片让孟氏兄弟萌生一个想法，就是根据它的原理能不能开发一块手机CPU，反正也没什么事，便开始着手研发，没想到还真被兄弟二人给研发了出来。

　　张文凯拿起镊子，夹起了这块手机CPU看了起来，问道：“现在就能投入手机的使用吗？”

　　兄弟二人一起的点了点头。

　　得到二人的肯定，张文凯陷入了思考。

　　自己要不要把其中的代码修改成外星代码，修改成外星代码的话别人就无法仿制，不过随后张文凯就否定了这个想法，还是申请专利的话自己得到利益更多。

　　根据这款CPU自己又能签订一大批共享专利合同了，到时候自己又能生产别的产品了。


第一百三十五章 手机的升级

　　张文凯之前有些低估了孟氏兄弟的能力，没想到二人根据智慧芯片的构造就能研发出一款这么先进的手机CPU，真是有些出乎意料。

　　天才就是天才，给他一个杠杆，他就能撬动地球。

　　看着眼前的手机CPU，张文凯还是决定先把专利申请了，有了专利才好办事，便直接给赵天志打了一个电话，把这件事吩咐了下去。

　　至于这款手机CPU是专利必然是属于公司的，因为孟氏兄弟二人是根据智慧芯片的基础上研发的，而且还是在公司的实验室，对于张文凯的安排，两人没有任何怨言。

　　当然，奖励还是要给的，毕竟研发的是一款新的产品，张文凯做主每人奖励一百万。张文凯并没有选择在CPU实验室多待，而是直接回到自己的实验楼，路过一楼的时候，一号还在卖力的组装着其他的机器人。

　　通过这件事情给张文凯提了个醒，技术就是不断要升级更新的，自己的东正T1手机也是一样。

　　张文凯觉得自己的手机是时候做一下升级了，即使不升级，也该做一番优化了，怎么才能做好产品？那就是提前量，当上市一款产品的时候，下一款产品已经有雏形了。

　　不过在升级优化手机之前，张文凯还有一件事情需要处理，那就是内奸的问题。

　　只见张文凯站在自己的实验室，大声地喊道：“给我调出公司的全息图。”就看到半空中，一股股光线慢慢汇聚，形成了一幅公司的全景全息图。

　　现在张文凯的私人实验室的四面墙壁上都安装上全息显示器，这是公司数十名技术人员的成果。

　　在四周的每个角落都放上了四台智脑，智脑连接着公司的网络、监控器等设备，基本上可以做到对公司全方位的监控。

　　张文凯指着那个内奸说道：“给我调出此人这段时间所有的监控录像。”

　　目前呈现在张文凯面前的全息图并不是通过扫描手段获取的，而是通过监控手段上进行加工处理过的。

　　实际的原理就是，把监控中的录像通过智脑进行加工处理，通过全息技术还原，就形成了现在全息效果，这种手段还是比较落后的，它的形成是建立在智脑强大处理功能之上的。

　　要是没有智脑，是无法形成眼前的全息图的，不过张文凯也不着急，虽然说手段比较落后，但是就现在来说完全够用了。

　　张文凯看着此人在公司内所有的行为，去了哪里，吃了什么都一览无余。

　　“给我把这幅图片放大。”这副图片正是此人用手机发送着什么，通过这副图片，在上面看到一串电话号码。

　　拿出手机查了一下号码的归属地，是京北市的。

　　看完所有的监控视频，张文凯了解到，此人一直在监视这公司和自己的情况，包括自己去了哪里，都做了什么，都在此人监视范围。

　　就是自己和李雯馨出去练车，都被此人上报了上去。

　　张文凯的脸上有些愤怒，任谁被这么监视，心情能好的起来？

　　“小娜，能不能给我调查一下这个电话号码的所有者。”张文凯记得小娜能入侵国内网络的。

　　“先生，此人叫孙鹏，是第十五局的分队长。”小娜说话的同时，给张文凯提供了此人的详细资料。

　　嗯？这人怎么这么面熟，张文凯一下就想起来了，正是之前调查自己的那人，还被张龙打了一顿，嗯？十五局吗？那不是综情局吗？张文凯暗自嘟囔道：看来打的还是不够狠啊！

　　既然已经知道了什么人监视自己，张文凯就关闭了公司的全息影像，这个场子以后要找回来的，自己可不是什么人都能监视的。

　　“小娜，给我给我调出东正T1的详细全息图。”张文凯说道。

　　只见空中呈现出了一个大号的东正T1，上面标注着密密麻麻的文字，基本上都是介绍内部结构的，每个元件也都做了标注。

　　张文凯看着眼前的手机全息图，思考了起来。

　　全息立体通讯系统可以优化一下手势的识别精度，之前东正T1的手势录入会或多或少的去下一些无法识别的问题。

　　在系统上也要做一些优化，之前张文凯就自己打算重新开发一种手机系统，只是那个时候条件不允许，不过先现在就完全没问题，自己现在可以做标准了。

　　老话说道的好，一流企业做标准，二流企业做产品。

　　但是，自己做系统的话，又涉及到一个常用软件的问题，就像小苹果的手机不能使用安卓的软件一样。

　　不过张文凯不愁这些问题，自己完全可以把系统做到介于安卓之间，既能兼容安卓的软件，自己这边还能开发软件，而自己开发的软件安卓的手机还用不了。

　　张文凯的计划就是把安卓系统给它玩坏。

　　“小娜，使用我之前放在你那里储存的手机系统。”这套系统张文凯已经完成了，现在到了使用它的时候了。

　　“好的，先生。”只见一个小圆球飞到东正T1的手机里面，然后手机上的画面一变，变成了这套系统。

　　这套系统的牛掰之处不在于运行多快，画面多美，他主要的功能是能支持全息手机游戏。

　　这个全息手机游戏并不是我们印象中的那种全息游戏，而是通过光线发射器上投射出一些图像，来进行游戏。

　　而手机的CPU就使用孟氏兄弟研发的CPU就行，屏幕的话还是做到5.0大小。

　　手机材质吗！张文凯这次不打算使用特种陶瓷了，他的质量要比合金重，就造成东正T1的手机有半块砖头那么重，这个情况也有很多用户反映了。

　　“把边框换成铝镁合金的。”张文凯吩咐着。

　　头上的全息图，马上就做了改变，张文凯看着眼前的手机已经优化的相当完美了，点了点头，让小娜把这套方案打印了出来。

　　这款手机就叫东正T2吧！额！张文凯听着自己起的这个名字都感觉特2。

　　“先生，不如叫东正TS吧！”小娜的声音响了起来。


第一百三十六章 新款产品

　　当然，这次张文凯不可能只把眼光放在智能手机上，自己不是得到了许多平板电脑的授权吗！不用的话多浪费。

　　“小娜，根据东正TS的基础，我们做一款平板。”张文凯对着小娜说道。

　　相比手机，平板就简单了许多，不用像手机那样，把集成程度做的那么高，只要简单拼凑一下就行，要不平板也不会比手机便宜了。

　　再说了，平板的测试标准也比手机低了很多。

　　张文凯指着头上的平板说道：“去掉手机通讯功能，光传感器也去掉……”张文凯阉割掉了一部分功能。

　　看着头上被修改过的平板电脑，张文凯向小娜问道：“成本？”

　　话刚说完，平板的投影旁边便显示出了一份价格的清单，最终的成本价格为八百九十五元。

　　这个价格大大出乎张文凯的意料，没想到这么便宜，不过张文凯也没有过多的在意，平板只是一个附带的产品。

　　它的实用性不及电脑，便携性不及手机，甚至手机都能替代平板，所以说这只是一个试水的产品，公司发展就要多元化吗！

　　让小娜把平板的详细资料也打印了出来，到时候一起交给赵天志就行，甚至价格都不需要自己去定，公司的市场部自然会定一个满意的价格。

　　弄完这些，张文凯眼睛看了看外面，天已经快要黑了，不过张文凯并没有打算走的意思，因为接下来的事情很重要。

　　张文凯面目严肃了起来，他打算一口气把下一部手机的设计也搞定，这样的话自己就能够当甩手掌柜了。

　　张文凯不打算生产太多型号的手机，东正手机已经是主流了，别的手机厂商赶超自己还需要很长的时间，自己着什么急，慢慢研究就好。

　　“这款新手机，就叫‘王者A1’吧！”张文凯说道，因为这款手机将拉开新一代手机的标准，它就像王者那样，睥睨苍生。

　　“王者A1，已经储存。”小娜在旁边说道。

　　这次的张文凯对手机的设计有些大胆，张文凯打算把手机的侧面和后面全部安装上光线发射器。

　　一个手机既有液晶显示器，又有全息显示器。

　　这款手机最牛掰的地方便是他拥有全息电影功能，当然这个功能也是由智慧芯片实现的。

　　全息电影就是把电影转换成全息能够显示的电影，正常的电影你只能看到一个视角，但是全息电影不同，你可以看到多个视角，并且人物立体化，实体化。

　　你可以想象一下，无论你在任何一个角落都能看电影，甚至一株植物你都能看的清清楚楚，那是一种什么效果。

　　就这样，张文凯针对王者A1手机和小娜激烈的讨论着，忙到了很晚。

　　……

　　“主人，耿长风来电。”张文凯放在床边的手机响了起来。

　　小明的喊声，把睡梦中的张文凯吵醒。

　　“喂……”张文凯睡眼惺忪的睁开双眼，拿起了电话说道。

　　昨日，张文凯和小娜一口气把王者A1手机的所有东西都设计了出来，其中甚至有一些程序的改动，张文凯一股脑的把他编程完事了，昨晚他一回到住宅，躺在床上就睡着了。

　　“你还睡呢？”耿长风有些鄙夷的声音，从电话中响起。

　　张文凯自然知道打电话的是耿长风，揉了揉眼睛，工作的话尽量还是少熬夜，其实熬夜工作的效率并不是很高。

　　“说，什么事？”对于耿长风打电话叫醒自己，张文凯有一些小小的生气，任谁睡觉的途中被人叫醒，都会有一些怨气，接着又说道：“大清早的，就不能消停一会。”

　　“大清早？你看看都几点了，还大清早。”耿长风讥笑地说道。

　　张文凯闻言，一愣，连忙拉开窗帘向外面看了看了，太阳都升到半空了。

　　“工作太忙，贪黑了。”听到耿长分有些讥讽的语气，张文凯并不怎么在意，还是那句话，出来混总是要还的。

　　之前耿长风被自己套路了几次，有点怨气还不是正常的吗！这都是在可接受的范围。

　　“是这样的，咱们的陶瓷合资公司开业了，找你去剪个彩。”耿长风这回声音便的严肃了。

　　剪彩？又不是什么公众性的公司，还剪什么彩啊！张文凯有些迟疑地问道：“陶瓷厂不是生产军工的吗？剪彩能好吗？”

　　张文凯的话刚说完，耿长风就嘘了一声，说道：“叫你来就过来，过来你就明白了。”

　　听到耿长风的话，张文凯也是到自己的嘴有点快了，这种事情除非单独说，要是随便就能在电话里面说的话，国家早就没什么秘密了，电话是可以被监听的。

　　“行吧！我这就过去。”张文凯管耿长风要来了地址，便关了电话。

　　并没有着急，因为时间还很富裕，张文凯收拾了一番，换了一身西服，便步行的向公司赶去。

　　下楼的时候正好看到宁雨拎着小包正在下楼。

　　“张董，早上好。”宁雨微笑着对张文凯打着招呼。

　　宁雨妹妹骨髓已经移植了，手术很成功，现在在医院做康复治疗呢！

　　当初宁母的意思就是等宁雨妹妹做完手术就回家，毕竟是因为钱的原因，叫张文凯一直拿钱，她们是在过意不去。

　　当时，张文凯知道了这件事后，直接给宁雨一顿训，这种事能马虎吗？这涉及到健康的问题，在家的话出现什么情况怎么办？

　　最后宁雨含着眼泪，伸手接过了张文凯给的钱。

　　“嗯！今天你跟我走一趟。”张文凯打算带着宁雨，有些自己不好出面的事，肯定要用到宁雨。

　　宁雨点着头，并没有多问，张文凯吩咐什么就办什么就是了。

　　二人走到了公司，张文凯直接去了自己的实验楼，需要把那些特种陶瓷的资料拿着，到时候给耿长风。

　　这些特种陶瓷的生产配方都是没有申请专利的，也不能申请专利，你见过战斗机申请过专利吗？航母申请过专利吗？这些技术也是一样的，是不能申请专利的。


第一百三十七章 剪彩仪式

　　当然，张文凯也不担心国家会把这些资料泄露，他们保密还来不及呢！怎么舍得泄露出去，这在某称程度上也有战略物资的性质了。

　　不光是特种陶瓷的生产技术，还有东正TS和东正平板的资料，需要下发下去，开始生产，至于王者A1，张文凯打算用它来狙击小苹果的，之前自己就说过，要除掉这个手机界的毒瘤。

　　拿着厚厚的三个档案袋，张文凯回到了自己的办公室，同时也把宁雨叫了过来，指着东正TS和东正平板的档案袋说道：“你去把这两个档案袋交给赵天志，然后直接去车库吧，我在那里等你。”

　　宁雨接过档案袋，就离开了张文凯的办公室。

　　张文凯之前的那辆奥迪车已经报废了，现在开着的是一辆普通的迈腾，而张文凯就坐在车里面等待着宁雨。

　　自己要不要在买辆车呢？张文凯想到了这个问题，不过随后摇了摇头，自己有进军汽车行业的打算了，到时候自己定制一辆就行了。

　　“张董，您久等了。”宁雨打开车门，做到了张文凯的旁边。

　　现在的宁雨比以前大方了不少，以前动不动就害羞，现在完全没有这个问题，处理事务上也淡定从容了不少。

　　张文凯看着宁雨越来越满意了。

　　“张董，您的弟弟明天去学校报到。”宁雨拿出记事本，对张文凯说道。

　　报到？张文凯猛的拍了自己的额头，把这事都给忘了，自己还不知道弟弟考上什么学校了呢？

　　“我弟弟考上什么学校了？”张文凯这句话问道自己都感觉有些脸红。

　　宁雨的反应也有些诧异，连自己弟弟都不知道上的什么学校，这还是亲哥哥吗？不过宁雨还是说道：“上的京北科技大学。”

　　什么？和自己一个学校，张文凯有些无法理解，就弟弟那个学习成绩能考上京北科技大？

　　“你的弟弟是作为特招生。”宁雨为张文凯解释地说道。

　　闻言，张文凯若有所思的点了点头，这里面一定有猫腻，不过这样也不错，京北科技大还是一个非常好的大学的。

　　虽然迈腾没有奥迪车豪华，但是车子也算平稳，而且陶瓷厂离张文凯的公司也不是很远，十几分钟的路程就到了。

　　张文凯一行人下了车，就看到一个崭新的工厂已经建成，工厂不是很大，门口写着国兴陶瓷有限责任公司，张文凯刚走到门口就被保安拦了下来。

　　“你叫什么名？”看门的是一个三十多岁的青年人。

　　“张文凯。”

　　“队长，门口有个叫张文凯的来进公司。”这个人连忙对着对讲机说道。

　　对讲机响着呲呲声，“让他们进来。”一股中气十足的声音传了出来。

　　这人对张文凯点了点头，便放行了。

　　张文凯看着冷冷清清的公司，完全不是一副要剪彩的样子，有些迟疑起来，不知道耿长风又整什么幺蛾子。

　　刚走了不远，就出来了两个保安，张文凯看着二人走路有板有眼的，就知道二人估计是军人。

　　二人走到张文凯的身边，下意识的要敬礼，只是手伸到一半又连忙放了下去，表情有些尴尬地说道：“我是来接你们。”

　　果然不出张文凯所料，便点了点头，跟在了二人的身后。

　　随着二人上了一个多层小楼，左拐右拐的进了一间会议室。

　　会议室门刚一打开，一股子烟味直冲张文凯的鼻腔，张文凯用手扇了扇，而宁雨和张龙等人被拦了下来。

　　“让张龙进来吧！”屋子里一个洪亮的声音说道。

　　拦住张龙的那人，对张龙点了点头，便放张龙进到了屋里面。

　　张文凯和张龙二人进了会议室，张文凯到没觉得有什么，就看到一群人围着会议桌坐着，有穿绿衬衫的，有穿短袖的，还有穿军装的。

　　反倒是张龙显得有些激动，因为他遇到了自己的老首长，只见张龙来到了一个浓眉大眼的男子身前，伸出手，重重的敬了个礼，不过并没有说话。

　　那名男子并没有说什么话，看着张龙点了点头。

　　耿长风也在其中，只见耿长风对张文凯招了招手，对着大家说道：“我给你们介绍一下，他就是张文凯。”

　　其实耿长风不说，大家伙也都知道了，毕竟张文凯现在也算公众人物了。

　　众人并没有什么特殊的表现，有的人笑着看着张文凯，也有人严肃的看着张文凯。

　　张文凯对众人点了示意了一下，自己还不知道这些都是什么人，具体也不好说什么话。

　　而耿长风也没有为张文凯介绍这帮人，只是把张文凯迎到了自己的身边，说道：“资料都带了吗？”

　　张文凯把夹在腋下的档案袋给了耿长风，而耿长风接过档案袋并没有打开，而是叫了后面的一个男子，只见那个男子带着白手套接过档案袋直接放到了一个密码箱子中。

　　张文凯把目光收了回来，看向耿长风说道：“说好的剪彩仪式呢？”

　　闻言，耿长风笑着摆了摆手说道：“你还真信了，今天让你来就是让你混个脸熟。”

　　混个脸熟？什么情况？张文凯心中产生了一个大大问号。

　　只见耿长风站起身来，指着一个五十来岁的男子说道：“这是黄龙，是我们特种陶瓷实验室的总负责人，也是特种陶瓷领域的资深专家，还是参与过核电站冷却陶瓷的研究……”一堆的资料一股脑的都说给了张文凯。

　　听着耿长风的介绍，张文凯认真看着黄龙，要真是耿长风说的那样，也太牛掰了，此人绝对是特种陶瓷界的大神。

　　张文凯微微低着头，客气地说道：“你好，我是张文凯，华夏新科的董事长。”虽然都知道对方的名字，但是正式的介绍，也是尊重对方的一种形式。

　　黄龙也是重重的点了点头，显得不卑不亢。

　　张文凯一看此人就是那种十分严谨的人。

　　耿长风的介绍就到了这里，其他的人，包括张龙的那位老首长都没有要介绍的意思。


第一百三十八章 不同阶级

　　耿长风为什么没给张文凯介绍这些人，因为里面有些人是军区的人，一个是不好介绍，另一个原因就是处在不同位置，没有必要介绍。

　　一方是军方的人，一方是商人，这两方人会有什么交集？

　　耿长风拉过张文凯的手，笑着对张文凯说道：“政府又给你批了一大块地，有时间你找人去办理一下。”

　　可算说点有用的消息了，张文凯心中暗自想到，慢慢的抽回自己的手，张文凯略微有些不舒服，一个大男人拉拉扯扯的，什么毛病。

　　虽然张文凯的脸上没什么表情，但是耿长风还是从张文凯的眼中读出一丝的鄙夷，耿长风也意识到这样有些不妥，便收回了探出的手，板正的坐在了椅子上。

　　“那块地在哪啊？”张文凯问道，要是太远的话，还不好管理。

　　“离你们公司不远，就隔了两个公司。”耿长风一边说着，一边对身后的人招了招手，拿过来一份采购合同递给了张文凯。

　　“地绝对是块好地，你还是先看看这份合同。”耿长风接着说道。

　　张文凯伸手接过了合同，只见封面上写着‘659项军用装备采购合同’。

　　翻开之后张文凯仔细的看了一遍，可是看过之后张文凯就显得很疑惑，这是什么合同？从头到尾没提采购的是什么？唯一知道的就是659项军用装备，啥是659项军用装备？

　　不过很快耿长风就为张文凯解答了这个疑问，趴在张文凯的耳边小声地说道：“这批合同是采购全息雷达设备，智脑设备的。”

　　听到耿长风的解释，张文凯便了然的点了点头，的确，军队采购应该是属于国家机密的，绝对不会对外公开的，所以凡是涉及到机密的信息应该都隐藏了。

　　“行，到时候我就按这份合同给你出货。”张文凯已经看过了，这份合同是一个亿元的订单。

　　耿长风看到张文凯同意了，便说道：“你先签个字。”一式两份的合同互相都签了字。

　　“耿秘书，我是不是也算生产军工装备了。”张文凯调笑地说道。

　　耿长风并没有笑，而是瞪了张文凯一眼说道：“算不算我知道，不过这绝对不是你嚣张的资本。”

　　“我哪有嚣张，我很低调好不好。”张文凯据理力争地说道，同时又用手指着外面说道：“你出去看看我开的车，迈腾啊！才二十多万，还有人比我低调吗？”

　　闻言，耿长风瞟了一眼张文凯，有些不耐烦地问道：“你之前的奥迪呢？别以为我知道，你那点事都在我眼里呢！”

　　“额！那个坏了吗！正修呢。”我擦，这事他都知道了，自己还能不能有点秘密了。

　　“坏了？我看是报废了吧！”耿长风冷哼了一声，说道。

　　顿了顿，耿长风又接着说道：“要不是有人把这事给你压了下去，就凭你无证驾驶，也得让你蹲几天。”说完还哼了一声。

　　张文凯不以为耻反以为荣的笑了起来，对耿长风说道：“谁还没有点冲动不是？”

　　听到张文凯狡辩的话，耿长风面目严肃起来，看着张文凯说道：“你可少惹点事吧！要不那天兜不住了谁都帮不了你。”

　　耿长风认为有必要提醒一下张文凯，首长也让自己敲打敲打张文凯。

　　张文凯理会了耿长风的意思，脸上的笑容也淡了下去，说道：“人不犯我我不犯人，人若要犯我，我将用我的公司打击报复他。”说着还握了握拳头。

　　倾尽公司之力吗？耿长风觉得张文凯说的就是这个意思，心中暗想道：还真是个不怕事的主儿。

　　没有理会张文凯的话，转头看向了张龙的首长说道：“面也见了，咱们回走吧！”

　　那人站起身来，最起码身高也得有一米八，比张龙还高个半头，对张龙点了点头，然后又看向张文凯似乎要说什么，不过最终没有说出口，便转身离开了，会议室的一行人也都各自离去。

　　“我走了，小张，有事的话，及时汇报。”耿长风说完，也转身离开了。

　　张文凯耸了耸肩，也准备离开，这个时候朱杞宇从门外走了进来，对着其他人点头哈腰的，叔叔大伯的叫个不停。

　　最后可算走到了张文凯的身边，拍了一下张文凯的肩膀，有些顽皮地说道：“文少一会有空吗？跟跟哥们去耍耍？”

　　找自己出去玩？不会又有什么目的吧！张文凯有些狐疑的看着朱杞宇。

　　“这不上回发生了那样的事吗！没招待好，这次好好安排你一顿。”朱杞宇继续说道。

　　朱杞宇不遗余力的拉拢自己，自己要不去反倒显得自己有些小家子气，回身把采购合同递给了宁雨，强调道：“这份合同十分重要，注意保密。”

　　宁雨接过了合同，把合同死死的抱在了胸前，郑重的点着头。

　　张文凯瞬间想起了牛顿第三定律，想着球体因为压力变形，膨胀，不由的浮想联翩。

　　“文少，你到底去不去啊，给个痛快话。”朱杞宇催促着张文凯。

　　张文凯斜愣了一眼朱杞宇，心中暗道，这人真烦人。

　　“走吧！”张文凯迈着步向外走去。

　　“文少，你可得开车载我啊！”朱杞宇在后面拉着张文凯的胳膊地说道。

　　张文凯挣脱了朱杞宇的手，扭头就走，丫的我不认识这个人，还有没有节操了，好歹你也是个官二代。

　　来到了迈腾车前，霍勇为张文凯打开了车门，刚想要进去，只听朱杞宇大声喊道：“你这么有钱，还开这破车。”语气颇为有些鄙视。

　　听到朱杞宇的话，张文凯连头都没回，说道：“爱坐不坐，不坐拉倒。”

　　说着张文凯便坐在了中间，伸手拍了拍座椅，示意宁雨做自己旁边。

　　biu啊嗤嗡！汽车发动了起来，朱杞宇急忙也钻了进去，很怕张文凯把他扔下。

　　张文凯要先回一趟公司，把宁雨送回去，毕竟宁雨手中可拿着十分重要的文件呢！


第一百三十九章 瞎玩

　　把宁雨安全的送到了公司，就按朱杞宇手指的方向行驶而去。

　　朱杞宇指的方向在京北市的郊区，有些类似于一个度假山庄，只见他指着这个叫曲水花坞的山庄说道。“怎么样？这里不错吧！”

　　张文凯也点了点头，没想到京北市还有这么漂亮的地方，整个山庄是围绕着一个小型水库建造的，右方有一栋三层的木屋，还有两栋仿古建筑，还有一排的平房，左方则是养殖场和菜园子。

　　“走，伙伴们都在那边呢！”朱杞宇指着那一排平房说道。

　　张文凯示意张龙直接把车开到那边，大老远的就看到有几十个人围了一圈，不知道在做什么，十分的热闹。

　　“他们做什么呢？”张文凯有些疑惑。

　　朱杞宇皱了皱眉头，也不知道这些人在干嘛！不过还是对张文凯说道：“咱们下去看看。”说着便打开了车门。

　　一行人下了车，奔着人堆便走了过去。

　　“快看，朱少来了。”一个人指着朱杞宇对旁边的人说道。

　　这些人显然都认识朱杞宇，几个人便向朱杞宇走了过来，张文凯看着这几个人十分的面熟，正式那天碧海云沙的聚会，这些人就在其中。

　　这些人让开了位置，张文凯他们自然就看到了这些人围在中间的是什么。

　　张文凯看到中间的东西，瞬间就头大了，有些鄙视的看着这些人，中间用篱笆围了一个圈，有两只鸡在相互的撕咬。

　　赫然就是斗鸡。

　　我尼玛，这都什么年代了，还玩这种游戏，张文凯忍不住出声吐槽道。

　　有人听到张文凯的话，显然就不乐意了，瞪了一眼张文凯说道：“我这可是正宗的鲁西斗鸡，空运过来了，不懂的话别说话。”

　　额！张文凯对斗鸡还真是不太懂，只知道有这么个玩法。

　　“朱少，你看看，这是我新弄的鸡，战斗力就是牛掰。”那人说完话，便对着朱杞宇炫耀地说道。

　　朱杞宇的表现也叫张文凯大跌眼镜，只见朱杞宇的眼神瞬间变得凌厉起来，对着那人说道：“太好了，哪天带着它去于济生哪儿找回场子，省的他嚣张。”

　　显然这些人都非常热衷于这项运动。

　　张文凯不知道说什么好了。

　　“文少，来玩几盘怎么样？”朱杞宇回头笑着对张文凯说道。

　　这些人的目光也都看向张文凯，这些人没有那个人不认识张文凯的，毕竟他现在的名声非常的大，而且或多或少的都能听父母说道此人。

　　“怎么玩？”毕竟张文凯没玩过。

　　“赌赢呗！就跟赌大赌小一样的玩法。”朱杞宇的话很简单。

　　张文凯了然的点了头，这没有什么难度，很好理解。

　　此时之前的那盘也已经接近了尾声，所有的人分配着赌资，有的人因为赢钱而高兴，有的人因为输钱而郁闷。

　　“下一盘了，开始下注了。”有一个人喊道。

　　朱杞宇对张文凯招了招手，指着笼子里的斗鸡说道：“你看中那只鸡，就可以压哪只。”

　　听到朱杞宇话，张文凯把目光斗鸡的身上。

　　一只斗鸡全身羽毛幽绿，带着道道黑缎，给人的感觉就是初露锋芒一样，另一只红冠红脖黑尾，隐隐一种含而待发。

　　这……看着都差不多，也看不出什么来啊！张文凯心中暗想道。

　　叮咚！短信的提示音想起，张文凯知道一定是小娜，只有小娜会给自己发短信。

　　短信中只有两个字“青鸡”。

　　张文凯看着了那只羽毛幽绿的斗鸡，指着对朱杞宇说道：“我看这只不错。”

　　“这只不太好吧！”朱杞宇看着一眼那只斗鸡说道，一看这种鸡就是表面厉害，实际战斗力却渣的很。

　　“没事，就这只了，随便玩吗！”当然，张文凯是不会告诉朱杞宇，小娜那边已经给了他答案。

　　“好吧，随你。”朱杞宇有些无奈，好心提醒他，不听就算了。

　　看着大家都是几百几千的数额，张文凯身上也没带多少现金，拿出一千元直接下了赌注。

　　所有的赌注都下完了之后，两只斗鸡便被放到了那个圈里面。

　　很快两只斗鸡便相互缠斗起来，青鸡的鸡冠一口就被红鸡啄掉了一大块肉，鲜血淋漓。

　　“你看吧！这只青鸡差太多了。”朱杞宇看到青鸡的表现，摇着头说道。

　　张文凯没工夫理会朱杞宇，此时张文凯看着青鸡脖子上的羽毛炸起，开始对红鸡反击了起来。

　　“啄它，啄它。”张文凯忍不住出声地喊道，完全一副玩的起兴的样子。

　　“小红，挠它啊！”朱杞宇那边也跟着大喊。

　　喊骂声此起彼伏，谁也不希望自己下赌注的斗鸡输了比赛。

　　但是，比赛总有个输赢，两只斗鸡的输赢也很快角逐了出来，最终以青鸡的胜利而告终。

　　“我擦，我的钱打水漂了！”朱杞宇暗骂了一声，显得有些郁闷。

　　张文凯则领了一千六百元钱、其中六百块钱是赌赢的钱，轻轻咧嘴一笑，颇为得意的看着朱杞宇说道：“我眼光还是不错的，第一次玩就赢了。”

　　朱杞宇有些意兴阑珊，对着这些人摆了摆手，不玩了，运气太不好了。

　　张文凯也压下了刚才的那股兴奋劲儿，跟着朱杞宇来到了那座三层的木屋。

　　木屋里面装修的非常典雅，二人进入了一间茶室，有人已经沏好了茶，落了座之后，朱杞宇便开口说道：“文少，你新接到的那笔订单给我做怎么样？”

　　张文凯知道朱杞宇找自己一定会有事，不过找自己要那批军工的订单是几个意思？

　　“你说的是哪个？”张文凯装作不知道。

　　“当然是今天新接的军工订单。”显然朱杞宇已经知道了那批订单。

　　张文凯沉吟了起来，不知道朱杞宇到底是什么意思，为什么非要接这批订单？这批军工订单，对张文凯来说十分的重要，不能出一点差错。

　　再说了，就算把这批订单给朱杞宇，他也不一定做的了，其中涉及到的技术非常的多，就一个智慧芯片，就不是一般人能够做的。


第一百四十章 背景

　　看到张文凯十分的犹豫，朱杞宇接着说道：“文少，你对我的家族了解多少？”

　　闻言，张文凯一愣，自己光是认识朱杞宇，对他的家族没有任何了解，姓朱的官二代，姓朱？张文凯实在没有想到京城里那个姓朱。

　　“文少，你在往上想。”朱杞宇提醒地说道。

　　往上的话？姓朱的到有那么一位，不会吧！张文凯瞬间瞪大了眼睛，要真是这样的话，来头真是不小。

　　朱杞宇看到惊讶的张文凯，点了点头说道：“你猜的没错，我们都是一脉相乘的。”

　　这朱杞宇根本不是什么官二代啊！而是官好几代了，整个就一官僚世家啊！

　　“你也知道，家族的复杂，就注定了会背负的更多，我需要这批军工订单来提升我在家族的地位。”朱杞宇说话的时候，情绪有些激动。

　　毕竟，作为后人，要是没有什么卓越的功绩的话，迟早就会被排斥到边缘。

　　张文凯也稍稍能够理解这种情绪，整个家族都是大能，要是后人不行的话，绝对会被人嘲笑的，会被人视为废物。

　　“不是不给你，就算给你了，你也不一定能生产了。”张文凯有些为难，但还是如实地说道。

　　朱杞宇也沉默了下来，和张文凯并不是什么很要的朋友，只是生意的伙伴，这种军工订单人家不会轻易交给别人的，那可是军工订单，要是出现问题了，可是掉脑袋的事。

　　不过随后，张文凯话锋又是一转，说道：“不过也可以给你。”要是刨出去智慧芯片的话，朱杞宇的厂子也不是不能生产，关键还是看张文凯自己。

　　听到张文凯松了口，朱杞宇就知道有戏，就是不知道自己会付出什么代价。

　　我想要你的代工厂百分之二十股份，这批军工订单包括以后的军工订单给我都会给你做。

　　张文凯这纯属是狮子大张口了，平白要去了百分之二十的股份，而且还不花一分钱。

　　朱杞宇想都没想直接就答应了，其中包括了所有的军用订单，这还不答应，还等什么。

　　当初耿长风找到朱杞宇的时候，他就知道，这是一个机会，一个进入到核心的机会，凭借着自己家族的背景，自己完全能够干一番大的事业。

　　而且听家里人说，张文凯现在得到了首长的重视，自己只要抱好张文凯的大腿，绝对能够赚到足够多业绩。

　　天天都吵着发展经济，发展经济的，靠什么发展经济，不就是靠千千万万个像张文凯这样的商人吗！

　　而这个代工厂，只是和张文凯交好的一个纽带，如果自己得到足够多的业绩，这个代工厂给张文凯都无所谓，主要的是业绩，只要有业绩，自己就能进入核心，再熬个十几年，到时候真是天高任鸟飞了。

　　朱杞宇从这批军工订单中看到了曙光，这就是自己第一块踏脚石。

　　看到朱杞宇没有打站儿，直接就答应了，张文凯也是笑容满面，白给的钱谁不要。

　　“那这事就这么定了，到时候你派个人上我们公司把合同签了，我也好下单。”张文凯交代着，不能延误了军用订单的交货日期。

　　朱杞宇灌了几口茶水，急忙点了点头。

　　“对了，李雯馨有什么背景？”张文凯对朱杞宇问道，他想了解一下李雯馨的背景。

　　这……朱杞宇犹豫了起来，说道：“你去问问她就知道了，我不好乱说的。”朱杞宇可不敢把大姐头的信息给张文凯，还是他们自己去解决吧！自己可别插手。

　　有些无奈，既然问不出什么，就不打算问了，哪天有时间亲自问问李雯馨就是了。

　　朱杞宇想说的事已经说完了，也得到了一个满意的结果，便高兴的对张文凯说道：“走哇！我领你去别的地方看看。”

　　本来要打算离开的张文凯，听到朱杞宇的话，产生了一丝兴趣，刚才的斗鸡，张文凯觉得很有意思，表面看着一群人围着两只鸡叫喊着，感觉很无聊，实际上参与进去的时候，却让人很有激情。

　　“这回去哪儿啊？”张文凯有些好奇，不知道朱杞宇这回带着自己去看什么，会不会是斗狗，走马什么的，这些可都是耳熟能详的游戏。

　　朱杞宇咧了咧嘴，一副贱贱的样子，说道：“先不告诉你，到了你就知道了。”

　　又是这样，能不能别总买关子，这样真的很气人啊！张文凯斜了朱杞宇一眼。

　　一行人驱车直接来到了京北东三环，东拐西拐的，过了一个桥，便到了地方。

　　张文凯下车抬头一看，‘潘家园旧货市场’几个大字映入眼帘。

　　潘家园，张文凯是知道的，在京北自己也待了好几年了，潘家园可是老京北的鬼市，晚晴时期就开始有了，里面尽是卖古董、珠宝玉石、收藏品什么的。

　　在京北待过的人要是不知道潘家园，那都白待了。

　　张文凯没想到朱杞宇还有这爱好，这个爱好可费钱啊！

　　“走哇！跟我进去看看，里面可热闹了。”朱杞宇对潘家园的兴趣比斗鸡还大。

　　刚一进门，就能看到里面人山人海的，熙熙攘攘，人头攒动，好不热闹。

　　张龙和霍勇也下了车，紧紧跟在张文凯的后面，这么多的人，危险系数肯定要高。

　　一行人便开始溜达了起来，只见朱杞宇东看看西看看的。

　　“哥们，你这籽一般啊！”朱杞宇很快就找到了目标，手里面摸着某种植物的种子对着店家说道。

　　“高密籽，油性大，你可以自己看看，都是懂的人，我就不多说了。”店家一点也不啰嗦，直接说道。

　　只见朱杞宇在手里面盘玩了一会，掂了掂重量，回头对张文凯问道：“这个大金刚手串怎么样？”

　　听到朱杞宇回头征求自己的意见，张文凯哪懂这个，都不知道这是什么东西，摇了摇头。

　　那边朱杞宇转头便对店家说道：“我朋友都说不行了，你这个手串确实很一般，便宜点的话我就要了。”

　　我擦！张文凯目瞪口呆，这也行！

　　店主摇着头，伸出五根手指说道：“最少五百你拿走，要不就算了。”

　　朱杞宇一听便宜了一百块，脸上的笑容灿烂了起来，直接扔给店家五百块钱，拿着手串便开始盘了起来。


第一百四十一章 小叶紫檀

　　朱杞宇一边走一边还对张文凯炫耀，说道：“这串金刚籽不错，我得带着。”

　　看到朱杞宇的这种得瑟的行为，张文凯翻了翻白眼，不过看着眼前五花八门的古董玉石什么的，张文凯还真来了兴趣。

　　就像眼前的这对青花瓷手抓壶，张文凯看着就特别的带感，巴掌大小的小茶壶，完全可以放在手里面把玩。

　　“老板，你这对茶壶多钱啊！”张文凯对老板问道。

　　老板没有说话，只伸出三根手指。

　　三百？张文凯试探性的问道。

　　“三万。”老板瞪着眼珠了说道。

　　额！听到这个价格张文凯一愣，这两个小小的茶壶这么贵。

　　“老板，你这两个手壶工艺太粗糙了顶多就是个民窑，这还只是顶多。”朱杞宇的话没往下说，要是民窑就算不上的话，那就是假货了。

　　老板的脸色也是一变，不过仍旧没有说话。

　　既然是骗人的张文凯也就失去了兴趣。

　　“走，我领你去老昊家，他家的好东西多。”朱杞宇指引着张文凯。

　　张文凯无奈的跟在后面，有些意兴阑珊，毕竟对这些东西不是很感兴趣。

　　不过朱杞宇的脚步停了下来，因为眼前的摊位围满了人，引起了朱杞宇的好奇，张文凯也向这个摊位投去了好奇的目光，毕竟，国人都喜欢看热闹，张文凯也不例外。

　　只见一个头发有些花白的老头，面前摆了三根暗红色的木头，大约一米来长，两根方的，一根圆的。

　　张文凯有些不解，这么多人围着三根木头能看得这么来劲，刚想转身离开，朱杞宇拉住了他的胳膊，小声说道：“你要是不差钱，就把哪块圆木买下来。”

　　听到朱杞宇的话，张文凯就更不解了，我花钱买这么一块破木头做什么？

　　看到张文凯的表情，朱杞宇就知道张文凯是个小白，便详细的给张文凯解释道：“那块圆木是正宗小叶紫檀，而且还是老料，有多钱都买不到。”

　　当朱杞宇看到这块木头的时候，他就心动了，可是自己没有那么多钱，不过以他独到的眼光一眼就看出了是老料的小叶紫檀，这可是有价无市的木头。

　　众所周知，国内是不产这种木头的，只有国外才有，现在国外也开始保护起小叶紫檀树了，就是走私也走私不进来了。

　　听到朱杞宇苦口婆心的让自己买下来这块木头，张文凯知道应该是个好东西，好东西的话自己就要得着。

　　张文凯摒开人群，走了进去，向那个老头问道：“老爷子，你这块圆的木头卖多少钱？”

　　“三十万。”老头直接张嘴说道。

　　听到这个价格，张文凯也有些惊讶，没想到这么贵，这也就是这些人光看不买的原因了。

　　张文凯迟疑的看了一眼身边正在鉴定木头的朱杞宇，得到朱杞宇的点头示意，张文凯直接买了下来，先去附近的提款机取了钱，然后才买了下来。

　　霍勇此时拿着那根小叶紫檀木。

　　“文少，我跟你说，这块木头你赚大发了，一会你开料就知道了。”朱杞宇一边说着一边带张文凯来到了老昊家。

　　老昊家是一家杂货铺，什么都卖大到古董文玩小到水壶茶杯，也是朱杞宇的一个忘年交开的。

　　一进门，就听到朱杞宇大声喊道：“老昊，我来了，你赶快给我办点事情。”

　　老昊是一位四十多岁，快年近五十的人了，这些古玩什么的捣鼓了一辈子。

　　听到朱杞宇大嚷大叫的声音，老昊走了出来，看着朱杞宇笑着说道：“呦呵！什么风把你吹来了。”说话的同时还拢了拢长袍的袖子。

　　长袍也就是那种老式的大褂，这个穿法让张文凯眼前一亮，不愧是搞这些古董生意的，一看就专业的很。

　　“叫你的人帮我开块料。”朱杞宇大方的拿起桌子茶壶，给自己倒了一杯水，猛灌了几口，主要是天太热了。

　　“哪儿呢！我看看。”老昊一拢前铺扇，伸手接过了哪块水桶粗细的紫檀木。

　　一入手，老昊就说了一个“好！”字，光是这重量就知道的它的密度小不了，又看了看纹理，老昊两个眼珠子放着光，这要是加工之后能值上不少钱，抬起头对朱杞宇问道：“怎么个开法，你可得说明白了。”

　　正常来说，车多大的珠子都得给出详细的要求，给出要求了，才能开料切片。

　　朱杞宇转过头向张文凯问道：“你都想要多大的珠子？”

　　闻言，张文凯一愣，不过随后就反应过来了，木头吗！肯定好做成珠子的。

　　“每种都做几样吧！”张文凯说道，毕竟木头有很多，能够做很多的珠子。

　　老昊是个人精，能够跟朱杞宇认识的人，能有几个普通的，便笑着对张文凯说道：“行，我这就去给你安排人。”

　　说着把木头递给了后面的伙计，详细的交代的一番。

　　在交代的时候，张文凯的手机响了起来，拿出手机一看，屏幕上并没有显示什么号码，这让张文凯一愣，来电话怎么可能不显示号码。

　　接起了电话，小娜的声音突然从电话里面响了起来。

　　“先生，你的斜上方，有一块巴掌大小半圆形的陨石，这块陨石您一定要得到。”

　　张文凯听到小娜的话，并没有什么特殊的表现，毕竟朱杞宇和老昊都在旁边，也没有回答什么，便挂了电话，假装看起店里面的商品来。

　　张文凯现在做事非常的谨慎，凡是涉及到小娜的，更是慎之又慎。

　　“这块石头是什么啊？怎么卖的？”张文凯指着哪块陨石旁边的一块石头问道。

　　老昊连忙走了过来为张文凯介绍道：“这是一块绿松石，纯天然的。”

　　闻言，张文凯伸手拿起了这块石头掂了掂，挺沉的。

　　“那这块呢？”

　　“这是战国红。”老昊耐心说道。

　　“那这块半圆的石头呢？”张文凯指着小娜说的那块石头。

　　“这是一块陨石。”

　　张文凯满意的点了点头，并没有继续关注这些石头，而是转身看起了别的东西。


第一百四十二章 铁陨石

　　张文凯不动声色的在店里面闲逛，拿了几串珠子，又拿了几个玉石的小挂件，把这几样物品都统一的放在了桌子上。

　　然后又拿了一个鼻烟壶，左逛右逛又陆续拿了不少的东西，最后很随意的拿起了小娜说的那块陨石，放在了一堆儿。

　　张文凯指着这一堆儿的东西说道：“这些我都要了，多少钱？”

　　朱杞宇一阵惊讶，之前张文凯一副不感兴趣的样子，这怎么突然就来了兴趣。

　　老昊则是眉笑颜开的，这么大方的客户还是很少见的，不知道从哪里拿出了一个计算器便开始计算起来。

　　朱杞宇看着这一大堆的东西，对着老昊说道：“B货你可得给我抽出去，还有药籽我们也不要，高仿的我就不多说了。”

　　听到朱杞宇的话，老昊的脸上一阵苦笑，这些要是抽出去的话，自己也赚不了多少钱了。

　　像这种古玩玉石什么的，里面有很多的假货，就是有些专业的人士都难以分辨，更别提个人了，个人哪有懂的那么多，被骗是很正常的事，无商不奸吗！

　　老昊麻利的把其中一些玉石挑了出去，又拿走几串金刚星月的手串，然后从柜台后面拿出几个和之前差不多的玉石和手串添到了里面。

　　看到这些，朱杞宇才满意的点了点头，指着张文凯说道：“这可是我朋友，你要把这些次货卖给我朋友可就是不给我面子了，又不差你钱。”

　　闻言，老昊又是一阵苦笑，拿着计算器在那里计算着金额。

　　这些事张文凯都没有关心，此时张文凯的目光放在了那块陨石身上，不知道小娜让自己得到这块陨石有什么用，难道这块陨石里面有什么秘密不成。

　　“一共是三百三十五万七千，我这还给你抹了八百块钱呢！”老昊计算着出这个价格，十分兴奋，三百三十多万到账了。

　　“什么？你TM抢钱啊！”朱杞宇一口茶水就喷了出来，这尼玛什么玩意儿这么贵？

　　老昊的服务态度一直很好，依旧微笑为大家解释道：“这块铁陨石，他的重量652克，他每克的价格是五千元，那就是三百二十六万元，再加上这块绿松石八万，还有金刚……”

　　“什么破陨石，这么贵，不就是一块废铁吗！”朱杞宇开始鄙视起老昊来。

　　老昊苦着脸说道：“陨石就是这个价，也不是我胡乱定的。”

　　虽然老昊脸苦着脸，其实心里已经乐开了花，这块铁陨石最开始是扔在一个废品收购的角落的，自己慧眼识珠，一下就看出这是一块陨石，得到它一分钱都没花，回到家以后，自己只是把这块铁陨石打磨了打磨，现在卖出了三百多万的高价，老昊都乐的不行的，一会必须喝几盅，要不无法压制这种狂喜的情绪。

　　“没事，把你卡号给我，我给你转账。”张文凯拿出了电话，直接给工商银行的服务人员打了过去。

　　老昊接到了三百三十五万七千的转账，心中的大石头可算落了地，钱再多，没到自己的账户里面就不是自己的。

　　“嗯！钱到了。”老昊，一边说着一边给张文凯买的这些东西包装起来，毕竟都是一些比较名贵的东西，不给包装的话也太说不过去了。

　　看着那块铁陨石，张文来灵机一动，会不会还有其它这样的陨石。

　　看着已经包装好的东西，张文凯主动说道：“我先出去转转，一会回来。”说着便和张龙和霍勇离开了，当然，那颗陨石连带着其他的物品都让霍勇拿着了，张文凯可不放心放在这里，万一要是掉了包怎么办。

　　“你这位朋友真有钱啊！三百多万说花就花，眼睛都不眨一下。”老昊有些感慨地说道。

　　朱杞宇并没有介绍张文凯的身份，只是简单地说道：“他可是个有钱的主儿。”

　　张文凯出去转了一大圈，所有的摊位基本都看了一遍，可是让张文凯失望的是，并没有再遇到小娜要求买的那种陨石。

　　不过张文凯也并没有白溜达，知道了陨石的一些相关的信息，月陨石的价格最贵，然后是火星陨石，最后才是一些铁陨石、石陨石。

　　张文凯把之前买的那些东西都放在汽车里面，而那块铁陨石则揣进了自己的衣服口袋里面。

　　有些失望的回到了老昊那里，坐在了椅子上，随手给自己倒了一杯茶水对老昊地说道：“我的珠子好没呢？”张文凯急着回去看看那块铁陨石到底有什么奥秘。

　　老昊依旧是一副笑脸模样，捧着一个盒子说道：“早就好了，这是你的珠子。”递给了张文凯之后，老昊接着说道：“这批料是极品，很完美，自己玩不过来可以送人，绝对不丢份儿。”

　　张文凯只是轻轻的点了头，从盒子里面拿出一串108的珠子，递给了朱杞宇说道：“送你的，看了这么喜欢这东西。”

　　接着张文凯给的108颗，朱杞宇显得有些兴奋，翻看个不停，在手里面反复的摩挲，然后又看向张文凯说道：“就给一串啊！你那那么多呢！”

　　这个盒子是一个三百毫米见方的盒子，里面满满的一盒子的手串、108颗。

　　“爱要不要，不要还我。”张文凯瞟一眼朱杞宇。

　　“哼！”朱杞宇一阵冷哼，伸手抢了过来。

　　“那我回公司了。”张文凯打算告辞了。

　　“等等我，你先送我回家呗！”朱杞宇前一秒钟还泛着冷厉，下一秒钟便变得无比谄媚。

　　张文凯有些无奈，对着朱杞宇招了招手，走吧！

　　朱杞宇住的地方还真不是一般地方，二环以里，京北二坏以里的房价那可不是一般的贵，张文凯给父母买的房子才在二环边上，价格就贵的不行，更别说真正的二环里面了。

　　“记得明天来签合同。”张文凯提醒地说道。

　　闻言，朱杞宇郑重的点了下头，这批军用订单可关系的他的未来命运，绝对不能有一丝的马虎。


第一百四十三章 稀有金属

　　回来的路上，张文凯连声催促霍勇把车开快点了，因为张文凯急着问一问小娜，那块铁陨石到底有什么奥秘。

　　“别等红灯了，直接过。”张文凯大手一挥地说道。

　　霍勇也不含糊，充分展现了什么叫做听命令，一路红灯全闯，喇叭按个不停，就是为了达到张文凯满意的速度。

　　车子在大街上飞驰而过，张文凯满意的点了点头，现在不管什么事都是次要的，回到公司才是最主要的。

　　很快就到了公司，霍勇直接把车停在了张文凯私人实验楼的楼下。

　　由于私人实验楼的秘密很多，楼的四周都被封死了，挡得严严实实，从外面绝对是看不到里面的情况的。

　　张文凯从车上下来，转头对着张龙说道：“把那些文玩什么的送我办公室就行。”说完直接进了实验楼。

　　刚一进楼，就看到十一台机器人整齐的站了一排，嘴里喊道：“主人。”

　　当然的他们是没有嘴的，是通过外放喇叭发出的声音。

　　十一台机器人分别是初代和一号二号……机器人，后来组装上的机器人，张文凯也并没有起什么特殊的名字，就按编号往后面排了。

　　看着十台外形酷炫的，且有十分冷厉的机器人，张文凯露出了一丝笑容，以后这就是自己的私人卫队了，不过就是见不得光。

　　“一号至十号，把所有的地方都打扫一遍。”张文凯对着十台机器人吩咐到。

　　“好的，主人。”十台机器人拿起了笤帚便开始打扫起来，张文凯带着初代一起上了楼，一遍走一边张嘴问道：“小娜，那块陨石到底有什么奥秘。”

　　小娜的投影很快显示了出来，说道：“这块陨石中蕴含了一种十分稀有的金属，在母星被称作迪熔金属，在地球上还没有这种金属。”

　　迪熔金属？张文凯一愣，接着问道：“这种金属有什么用？”

　　既然被小娜称作稀有金属，那它应该是十分稀少的。

　　“这种金属在母星也是十分稀少的，且十分的珍贵，他的性质和铁非常的相似，会有人把这两种金属混淆。”小娜解释道。

　　闻言，张文凯点了点头，要不他也不会出现在铁陨石中了。

　　“它能够加速多频电磁线圈中电流的运动，加速范围在一千倍左右。”小娜接着说道。

　　加速？加速电流有什么用呢？张文凯还是不明白了。

　　小娜自然看出了张文凯不解的表情，继续为张文凯解释道：“有了它，就可以缩小多频电磁线圈的体积，并且还能够加强多频电磁线圈的功能。”

　　听到这里，就是张文凯再笨，也明白了其中的意思，井盖大小的多频电磁线圈如果把体积缩小了意味着什么。

　　举个很简单的例子，如果缩小的硬币大小，是不是可以安装到手机里面，那样的话，是不是手机也不需要自己充电了，只要有电力变频发射总站一直发射电磁，它就可以一直使用。

　　“能缩小到多大？”张文凯问出了其中最关键的问题。

　　“直径大约五厘米。”小娜直接说出了答案。

　　听到直径五厘米的大小，张文凯还是有些略微的额失望，还是不够小啊！

　　“但是它的所承载的电压会得到几杯几十倍的增加。”小娜继续说道。

　　闻言，张文凯一扫失望的情绪，反而是充满了期待。

　　电压加强了意味着什么，意味着可以带动功率更大的电器。

　　正常的电动汽车上，所使用的电驱系统都是有额定功率的，这也决定着电动汽车动力的大小。

　　如果把电动汽车上换上更大功率的电驱系统，电动汽车就可以行使的更快，动力更大，但是同样的也更耗电。

　　正常的电动汽车都是按照使用时间和存电量大小来设定电驱系统的功率的。

　　如果张文凯能够把带有迪熔金属的多频电磁线圈制造出来，就打破了这个规律，电动汽车也可以拥有内燃机汽车一样的动力，而且在续航上是永久的，只要有电力变频发射总站一直发射电磁。

　　有一种永动机的感觉，有木有。

　　张文凯压下了心中的狂热，冷静了下来，还没有制造出来呢！想的太多没有任何用处。

　　“我需要怎么做？”张文凯冷静的问道。

　　“放到强酸里面，铁溶于强酸，被析出的就是迪熔金属。”小娜为张文凯详细的叙述着制备的方法。

　　既然了解了实验步骤，张文凯也不犹豫，直接找到了两大瓶强酸，开始制备。

　　张文凯的实验楼里面像这种常用的实验设备和材料还是很齐全的，就算没有，公共实验楼那边也一定有。

　　制备之前，必须要做好防护措施，那可是强酸啊！一个不留神，就见阎王了。

　　全副武装之后，张文凯拿起了其中一瓶强酸，拧开了瓶盖。

　　不知道是不是幻觉，张文凯隐隐在瓶口看到了一股白烟。

　　小心翼翼的拿着瓶子，把强酸倒入到玻璃器皿里面，然后用一个大号的镊子，夹着那块铁陨石就放了进去。

　　肉眼可见的变乌变黑，张文凯并没有离开就一直看着这块陨石。

　　很快就停止了反应，因为钝化了。

　　这……张文凯一愣，我擦，怎么把这事给忘了，小娜这不是逗自己玩呢吗！

　　小娜的影像也及时现象了出来，一副泪眼朦胧的样子说道：“人家以为您知道呢！”小娜说的是铁遇到强酸会钝化的事。

　　张文凯捂着额头，一阵无语。

　　“现在怎么办？”张文凯对小娜问道，显然小娜是故意逗自己玩的。

　　“磨成铁粉。”小娜这回的声音严肃了起来。

　　磨成铁粉吗？这个很麻烦，实验室没有这种设备，不过还有一种方法可以制造铁粉，那就是破碎法。

　　正好实验室有这种仪器，张文凯从强酸中拿出那段已经钝化的陨石，直接去了实验楼里面的内置车间，开始加工铁粉。

　　一震刺耳的嗡鸣过后，张文凯拿着一个烧杯折返了回来，烧杯里面正是加工过的铁粉。


第一百四十四章 新线圈

　　按照小娜的交代的步骤，经过一系列的氧化还原，终于提纯出了这种迪熔金属。

　　看着眼前黄豆粒大小的迪熔金属，张文凯苦笑着，没想到那么一大块铁陨石，就弄出这么一点迪熔金属，这也太少了，能够用吗？

　　相比于张文凯一副不满意的样子，小娜的投影一直笑个不停。

　　“先生整个太阳系都是不产这种金属的，您得到了这么一点已经算是天大的运气了。”

　　听到小娜的话，张文凯也有点欣慰，毕竟这么好运气的时候不是经常的有。

　　不过这块铁陨石也给张文凯提了个醒，万一要是有别的铁陨石中也蕴含迪熔金属呢！自己是不是要在世界范围内开始回收铁陨石？

　　“先生不妨尝试收购这种铁陨石，可能还会出现迪熔金属。”小娜的声音也适时响了起来。

　　张文凯郑重的点了点头，这件事关系自己一项十分重大的计划，必须要重视起来。

　　不过，暂时实行起来有些困难，如果明目张胆的回收陨石，会受到某些部门注意，虽然自己不怕注意，只是徒增麻烦。

　　“这个新线圈怎么制造。”张文凯不再想这些没有用的事，先把新线圈制造出来再说。

　　“和之前制造方法差不多，只是在一些材料上有些改变。”小娜说道。

　　张文凯的实验楼也添置了一台特种陶瓷高温炉，就是专门用于线圈的制造的。

　　熟练的启动了特种陶瓷高温炉，便开始制造起所需要的特种陶瓷。

　　“小娜，这黄豆粒大小的迪熔金属能制造多少个这样的新线圈。”张文凯一边看着炉温，一边向小娜问道。

　　毕竟只有黄豆粒大小，量还是太少了。

　　“经过计算，这些的迪熔金属可以制造十个新型线圈。”小娜很快的回答道。

　　闻言，张文凯还是有些遗憾，如果要是能够大量生产这样的线圈就好了，到时候普及起来就会容易不少，可是体积大的话就只能在大型器件上使用了。

　　十个的话，只能提供自己使用了。

　　调整了一下心情，把调制好的材料放入模具里面，然后在放到高温炉里面进行烧灼。

　　张文凯斜眼看了一眼跟在自己屁股后面的初代，短小的身躯丑陋的不行，应该把初代也进行改造一下，要不这副身躯什么也做不了。

　　张文凯打算把初代改造成C级的人工智能，像小娜之前的那种智能的水平，不过就算初代有C人工智能也没有小娜之前C级厉害，毕竟所属功能不同。

　　小娜是被作为战略使用的，而初代只是作为普通的人工智能使用。

　　“小娜，我打算把初代设定成C级人工智能，你说怎么样？”张文凯慢慢的已经把小娜当成了要好伙伴，有一些事情的都会征求小娜的意见。

　　小娜赞同的点了点头，对张文凯说道：“初代可以做成那种机脑分离的机型。”

　　机脑分离？张文凯冒出了一个巨大的问号，又是一种自己没有听说过的说法，不过从字面的意思，张文凯还是理解的。

　　“智脑和身躯分离？”张文凯有些迟疑的问道。

　　“宾果，回答的很正确。”小娜为张文凯竖起了拇指。

　　小娜当张文凯的智商是有多低，字面意思还看出来？

　　“智脑和机器分离，机体出现了损坏，只要换机体就行了，这样最大限度的保有战斗力。”小娜说道。

　　就算人工智能被生产出来，也是要经过一些具体的训练的，如果保留智脑，只换身体的话，就节省了训练和熟悉的时间，能够更快速的投入到战场。

　　“就用这种方式吧！”张文凯直接敲定这个方案，然后转过头，看着初代说道：“过一阵给你换一个身体。”

　　初代自打张文凯说道自己名字的时候，就一直注视着张文凯。

　　“谢谢，主人。”初代活动着手臂说道，显得有些兴奋，主要是听到张文凯要提升自己的智能等级，这对人工智能来说，无异于一次新生。

　　时间就在一边说话一边工作中，悄悄流逝。

　　把硬币大小的接收装置嵌在超导陶瓷上，做好了固定，这次的新线圈和以往的不同，它发出的是蓝色光芒，并不是以往的金色。

　　这回张文凯为新线圈外围做上了一层金属保护，毕竟这种新线圈，数量有限，必须好好保护起来，坏一个少一个啊！

　　把剩下的所有新线圈都做了出来，当然不可能一天完成，用去近一周的时间。

　　此时看着铁匣子里面的十个新线圈，张文凯有些激动，从里面拿出来一个，仔细的观摩了一下。

　　有一些像钢铁侠的电弧反应堆，但是要比它的那个小了许多，它的那个实现不了，而自己的这个线圈则是实实在在存在的。

　　他是一个超级的充电器，超级到任何电器都可以使用它，前提得有这种线圈。

　　看着正站在角落的初代，张文凯对它招了招了，初代急忙向张文凯走了过来，一阵砰砰的声音响起。

　　张文凯打开了初代的身体，把新线圈固定在了内壁上，然后越过电池，直接接在了整流系统上。

　　只见初代晃动了一下，有些轻微的颤抖，幅度原来越大，张文凯有些担心，便急忙向小娜问道：“这是怎么回事。”

　　小娜的回答会简答，只是看张文凯的眼神有些鄙夷。

　　“先生，电力太强劲了，当然需要适应了。”

　　额！好吧！小娜这个样子，自己已经习惯了。

　　晃动过后，初代便正常的行动了起来，表面上完全没有什么变化，但是张文凯知道，自己已经切断了初代内部的电池连接，现在所使用的电力完全是新线圈在提供，应该说是电力变频发射总站在提供电力。

　　自打启动了电力变频发射总站，就再没有关闭过，一直在运行着，只有当线圈运行的时候，发射站才会发射有效电磁，这就是智能变频在其中的作用，保证发射站不发射无效电磁。

　　张文凯暗自点了点头，把剩下的九枚新线圈，放到了保险柜里面，然后上了锁。


第一百四十五章 塔状建筑是什么？

　　就算张文凯不把线圈锁到保险柜里，也不会被人偷走的，有十台战争机器人在实验楼里面的，谁能进来？就算进来了，还能打得过机器人，这种机器人可专门为战争制造的。

　　那些打算进来头偷东西的，估计是有进无出了。

　　由于张文凯制造线圈太投入了，错过了弟弟张文轩的新生报到，张文凯也有些无奈，实在是自己太忙了，弟弟应该会理解自己吧！

　　现在的张文轩就像神仙一样，每天上学基本上都是开着车，张文凯为了庆祝弟弟上大学，特意送给弟弟一辆辉腾车，为了能够开上这辆车，张文轩还特意考的驾驶证，也是蛮拼的。

　　甚至张文轩的同学，一直认为张文轩是个富二代，毕竟开了一辆辉腾车上下学，家里条件能不好吗！

　　虽然有很多人认识张文凯，但是就不见得会认识张文轩了。

　　当初京北科技大学把张文轩特招过来，也是看在张文凯的面子上，虽然张文凯在京北科技大挖走了一位优秀的老师，但是学校并没有说什么。

　　副院长，直接大笔一挥，把张文轩特招了进来。

　　目前华夏新科所使用的一些科学技术是世界上都领先的，京北科技大就是给张文凯卖一个好，希望张文凯能反哺一下学校，毕竟是一所科技大学，与张文凯的公司有很多挂钩的地方。

　　最开始的时候，副校长还不知道张文凯是京北科技大学的，只是在电视和网络上知道了华夏新科这么个公司，老板也是一个非常年轻的人。

　　一次和学校的老师出去聚会，有一个叫华精忠的老师说华夏新科的董事长就是自己的学生，听到这句话，副校长不动声色的记住了这个人。

　　等到聚会结束的时候，特意把这个老师叫了过来，详细询问了一番，后来才知道这个叫张文凯人是京北科技大的，这叫副校长惊讶的不行。

　　自己学校又出了这样一个人才，而且还是史上最牛掰的。

　　当时，副校长就严厉的训斥了一番华精忠，说什么这么有才华的人，学校怎么没扶持啊！怎么没邀请到学校谈谈感想谈谈人生什么的。

　　不过既然没有拉拢的地方，自己就要琢磨拉拢的地方，于是副校长详细的调查了张文凯的家庭情况，得知张文凯还有一个弟弟，正好这个弟弟今年还考大学，直接吩咐了招生办公室，点名特招。

　　事情进展的很顺利，张文轩并如愿的招到了京北科技大学，副校长还为此事洋洋得意起来。

　　此事，副校长喝着茶水，浏览这网站上的新闻，别的新闻都是一扫而过，而华夏新科的新闻，自己都会详细的看上一看。

　　一篇报道中这样写道：

　　华夏新科总部，建造的塔状建筑物，于上午9时15分，发出一阵未知的金光，具体为什么会发光，我们不得而知，并且报道中还附上了一张照片。

　　副校长产生了深深的疑惑，自己也是搞科技出身，一些电子方面也略有涉及，但是华夏新科的这个塔状建筑物，自己一直没看懂，不会是特大号的灯泡吧？显然不是，真是想不通，便继续往下看着新闻的内容。

　　下面又附上了两张照片，说道：“我们在京北的西北部和西南部分别发现了两个施工队伍在连夜赶工，而所建造的物体从地基的规模和样式看来，基本上和华夏新科的塔状建筑物一模一样，华夏新科到底在建造什么，我的也不得而知。”

　　看着这篇报道，副院长也是摇了摇头，不明所以，有钱了就开始乱花。

　　此时张文凯也正浏览这则报道，至于是不同的是，张文凯用的是全息显示器浏览的。

　　看完这则报道之后，张文凯勾起了嘴角，这么惊世骇俗的事情怎么会乱说呢！到时候还要给世人一个惊喜呢！

　　想到这里，张文凯哈哈大笑起来。

　　笑过之后，张文凯整理了一下衣服，便朝着演播厅走去，因为要参加一个发布会，是自己公司的发布会，这次他只需要坐在幕后就可以了，这个发布会的主持人是赵天志，没有自己什么事。

　　到了演播厅门口便看到宁雨已经等待在了那里。

　　“张先生，请问这次还是您主持发布会吗？”

　　“张董事长……”

　　“张董，请问你们公司的塔状建筑物到底是做什么用的？”

　　“Mr. Zhang……”

　　“……”

　　张文凯刚到门口，就被一帮记者围追堵截，堵在了演播厅的门口。

　　跟随在张文凯身边的张龙霍勇，张开双臂把张文凯围在中间，一切其他的安保人员也围了过来，就是防止张文凯出现什么危险。

　　张文凯一句话都没有说，直接闪身进入到演播厅里面，和宁雨回合想着会场大厅走去。

　　观看发布会的人已经做的差不过，张文凯的到来有引起了一阵骚动，这是来自观众们的骚动。

　　看着这么热烈的观众，张文凯笑着点了点头，便坐在了前排的椅子上，此时柳蕙琴、徐慧梅等人也都在列，都对张文凯点着头。

　　一些大型的发布会由自己来主持很正常，但是像这种小型的发布会，还是交给公司其他人更好一些，也让这些人树立一些威信。

　　张文凯这边刚坐下，发布会就开始了，像商量好了一般。

　　赵天志缓缓的走上前来，微笑的向大家问好。

　　然后就进入了发布会的正式主题。

　　全息投影技术！

　　这场发布会赫然就是关于全息投影技术的发布会。

　　只听赵天志说道：“我们开发几项全息技术上的应用，其中全息立体通讯系统就是代表之作，东正T1手机就完美的诠释这项功能，还有全息定位技术，全息识别技术等等。”

　　赵天志为大家详细的介绍着全息技术的相关。

　　“最近我们公司经过大力的研发和实验，终于实现了全息虚拟工作空间的研发。”赵天志说完，台上的一个桌子大小的工作台亮了起来。


第一百四十六章 全息工作空间

　　空中漂浮着的正是天安门的一幅全景图，360度全方位的立体显示，利用的便是全息投影技术。

　　只听赵天志说道：“这就是全息技术，我来为大家展示一下全息工作空间的使用方法。”

　　说完，赵天志缓缓的伸出了手，握住了天安城楼门上的房盖，然后轻轻一掀，房盖和楼体便区分开来。

　　室内的格局一览无余，甚至都能看到房间里面的摆设，一松手，房盖又盖上了，恢复到了以前的样子。

　　台下的观众一阵惊呼，这太玄幻了有木有。

　　赵天志指着投射出的天安门接着说道：“观众朋友们，看到这棵树了吗？”说着赵天志伸出手指着一棵树。

　　只见赵天志用双手轻轻一折，这棵树就被折断了，然后赵天志拿着折断的树枝举到了半空中。

　　当然，完成这个效果，不可能只是一面全息显示器，桌子的四角分别支出四根柱子，四根柱子上又连着一台全息显示器，这个效果就是由上面的那台全息显示器完成的。

　　接着，赵天志的手轻轻一挥，天安门消失不见了，取而代之的是一幅东京的城市效果图。

　　“怎么才能够体现操作功能呢？”赵天志还卖起关子来。

　　只见赵天志拿起了一栋建筑，一边拿着这栋建筑，嘴里面一直嘟囔着：“放哪里好呢？”

　　然后就看见赵天志把东京火车站的厕所也拿了起来，把之前的那栋建筑放在火车站厕所的位置，只见那栋建筑上写着“精国神社。”

　　台下的观众哄堂大笑，赵天志也笑了起来。

　　“这个时候，东京的天气一定很热吧！我们帮他们凉快凉快。”

　　说完，赵天志双手轻轻一推，只见各种楼房建筑顷刻间倒塌，石头瓦块铺满整个地面，然后双手一拉，石头瓦块瞬间消失不见，只留下一块平整的土地。

　　之前拿起的东京火车站的厕所，赵天志双手一抻，就变成了两栋，把其中一栋放在地上，然后又是一抻，又放在地上，最后满地的全是厕所。

　　张文凯苦笑着摇了摇头，这是有多无聊。

　　台下的观众已经笑的没有了力气。

　　不过，张文凯也不得不佩服赵天志，现在观众的情绪完全被带动了起来。

　　赵天志看着台下的情绪高涨的观众，玩笑之心消失不见，脸上的表情便有些严肃了起来。

　　观众看到赵天志的表情变得严肃，也安静了先来，认真的看着赵天志接下来的演讲。

　　“这还只是他的一部分功能，如果应用于生产会怎么样呢？”赵天志接着说道。

　　闻言，台下的记者和观众也起了好奇心。

　　全息桌面上缓缓驶来一辆小汽车，正是一款国内自主研发的红旗汽车。

　　赵天志指着红旗汽车说道：“每一辆汽车都由无数的零件构成，但是谁又能看到这些零件的。”

　　的确是这样，明明知道汽车中的零件很多，却无法给人一个直观的感受。

　　说完话，赵天志的双手附在小汽车上轻轻一分，这辆红旗小汽车便被分解开来，已经没有了车的样子，因为他被分解成了无数的零件。

　　“这是车的发动机，我们来看一下它的结构。”赵天志拿出了发动机，用手在发动机的上面一砍，发动机被一分为二，内部的剖面面看的清晰无误。

　　“这是车上所使用的最小的一颗螺丝。”赵天志扔掉了发动机，拿起了一个螺丝说道。

　　咔嚓！一阵闪光灯亮起，这张赵天志拿着汽车上最小螺丝的照片，被传到了世界各地，一些不知道华夏新科公司的国家，从此便知道了还有这样一家，致力于把全息技术发展到巅峰的公司，一家涉及多个行业的公司。

　　当然以上都是后话，不过华夏新科公司被世界认知就是因为全息投影技术，可以说全息投影技术打开了华夏新科的世界之路。

　　双手轻轻一挥，小汽车化成粉末飘散不见，有一种灰飞烟灭的感觉。

　　“我可以十分肯定的告诉大家，这还不是他的所有功能。”赵天志一副语不惊人死不休的语气。

　　台下的观众也露出了惊容，华夏新科研发的这个全息技术要逆天啊！

　　他们已经见识到了全息技术的功能，也让他们大开了眼界，没想到这还没完，还有更让人期待的，会是什么呢？

　　赵天志拿着一个U盘插到了全息显示器的下方，说道：“这个U盘里面，储存的是《三国演义》中赤壁之战的一段录像。”

　　只见赵天志先是在右下角的一个小液晶屏幕上一顿操作，然后便大声地说道：“看我是如何还原赤壁之战的。”

　　话刚说完，只见两块全息显示器的中间，慢慢的出现了一个人影，只见此人身长八尺，面如冠玉，头戴纶巾，身披鹤氅，飘飘然有神仙之概。

　　台下的观众已经有人隐隐猜出了此人，名字呼之欲出。

　　“此人正是诸葛亮。”赵天志张嘴说道。

　　话毕，投影的出的诸葛亮身影迅速的缩小，在他的身后出现了千军万马，有拿旗的，有擂鼓的，还有提枪跨马的，人人解释面色凛然。

　　台下的观众鸦雀无声，一个个已经傻了眼。

　　这……这……把电影中的情节变成了全息效果的，简直太炫酷了，无法用言语来叙述了。

　　“这就是全息电影功能，他能把所有的电影变成全息电影。”赵天志的话，刚说完，台下的观众都站了起来，他们真的被惊到了。

　　看到这种效果，张文凯也满意的点了点头，实现这个全息电影技术，离不开智慧芯片的处理能力，可以说眼前的一些，都是依托智脑中的智慧芯片实现的。

　　“这就是我要给大家呈现的。”赵天志豪气云天展开双臂，同时全息影像中三方人马也开始厮杀了起来，鲜血飞溅。

　　“这就是华夏新科。”赵天志说出了结束语，配合厮杀的场景，会场顿时浮现出一阵肃杀。

　　张文凯也站起身，开始鼓起掌了，赵天志这场发布会太精彩了，特别是两个场景一配合，隐隐的透漏出一股杀气，再配上“这就是华夏新科”这句话，突然有一种执掌天下的感觉。

　　满意的点了点头，张文凯对身边的宁雨问道：“今天是多少号？”

　　场面非常的嘈杂，宁雨趴在张文凯耳边说道：“九月十二号。”


第一百四十七章 联大的议题

　　九月十二号是个不同寻常的日子，因为这一天是联合国大会集中举行常会的日子，每年的这个时候，各个成员国代表都要参加的会议。

　　这一届的会议和往年不同，在秘书长、联大主席等人发表完讲话，并没有率先讨论世界局势的问题，也没有讨论新能源的问题，更没有讨论贫穷与灾祸，甚至美帝国最关心的裁军和反恐方面连提都没提，而是讨论起了关于科学技术上的议题，这是往年没有发生过的事情。

　　就连我国首长听到了这个议题，都皱起了眉头，不知道联大的葫芦里面卖的什么药？

　　只见西装革履的美国代表拿着稿子走到了台前，先是点头示意了一下，便走到将桌前翻开了资料，第一句话就让和谐的气氛便的紧张起来。

　　“我们不应该把电影里面的科学拿到现实中来，这是对全人类的宣战。”

　　首长和总理听到这句话，眉头皱的更紧了，科学技术还不好，科学技术不是能推动人类的进步吗？怎么到了老美的嘴里变成了毁灭一般。

　　在场的各国代表也愣了起来，不知道美帝国说的这句指的是什么？到底有什么目的。

　　“华国泛滥的使用全息技术，这是对科学的亵渎，而且我接到了最新的消息，华国的公司发明了全息工作空间，却把这项技术当做玩乐去使用，这难道不是对人类智慧的宣战吗？”

　　美帝国代表说完话，便对台下的人员示意了起来，只见后面的显示屏上显示着华夏新科那场全息投影技术的发布会片段。

　　此时片段正好播放到《三国演义》那段。

　　会堂内所有国家代表的目光都集中在我国首长和总理的身上。

　　首长的表情没有丝毫的变化，其他的人脸色则是黑了几分。

　　这是一种孤立的行为，美帝国在孤立红色阵营。

　　美帝国代表翻了一页面前的文件，接着说道：“一家企业能够这么肆无忌惮的公然亵渎科学的神圣，难道没有人制止？这是不是侧面反映出了政权的问题？”

　　看着美帝国代表的高傲的神情，首长仍然淡定而从容，嘴角微微勾起，因为关于华夏新科全息技术发布会的资料刚才自己已经看过了，这个年轻人做的不错。

　　如果张文凯知道自己公司的这场发布会能够在联合国大会上被提出，也许会感到非常的自豪吧，毕竟这么多国家的代表都在场。

　　之前美帝国的孤立不算什么，这种孤立已经经历的很多了，但是后面的那句话已经在暗指阵营的问题了，这就有些严重了。

　　但是首长依旧是一言不发的看着美帝国的代表在台上表演，看看能演出什么花来。

　　“科学技术能让人们将远离贫穷，远离落后，可是为什么有的人就是不喜欢分享，不喜欢去共同创造美好的生活，东西虽然不好，但是你们却很珍惜。”美帝国的代表又是一阵激情洋溢的发言。

　　敝帚自珍吗？华人都读出了美帝国代表所说话的含义。

　　听到这里，首长冷笑了起来，美帝国的目的昭然若揭了。

　　这就是一场赤裸裸的阳谋。

　　美帝国知道自己得不到这些技术，就找一个由头，把这些信息公布出去，让所有人一起谋夺这些技术，到时候美帝国在后面好分一杯羹。

　　算盘打的很好，可惜美帝国就是太贪心了。

　　十五分钟的演讲，很快就结束了，美帝国的代表走下了台，依旧昂着高傲的头。

　　本来已经准备好演讲稿的华方代表，直接把演讲稿放在了桌子上，赤手的走上了演讲台，因为下一个就是华国代表的演讲。

　　“华国的科学技术是13.6亿人民大众的智慧，我们能够造福13亿人口，你们能造福多少人口？”华国代表情绪显得有些激动，现在说的这些话都是得到了首长的授意的，要不这种有侵犯性的话，一般是从来不说的。

　　开场的一句话，就镇住了在场的所有人，在他们印象中，根本感受不到13亿人口是什么样子的。

　　唯一能够理解这十三亿人口的分量的，也就只有阿三国了，他们国家也有11.6亿的人口。

　　13亿人口是不是人挨人，人挤人？一些国家的领导人心中这样想到。

　　“希望能够与各国合作，开放市场，共同繁荣富强，这才是我们华国上下人民的共同理想和愿望。”华国的代表便把话题引向了合作共赢上。

　　毕竟华国在国际上一直主张走和平发展的路线，如果贸然与其他国家为敌，那就违背了国家发展的路线，这是领导人不愿意看到了。

　　演讲中充分的解读了科学技术的含义和作用，也希望所有国家能够一道与华方发展科学技术。

　　“希望科技发达的国家，能够抛弃偏见，摒弃孤立，携手第三世界国家，开展一些共赢的项目，共同对科技进行深入的研究与探索。”华国代表顿了顿为了，又继续说道：“我不希望再见到这种帝国主义、新殖民主义、种族主义的行径。”最后一句话说了意有所指。

　　其实最后一句话就是说给美帝国的，美帝国一直暗藏着这三种思想。

　　其中新殖民主义特指的就是西方国家对他国的经济文化的入侵，使这些国家继续充当其商品市场、原料产地和投资场所，最大限度地榨取财富，这也是美帝国一直对外的处理方式。

　　伴随着热烈的掌声，华国的代表发表完了演讲，也得到了各国人士的好评，不卑不亢的演讲也引起了各国人士的共鸣。

　　这些国家的代表也明白，这是两个大国的之间的斯比大战，没有他们什么事，还是不要参与为上计。

　　美帝国的代表则是脸色有些发黑，自己狠狠的挥出一拳，感觉就像打在了棉花上。

　　首长看了一眼远处的美帝国代表，眼中露出了一丝不削，自己没有能力发明出来，就想抢别人的，还真是不要脸到家了。

　　当然，联合国会议的内容，张文凯是没有权知道了。

　　此时的张文凯正在家里面和父母弟弟吃着饭，享受家庭的温馨，也没时间管这些乱码七糟的事。


第一百四十八章 不同寻常的日子

　　“手机系统破解了吗？朴部长。”

　　朴好昌底下了头，一言不发。

　　“问你话呢？请回答我。”

　　“还没有，我们的人员正在破解中……”朴好昌的语气显得有些沮丧。

　　本来三颗星在华国市场一片大好形势，各种型号的手机都能为公司带来巨大的利益，甚至三颗星s7在华国卖的更贵。

　　用李会长的话来说就是：用华国廉价的劳动力，赚华国最多的钱。

　　这也就是为什么三颗星手机买的那么贵的原因，就是为了达到最大利润的剥削。

　　就算华国出了个华夏新科，三颗星也没有放在眼里，这种小公司，被兼并是迟早的事。而且这种小公司，要想赚更多钱的，是离不开三颗星这种大型公司的。

　　可是华夏新科不甘寂寞，居然自主研发出了手机，而手机的功能真正让三颗星惊讶到了，没想到这样的一家小公司居然这么有实力，早知道就不签约专利共享合同了，不过后悔晚矣。

　　而且华夏新科在全息技术上，不授权任何公司，这就断了三颗心赶超的希望，三颗星公司彻底知道了在手机行业，永远也竞争不过华夏新科了。

　　与此同时，华国各手机厂商都更换了手机系统，销量剧增，再配合上全息盒子，华国的手机一时无两。

　　起初得到华国各品牌都换了手机系统的消息，朴好昌还是一阵嘲笑，换系统？纯属扯淡，就华国的创造能力，是没有实力研发一款新的系统的。

　　要是手机系统那么好研发，三颗星公司早就研发N个系统了。

　　直到华国各品牌新系统手机上市的时候，朴好昌仍就抱着看好戏的心态，看到手机上仍然是安卓的操作页面的时候，朴好昌就已经认定了华国的手机厂商是在炒作。

　　就像当年华国炒作电视机一样，全是混淆概念什么的。

　　可是，对手机进行了一番详细的测试之后，朴好昌傻眼了，彻底的傻眼了。

　　和自己公司同样配置的手机，在性能上居然超越两三倍，这简直太逆天了，怎么做到的？

　　而且还支持全息盒子功能。

　　一瞬间三颗星在系统上优势全无，丝毫没有竞争性。

　　短短的一两个月时间，三颗星的专卖店在华国就倒闭了几百家，基本倒闭了大半。

　　本以为依靠S6S7能够和小苹果打擂台的三颗星，刚和小苹果斗起来，自己就被踢出了局，朴好昌真的很不甘心，为什么短短的半年时间，怎么会变化怎么大。

　　朴好昌顿时如热锅上的蚂蚁，这可如何是好啊！

　　把所有的情况都反应给了李会长之后，李会长就让自己开始着手破解华国的手机系统，可是，这款系统根本破解不了，都不知道源代码怎么破解，每个公司都不会公布系统的源代码，自己拿什么破解？

　　没有拿出任何成果的朴好昌，此时就站在李会长的面前试图辩解着。

　　“行了！你不用解释了，收拾收拾回家去吧！”李会长双手揉着太阳穴。

　　回家？难道解雇自己了？朴好昌心中一惊，有些慌乱的张嘴说道：“李会长，你听我解释……”

　　就在朴好昌再次进行解释，可是被李会长的话打断了。

　　“我已经打算退出华国手机市场了，还用你做什么？”李会长说出这句话的时候，仿佛一瞬间失去了生命力一般。

　　三颗星公司做手机多少年了，从自己的父亲那辈就开始生产手机，没想到到了自己的手里面，手机的这个行业自己居然难以在混下去。

　　好在三颗星公司是韩民国不计成本扶持出来，而手机也只是经营的行业之一。

　　华国手机市场的损失，虽然有些伤元气，但是还威胁不到自己的公司，想到这里，李会长的心情有些缓解。

　　退出华国市场……这几个字反复的在朴好昌心里面回荡着。

　　朴好昌正是华国市场的负责人，没了华国市场，还负责什么。

　　失魂落魄的离开了李会长的办公室，朴好昌心中略微有些绞痛，天就像一下塌了下去一般。

　　这一切的事情怨我吗？什么工作考虑都不考虑就都安排给我，到时候出了问题我兜着，这不玩人吗！朴好昌反过来开始有些怨恨起李会长来。

　　华夏新科根本不是能够对付的公司，把所有的责任都推给了我，朴好昌的恨意更重，回头看了一眼三颗星公司，嘴里面说了一句：“阿西吧！”说完便离开了三颗星公司。

　　就在九月十二号的时候，三颗星驻华手机办事处宣布：

　　“三颗星将退出华国手机市场，其他业务正常运营。”

　　这一条消息，引爆了各个行业各个部门，就连辣条厂都知道了三颗星不在华做手机了。

　　“三颗星为毛不做手机了？”

　　“这是什么节奏？”

　　“这么大的公司，说倒就倒了？”

　　引得无数网友热议，一位网友调侃称：小苹果和三颗星打架，诺基亚没了，政府和贪官打架，福利没了，中秋节和国庆节打架，周末没了，如今华夏新科和小苹果打架，三颗星没了。

　　这一条评论拉到了无数的赞。

　　毕竟华夏新科和小苹果已经公然宣战了，这是所有人有目共识的，华夏新科所有的产品都不出售给小苹果，这还不算宣战吗？

　　唯一心急的也就是政府了，这得少了多少的税收啊！

　　张文凯参加完发布会，便回家和家人团聚团聚，毕竟很长时间没有回家了。

　　吃完饭，看到电视的报道，张文凯也是一惊，没想到三颗星手机就这么退出华国市场了，颇有当年诺基亚退出手机市场时的暗淡。

　　“三颗星负责在华手机业务朴好昌部长引咎辞职，此人履历……”

　　对于三颗星手机退出国内市场，张文凯无喜无怒，这已经是迟早的事了，没有永不落的太阳，也没有永远存在的帝国，兴衰交替，只是历史规律罢了。

　　不过这个朴好昌，张文凯还是有一些印象的，之前谈石墨烯电池授权的时候，就是此人经的手。

　　既然三颗星不用他了，不如招到自己公司来，就让他处理在韩的分公司吧！

　　想到这里，张文凯把电话打给了周钰雅，因为此时周钰雅正在韩民国。


第一百四十九章 工厂出事

　　三颗星手机退出国内市场，张文凯还是有些小高兴的，毕竟少个敌人多条路吗！等到自己把小苹果打败，自己就又多了一条路。

　　张文凯从亚泰富苑出来的时候已经是九点多了，由于昨天和家人团聚了，自己就和父亲和叔叔小酌了几杯。

　　张龙霍勇和宁雨早早开车等在了楼下，张文凯上了车之后，便行驶了起来。

　　现在张文凯一点也不用担心家人的安全，因为有五个保镖全天进行保护，当然都是暗地里面的，这五个保镖就是专门保护自己家人的。

　　“张董，三颗星退出国内手机行业了。”坐在张文凯旁边的宁雨眉开眼笑的开口说道。同行业的是敌人，这句话是自古就有的，少了一个竞争对手，宁雨自然要高兴。

　　张文凯点了点头表示知道，犹豫了一下，对宁雨说道：“咱们准备接收三颗星的场子，专门打造自己的专卖店。”

　　张文凯之前是没有开一家专卖店的，销售工作主要是在网上，在地方上，也就和一些大型的卖场合作，这回张文凯打算把专卖店开了。

　　公司的品牌在市场上已经具有一定的影响力了，是竖立起品牌的时候了。

　　“张董，计划开多少家专卖店？”宁雨表情认真了起来。

　　张文凯在脑海思考着，国内的地级市有二百多个，每个地级市必须要开上一家，县级市的话是三百多个，取个三分之一吧！一次别开太多，先试试水。

　　“三百六十家。”张文凯计算出了最终的数字。

　　宁雨把数字记录在本子上。

　　“牌子就挂华夏新科，别挂东正的牌子。”张文凯继续吩咐着。

　　点了点头，宁雨唰唰的把张文凯提的所有要求都记录在笔记本上。

　　“咱们是做高端品牌的，装修上一定要做到最好。”张文凯说出了最后的一个要求。

　　张文凯一直致力于把华夏新科做到高端品牌的层次。

　　“我知道了，回公司我就安排相关人员。”宁雨回答道，作为董事在助理，这些都是分内的工作。

　　宁雨也算是破格提拔了，作为董事长助理，那可是相当于副经理级别的，当初周钰雅被调去行政部，那都算降职了，不过周钰雅现在已经被提拔为总经理了。

　　刚来华夏新科工作的时候，宁雨都是看别人的脸色来工作，自打做了董事长助理，别人看自己的脸色了。

　　对于张文凯这么提拔自己，宁雨对张文凯并没有什么感谢，因为已经不能用感谢来形容了，张文凯还救了自己的妹妹，可以说张文凯就是自己的救命恩人，只要是张文凯说话，宁雨是绝对的实行，哪怕就是张文凯提出一些过分的要求，宁雨也不会拒绝。

　　只是张文凯从来没有提出过过分的要求，宁雨有些失落。

　　难道自己就这么没有吸引力吗？想到这里，握着笔的手轻轻一抖。

　　只是张文凯并没有注意的宁雨的动作。

　　车子很快行驶到了华夏新科总部，一行人刚下了车，就看到赵天志急匆匆的出了办公楼，脸上的着急之色，任谁都能看出来。

　　“怎么了？”张文凯面对着赵天志直接问道。

　　赵天志拉了张文凯，示意到边上说话。

　　“工厂出问题了，仪器出现大量的故障。”赵天志有些慌张地说道。

　　看到赵天志的神情，就知道不是小事。

　　现在的所有订单，有一半是从自己的工厂生长出来了，那些官二代的工厂虽然已经开始生产的但是产量不多，至于那些之前谈判破裂的代工厂，虽然他们接受了降低五元的价格，但是刚开始运作，流失的员工也正在重招。

　　“说的详细点。”张文凯皱了皱了，因为他还不了解详细的情况。

　　“前几天，生产线就开始陆续的出现问题，我们也让生产线公司派人来维修，可是到现在人都没有来，一打电话就说人正在路上。”

　　缓了一口气，赵天志接着说道：“就在这两天，生产线就开始大批量的出现问题，现在半数的工人已经停工了。”

　　听了赵天志的叙述，张文凯感觉这件事很不普通。

　　“生产线会不会是人为的破坏？”张文凯问道，如果是人为的破坏，此事就好解释了。

　　赵天志摇了摇了头，他已经详细的观看所有的监控录像了，并不是人为造成的。

　　“你把生产线厂商的电话给我。”张文凯打算亲自打电话过去问问，到底是怎么回事。

　　赵天志拿出了手机，给张文凯念出了一组数字。

　　张文凯很快的拨打了过去，电话响了好几声都没人接通，就在张文凯打算挂掉了时候，终于有人接起了电话。

　　“Call me up so late，Who are you，please？”电话响起了一个男子说话的声音。

　　听到是说的是英语，张文凯便直接开口说道：“I am……”

　　张文凯详细的介绍了自己的身份，并且询问他为什么没有派人来修理生产线。

　　对方的答复让张文凯很气愤，对方说由于维修人员的紧张，你们公司需要排队。

　　当初买生产线的时候，厂家就承诺了维修人员随叫随到，现在怎么反悔了？这是什么服务态度。

　　张文凯压下了心中的气愤，接着询问道：“这批生长线使用的时间不是很长，为什么大批量的出现质量问题。”

　　“估计是你们使用的不当，这与我们公司没有任何的关系。”说的话有些推卸责任的嫌疑。

　　“能不能帮个忙？我这边停一天，损失很大。”张文凯尽量用柔和的声音说道。

　　“Sorry，我帮不到你，你的损失仍旧无我无关。”

　　听到这里，张文凯已经知道这里面的猫腻很大。

　　说白了就是生长线厂商拿你下菜碟，这才使用不到半年的生产线就出现质量问题，很明显自己被别人给玩了。

　　“你们不用派人了。”张文凯的声音中泛着一丝冷厉。

　　“那正好，我们也乐的轻松。”对方说完就挂了电话。


第一百五十章 生产线的问题

　　听着电话里面的忙音，张文凯把电话放到了口袋里面。

　　之前的气愤情绪一扫不见，取而代之的是一股邪魅的笑容。

　　给这些欧洲生产线厂商牛的，赚了钱就准备跑路了，对客户不管不顾的，真是给他们惯的，张文凯从来没有惯别人毛病的习惯。

　　既然你们不给修理，我们自己也能派人修理，多大的事，自己有了小娜，还有不能修理的吗！说句狂妄的话，就是原子弹自己都能修理。

　　这么昂贵的生产线，才用了不到半年就坏了一半，傻子都知道是怎么回事了。

　　“树欲静而风不止啊！”张文凯感慨了一句。

　　当初张文凯就打算自己制造生产线，只是那时候没有条件，但是现在不同了，自己也不缺资金，想制造什么生产线就制造什么生产线了。

　　而且小娜那里有很多生产线的设计图，自己只要挑几张最简单的，在地球上都是最先进的。

　　“这是你们逼我的。”张文凯喃喃地说道。

　　既然你们不让我做好生意，那我就让你们以后没有生意可做。

　　张文凯已经下了决定，以后公司所用的生产线全部由自己生产。

　　听到了张文凯拒绝了对方派人过来维修，赵天志顿时一惊，这是把公司往死路上逼啊！

　　“张董，这样的话，我们公司怎么办？”赵天志质疑地说道，声音很严肃。

　　张文凯伸出了手，阻止了还要说话的赵天志，说道：“带我去看看生产线。”

　　闻言，赵天志止住嘴边的话，转化为深深的一叹，便带着张文凯去了生产车间。

　　有一些人在生产车间的门口来回徘徊，赵天志看到这些人，便对这些人摆了摆手，这些人自然是认识赵天志的，便打算离开了。

　　赵天志的动作，张文凯也看到了，阻止了赵天志的动作，对着徘徊的人问道：“你们在这里做什么呢？”

　　有些人认识张文凯，自然也就有些人不认识张文凯，显然说话的这人就不认识张文凯。

　　“当然是来看看生产线修好没，到时候好开工啊！一天几百块呢！”张文凯的工厂都是二十四小时生产的，一天赚了几百块不成问题。

　　张文凯看了后面几个人一眼问道：“你们都是在等生产线吗？”

　　这些人一齐点头。

　　张文凯转过头对赵天志说道：“由于生产线停工的工人，工资照常发。”

　　“这……张董这样不好吧！”赵天志脸色有些难看。

　　“我说照常发。”张文凯拍了拍了那个工人的肩膀便直接进入了生产车间。

　　这些工人听到工资照常发，一个个高兴的不行。

　　“小高，你知道那个人是谁吗？”

　　“不知道，是谁啊？”

　　“那是公司董事长。”

　　“董事长是做什么的？”

　　“我擦，服了你了。”

　　“其他能够参与生产的，工资涨一倍。”张文凯一边走一边对赵天志说道。

　　“张董，没有公司有这种先例，我希望你还是考虑一下。”作为公司的总经理，不管任何时候都要维护公司的基本利益，而张文凯的这种想法，已经有些破坏了公司的利益。

　　闻言，张文凯摆了摆手，说道：“先说我们公司不差这点钱，其实我的主要目的还是把工人都笼络住，我们的工厂不能缺人，可以丢钱，但是不能丢人心。”

　　张文凯的话也让赵天志陷入了深思，虽然损失很多钱，但是经过这件事之后，工人绝对对公司更忠诚。

　　相比于这种忠诚，钱就一文不值了。

　　想到这里，赵天志就一言不发了。

　　刚一进车间，就看到叶国坤和几个穿着蓝色制服的人围着生产线在研究着什么。

　　离近一些就能听到叶国坤说话的声音。

　　“老吴，这个生长线咱们到底能不能修，倒是给个痛快话啊！”叶国坤显得很焦急，到时候生产不出订单，那都是自己的责任。

　　老吴仔细的研究的生产线的构造和原理，最后无奈的摇了摇头说道：“领导，这生产线都是欧洲进口的，国内暂时还修不了啊！”

　　“卧槽，这怎么办？”叶国坤一副抓耳挠腮的样子。

　　“师傅，如果有修理的方法，您能不能修？”张文凯走向前去，直接对着这位老师傅问道。

　　老吴看了一眼叶国坤，然后才回答张文凯的话，说道：“要有方法的话，我就能修。”老吴不是夸海口，五十六岁的他，修理机床生产线什么的修理了一辈子，这个信心还是有的。

　　张文凯点了点头。

　　“张董，国外的维修人员什么时候来？”叶国坤急忙张口问了出来。

　　一个人要想在公司混的风生水起，是需要好看的业绩的，生产线的损坏让叶国坤损失了不少的业绩。

　　“外国人是来不了，我们自己修。”张文凯围着生产线走了一圈，是为了让小娜扫描生产线的内部结构。

　　“这……我们自己怎么修？”叶国坤头都大了，这种进口的生产线，国内没有几个人能修理的。

　　“放心吧！我认识几个教授，一会我就联系他们。”张文凯随便找了一个借口搪塞了过去。

　　围绕着生产线走了一圈，张文凯便独自回到了实验楼，他需要和小娜交流一下。

　　一进实验楼，便看到一号正在打扫地上的卫生，张文凯之说了一句“一号早！”便直接去了自己的实验室。

　　“小娜，这些生产线到底怎么回事。”

　　“先生，经过扫面我发现，所有的生产线都出现不同程度的生产误差和废品率增加。”小娜指着面前生长线的全息图像继续说道：“我估计是生产线的程序上出了问题。”

　　“程序会出现什么问题？”张文凯急忙问道。

　　“简单来说，随着生产线的使用，程序的计算上误差会越来越大。”小娜继续解释着，正常的生产线就是要定期校验程序的。

　　但是这么短的时间是不会出现这样的问题的，应该就是厂商故意为之，故意把生产线的程序做的漏洞百出。

　　这帮该死的外国人，真尼玛是黑了心了，做买卖一点良心都不讲。

　　“先生，把所有的控制程序都换成智脑就可以了，剩下的零件损坏找人修理一下就行。”说着，小娜又给了张文凯一张生产线的详细结构图。


第一百五十一章 富龙人力

　　张文凯从实验楼出来的时候，手里面拿着一沓的纸质文件，都是一些生产线的内部结构图和维修方法。

　　如果这份资料曝光出去了的，那家生产线厂商一定会损失不少客户吧！不过张文凯不打算曝光出去，那样太便宜他们的，而且这样的手段太拙劣了，他都觉得没意思，也不刺激。

　　要报复他们最起码也要把他们的客户抢光，这样才对得起自己出手一次。

　　当然，这些都是小事情，暂时还入不了张文凯的法眼。

　　到了自己的办公室，把赵天志和叶国坤都叫了过来，张文凯有些重要的事情需要吩咐。

　　二人都坐在了张文凯的对面。

　　张文凯也坐在椅子上，把手里的文件递给了二人。

　　二人拿出了文件简单的翻阅了一边，都表现的十分惊讶，内容正是目前公司的各种生产线的维修方法，他们不知道张文凯从哪里弄来的这份资料，不过张文凯没说，他们也不会问，照着执行就是了。

　　叶国坤郑重的把资料收拢在一起，因为他决定着公司生产线的好坏，而生产上的问题一直都是属于东正公司的范围，也就是叶国坤的处理范围。

　　“叶哥，马上组建维修班。”张文凯指了指那份资料说道，这个维修班就用来专门维修生产线和机床的。

　　“我打算让老吴当班长。”叶国坤心中已经有了腹稿，便直接提出人员上的安排问题。

　　那个老吴，张文凯已经见过了，是个很靠谱的人，便点了点了头说道：“你看着办就行，安排什么人我不管，但必须把事完美解决了，知道吗？”

　　现在张文凯与下属说话，不再是用商量的口吻了，毕竟已经做了半年多的董事长了，所有的决策和流程都已经很了解了，有些事，自己马上就能够做出最正确的选择。

　　“放心吧！这件事我一定能办妥。”叶国坤拍着胸口保证着，生产线出问题，就属他最担心了。

　　“这个维修班隶属东正子公司。”

　　然后张文凯看着赵天志继续说道：“开始组建智脑维修班和手机维修班。”

　　智脑派专人修理的事，之前张文凯就已经定下了，现在订单也已经交给代工厂了，那么专业维修人员就需要及时到位了。

　　还有手机维修售后，都需要大批量的组建，因为东正手机内部构造异于普通的手机，里面有很芯片件都和其他的制式手机不一样，这就造成很多人都修理不了。

　　不过在这些电子产品的维修上，张文凯根本不用担心，当初小娜给出的设计图都是模块式的，修理起来很容易，只需要更换相应的模块就可以了。

　　手机、智脑等等产品都使用了模块化设计。

　　赵天志已经料到了张文凯早晚会组建这两个班子，在他的心中早已经有合适的人选了，只听赵天志问道：“智脑班的班长用谁？”

　　张文凯闻言愣了一下，智脑这么关键的产品，肯定不能随便找个人来修。

　　“华精忠怎么样？”赵天志说出了心中的想法。

　　自打华精忠来之后，就一直在实验室做一些电子方面的研究，有的时候学学石墨烯制备，有的时候研究研究电池，赵天志看到华精忠没有固定的工作，这便给他安排了一个。

　　华导？要不提华精忠，张文凯都快把华精忠给忘了，赵天志的这个提议让张文凯眼睛一亮。

　　点着头，表示赞同，智脑维修班将会是公司重要的部门，华精忠去了那个部门也不算屈才。

　　“那我就直接安排华精忠为智脑维修班班长了。”赵天志开口说道。

　　“行，就这么安排吧！”

　　“那手机维修班的班长我打算用任立成了。”赵天志没有犹豫的接着说道。

　　任立成这个人，张文凯还是有印象的，他也算公司的老人了，是原来的技术部部长，后来因为人员调整，把他分配到了别的部门。

　　既然是公司老人的话，比新人能稳妥不少，张文凯也直接答应了。

　　“对了，技术部有一个叫张闯的部员跳槽了。”说这句话的时候，赵天志的语气有些不削。

　　张文凯也是不削的摇了摇头，还真有这种傻哔！

　　华夏新科的员工待遇好，工资也高，而且工作量也不多，居然还有人跳槽？没见过这样的傻哔！

　　张闯是手机研发部的，曾经对张文凯研发的手机产生过质疑，他的工作是做手机UI设计的。

　　“被哪个公司给挖走了？”张文凯对挖自己公司墙角的公司很好奇。

　　由于大部分的核心技术都是掌握在张文凯的手里面，底下的人可以说不知道任何有用的技术，他们只是按章办事罢了，就算别的公司挖走了自己公司的人也是白挖。

　　“三颗星公司。”赵天志憋不住笑地说道。

　　闻言，三人都笑了起来。

　　叶国坤张嘴说道：“这哥们悲催了。”说完哈哈大笑，因为三颗星手机已经退出华国市场了，还要这么一个没用的UI设计员有什么用，也不能把他带到韩国去吧！

　　对于这种不识好赖的人，张文凯也不必过多的关注，笑过了之后，脸色便严肃了起来。

　　“我打算把公司人事部分离出去。”

　　如果张文凯是公司的大脑的话，人事部就是企业的心脏，他往各部输送新鲜的血液。

　　二人也秒懂了张文凯的意思，无外乎再成立一个分公司，二人便没有说话，等待张文凯的下文。

　　“把人事部分离出去，组成富龙人力，专门统一协调总公司、子公司还有分公司的人力资源工作。”

　　管理者都知道，新设子公司是有很多的好处的，它可以整合资源，增加投资项目，便于资本的运作，而且可以切断风险链条，建立防火墙。

　　要是都集中在一起，就容易发生‘一锅端’的情况，分开的，在风险管理上能容易不少。

　　二人当然是百分之二百的赞成，这种有利于公司发展的决策越多越好。

　　“那就让徐慧梅任经理吧！”张文凯吩咐到。

　　二人没有任何的异议。


第一百五十二章 记者采访

　　现在华夏新科的大门口不再是原先的三个牌子，而是四个牌子，门上面又加了一块‘富龙人力’的牌子，富龙人力子公司已经正式成立了。

　　在人员上基本没有什么变动，张文凯给富龙人力直接分配了一层楼作为办公使用，而徐慧梅正式的荣升为富龙人力的总经理。

　　“谢谢张董的赏识。”徐慧梅站在张文凯后面小声的感谢道。

　　张文凯摆了摆手说道：“这与我无关，是你工作的认真，公司不会亏待任何一个人。”顿了顿有继续说道：“这也算圆了你刚来公司时候的愿望。”

　　徐慧梅此时正以十分感激的目光看着张文凯，当初自己来公司的时候，就说过自己要全权管理公司的人力资源这一块，没想到张文凯真的很捧自己。

　　能力相同的时候，就看老板更捧谁，就算能力差一些，老板要是捧的话一样可以。

　　俗话说：说你行，你就行，不行也行。

　　这就跟捧明星一样，有多少明星都是捧红的，光是无脑潜，什么时候能潜出头，潜成黑木耳也出不了头。

　　“公司用人这块儿，你把好关。”张文凯提醒地说道。

　　张文凯对用人这块儿，特别的重视，一个是公司的秘密多，另一个便是人才才是公司的基石。

　　“您放心。”徐慧梅恭敬的底下头说道。

　　这时，宁雨大步向着张文凯走来，趴在张文凯耳边说道：“张董，有两个外国记者要采访您。”

　　张文凯吸了一口气，闻了一口香味，有些好奇地问道：“外国记者，哪国的？”

　　宁雨不得不又趴过来说道：“美帝国的。”然后宁雨迟疑了一下继续说道：“您要是不去的话，我就去拒绝他们。”

　　张文凯急忙拦住了宁雨的身躯，他也有些好奇。

　　“带我去看看。”也把张龙叫上了，正好现在没有事情，不如去看看热闹。

　　到了接待室，就看到一男一女两名外国记者正在接待室聊着什么，二人看到张文凯连忙站起了身，说道：“Mr. Zhang，你好，我们是记者的来自加州时报，我叫安妮。”

　　这名叫安妮女记者颇有一番杰西卡的美丽，此时她正拿着手持录音机。

　　听着有些蹩脚的汉语，但总算还能够听懂，张文凯微笑着回答道：“你们好。”

　　一行人入了座，张龙在左，宁雨在右，那二位外国记者也坐在了对面。

　　此时摄像机还没有开始录像，安妮微笑着看着张文凯说道：“张董真是一位年轻和有作为的人。”

　　张文凯这么蹩脚的话，也是醉了，苦笑了一下问道：“你们来要采访什么？”她们的话听着就别扭。

　　“我们打算对您们公司产品做采访，做一些评测的产品。”安妮说道。

　　张文凯大致听懂的他们的意思，就是为自己公司的产品做评测，这是一个为公司做广告的机会啊！这个机会可不能浪费了。

　　张文凯一下来了兴趣，详细的为这两位记者把自己公司的每一样产品都介绍给他们，并且还让他们试用体验。

　　一圈下来，所有的产品都看了个遍，一行人再次回到接待室。

　　安妮隐晦的对摄像师眨了眨眼睛，便听到男记者说道：“宁助理，我希望您能够带我参观一下你们公司，当然只是参观一些大众的地方。”

　　宁雨的目光看向张文凯，等待着张文凯的点头。

　　张文凯听到这名男记者的话，皱起了眉头，怎么有一种异样的感觉。

　　想了半天也没想明白怎么回事，就不在深究，而是点了点头，对张龙说道：“你跟宁雨走一趟。”

　　把张龙分配给宁雨的原因一个是为了保护宁雨的安全，另一个就是让张龙监视着这名男记者，至于这名叫安妮女记者，张文凯还没放在眼里。

　　张龙看了看安妮，确定没有什么威胁之后，便跟着宁雨带着那名男记者离开了。

　　安妮依旧微笑的看着张文凯。

　　张文凯忍不住赞道：真是一个大美女，充满了一种野性的美。

　　由于人种的差别，这种美是与生俱来的。

　　安妮看了一眼张文凯，看到张文凯有些发呆的眼神，便开始用余光扫视了一圈接待室，确定没有什么监控之后，安妮起身关上了接待室的们。

　　走到张文凯面前，委了委身，紧挨着张文凯做了下来，臀部一拱一拱的。

　　由于接待室的椅子是那种单人的沙发，挤一挤的话，坐两个人完全没有问题。

　　安妮的行为，叫张文凯困惑起来，这算什么？投怀送抱？自己满身的王霸之气震慑了此女？那可能吗？

　　张文凯连忙站起身来，和此女保持着距离问道：“安妮女士，你这是做什么？”

　　看到张文凯躲开了身子，安妮便大方的坐在了沙发上，翘起了腿，露出紧绷的丝袜，修长的腿部毫无遮挡的暴露在张文凯的眼前。

　　张文凯只是扫了一眼，便看向安妮眼睛，没有任何的情绪波动。

　　“张先生有没有兴趣去别的国家发展？”说着，探身递给张文凯一张名片。

　　胸前的饱满像是要挤出来一样，非常的吸睛。

　　不过张文凯并没有多看，反倒是认真听着她说话的语气，她说汉语说的很流畅，完全没有之前那种蹩脚的感觉。

　　伸手接过了名片，张文凯显得很淡然，抬眼一看，上面只写了名字和电话号码，其他的什么都没写。

　　显然此人一定有什么企图，要不不会说出之前的那番话。

　　“你到底是什么人？”张文凯很好奇此人的身份，绝对不是一个记者。

　　安妮并没有正面回答张文凯的，而是站起身来，迈着优雅的步子走到张文凯面前，平视着张文凯说道：“我是帮你的人，你们公司在华国是发展不起来的。”

　　张文凯已经断定此人就是来拉拢自己，应该是一个间谍吧！

　　想到这里，张文凯往后退了几步，此人可能很危险。

　　看到张文凯的动作，安妮并没有在意，继续说道：“相信不久，华国就会开始对付你了，到时候你就打这个电话，我们能够给你提供庇护。”

　　张文凯的神色变得严肃起来，显然此人知道些什么，眯起了眼睛看着此女，自己感觉到了一股阴谋的味道。


第一百五十三章 拉拢与威胁

　　“我对国外发展没什么兴趣。”张文凯直接摇头拒绝了，同时身体紧绷起来，如果此女对自己有所行动，自己要做好反抗的准备。

　　听到张文凯拒绝的话，安妮的表情似乎已经预料到了，转身回到了沙发前坐又了下来，“那还真是有些遗憾呢！”

　　安妮摇了摇头，颇为遗憾的继续说道：“其实我们还能够在别的方面展开合作，比如说一些高端材料什么的。”

　　闻言，张文凯绕有兴趣的看着安妮，说道：“是和公司合作？还是和国家合作？”

　　张文凯其实已经隐约的猜到了答案，只是再确定一下。

　　“和公司也行、和国家也行。”安妮的回答有些模棱两可，但是已经印证了张文凯心中的想法，安妮的行为绝对是一种国家行为，要起企业的话，绝对不会弄出这么一出。

　　想到这里，张文凯勾起了嘴角玩味的笑了起来。

　　安妮没有读懂张文凯的表情，她突然有一种无法掌控的感觉。

　　只见张文凯向安妮走去，伸出手拖住了安妮的下巴颏，本着有便宜不占王八蛋的原则，张文凯伸出手在大腿上狠狠的摸了一把，好悬没把丝袜摸坏了。

　　“我说我想要铀235和钚239，再加上一台大型离心机，你们能提供吗？”

　　张文凯粗鲁的行为，让安妮皱起了眉头，作为特工的她忍耐力出奇的强，所以就忍耐了下来，不过听到张文凯的话之后，安妮有些忍耐不了了。

　　她知道张文凯要的这些东西都是做什么用，它们是造核武器的，很明显，张文凯根本没打算合作，这就难办了，长官派自己过来就是为了拉拢张文凯，不惜一些目的的拉拢。

　　安妮坐在沙发上，仍由张文凯施为，因为她此时正在想着对策，没有工夫理会张文凯。

　　此时张文凯的手已经攀了安妮的两团浑圆上，轻轻的揉捏着，叫张文凯爽的不行。

　　虽然张文凯都知道自己的行为显得很无耻下流，但是这也只是对敌人无耻，对待朋友是永远不会这样的。

　　由于安妮穿的是那种礼服一样的裙子，布料并不是很厚，张文凯很轻松的就触碰到了两个颗粒。

　　一股舒麻的感觉刺激这安妮，打断了安妮的思路，此时她还没有想出对策，长官的命令又要完成，怎么办？安妮的头上都急出了汗水。

　　眼看着张文凯的手向下面探去，安妮急中生智终于想出了办法，同时伸出手止了张文凯的动作。

　　看到手被对方死死的按到了自己肚子上，张文凯因为没能一探究竟而遗憾，看来自己没有一探究竟的机会了。

　　张文凯收回了手，就听到安妮说道：“只要先生能够和我们合作，安妮可以满足你的一切要求。”

　　张文凯还没傻哔到被美色所迷惑，虽然安妮很诱人，但是张文凯没有任何的喜爱之心，有的只是冷厉，对待敌人的冷厉。

　　“一些要求吗？”张文凯说着又要往三角地带探去，可惜又被安妮阻止了。

　　张文凯收起了玩闹之心，脸色严肃了起来，说道：“你说华国会对付我，因为什么？”这是张文凯最关心的问题。

　　闻言，安妮的神色又变的自然了起来，缓缓的对张文凯解释道：“你还不知道吧！你的全息工作空间让华国高层都红了眼了。”

　　要真是安妮说的这样，自己还真是有被针对的危险，心中想到。

　　“我暂时不需要和你们合作。”张文凯确实不用和任何人合作，需要什么自己都能造，除非是那些稀有的材料，不过稀有材料自己暂时也用不上。

　　听到‘暂时’两个字，安妮心中一喜，绝对有戏，先建立友好关系，有些事可以慢慢图谋。

　　没想到自己第一次执行任务就能获得这么大的成功，安妮有些窃喜。

　　“我希望张先生以后有事情能够联系我们，我们绝对会给你提供帮助。”安妮语气柔和的强调了表示友好的话。

　　张文凯也对安妮颇为感兴趣，确切的说是安妮身后的势力感兴趣，不知道是谁拉拢自己，财团？联邦？

　　“你代表着谁？”这是张文凯很想知道的答案。

　　安妮自然不会随便乱说，这些都是机密，谁都不能说的。

　　“先生放心就是了，绝对不会出现什么问题。”安妮说完之后便打算离开，时间已经差不多了，他们也该回来了。

　　于是安妮便站起身来，对张文凯微笑地说道：“张先生，记得打电话。”说完指了指了名片。

　　张文凯站在沙发旁边，安妮站起身正好是背对着张文凯，只见张文凯一个箭步，从后面抱住了安妮，双手如愿的探到了三角地带，轻轻的摩擦起来。

　　同时一根木棒也顶在了安妮的缝隙中。

　　安妮大惊失色，慌忙的挣脱了张文凯的怀抱，向门外走去，刚一开门就遇到了宁雨张龙还有摄像师一行人返回。

　　安妮深吸了一口气，情绪瞬间恢复了原样。

　　这变脸变得也太快了吧！张文凯暗叹了一声。

　　张文凯为了掩饰凸，只好坐在了沙发上。

　　“张董，我们的采访就到这里，谢谢你的配合。”说完动作显得有些慌乱，转身和那个摄像师没有迟疑的就离开了张文凯的公司。

　　“功夫再高，也怕菜刀，女性间谍，也怕流氓。”张文凯嘴里面嘟囔着。

　　“张董，你说什么？”宁雨听到张文凯嘟囔，便问道。

　　“哦！没事，我在想事情。”张文凯随便找了一个理由。

　　宁雨迈着小碎步，走到了张文凯所坐的沙发的后面，对张文凯说道：“张董，又有外国记者预约采访你。”

　　闻言，张文凯眉毛一挑，这还真是扎堆了，不会是又是像安妮这样，来拉拢自己的吧！

　　“什么地方的记者。”张文凯问道。

　　“伏尔加时报的记者。”宁雨如实地说道。

　　一听这个名字就水的很，就不能起一个牛掰一点的名字吗？真是一点技术含量没有。

　　张文凯已经猜到这些‘记者’的目的了，包括这个伏尔加时报的记者的，应该也是这个目的。

　　“预约到什么时候了？”

　　“今天下午。”

　　“好，安排一下。”


第一百五十四章 机器管家

　　果然不出张文凯的所料，伏尔加时报的记者在对他做了一番简单的采访之后，便明里暗里开始拉拢他。

　　并且明确的告诉张文凯，只要你去了苏俄，保证一定会给你一个大商人的身份，而且还永远受到国家的保护，还能享有一些资本商特权。

　　苏俄的记者并没有使用美人计，而是使用了抛砖引玉，提出的条件真的很诱人，就连张文凯都不得夸赞此人搬砖666。

　　不过，张文凯冷笑了起来，当自己傻吗！现在的条件似乎听着很不错，等自己去了还不是任由你们宰割。

　　自己在国内就能混的风生水起的，会去你们哪？在张文凯看来，他们那里就是穷乡僻壤，要人没人，要技术没技术的，去了也没什么意思。

　　张文凯的神情严肃了起来，作为龙的传人，是不会向任何人低头的，这是作为华夏人的骄傲。

　　这些外国人的行为是在抹杀自己的骄傲，那么，张文凯怎么能惯他们这种毛病呢！

　　于是张文凯就跟这帮人玩起了欲擒故纵的把戏，秉着‘汉语一词，其意无穷’的原则，把这些外国人耍的五迷三道。

　　其后，还有很多的外国记者预约采访张文凯，都被张文凯推掉了，跟这帮人说话，就是在浪费时间，有那些时间还不如学习知识呢！

　　“这个就是智慧芯片，它处在智脑的最核心。”此时的张文凯正在给智脑维修班讲着维修课程。

　　“这个芯片是具有自毁程序的，在维修的途中一定要使用智脑维修钥匙。”说着，张文凯展示了一把像汽车遥控器类似形状的维修钥匙。

　　这把维修钥匙可是张文凯和小娜共同研究的，它不仅有能够开启智脑，它还能监视，录音等等，专门用来监督维修人员舞弊的，当然这些功能张文凯不会告诉他们。

　　“在钥匙绿灯的时候，可以修理，红灯的时候是禁止修理的。”张文凯继续讲解地说道。

　　智脑维修班想在一共有十几个人，虽然有些少一点，但是前期还是够用的。

　　“修理智脑的时候，只需要更换对应的模块就可以。”张文凯看着华精忠一眼说道。

　　现在华精忠是这个班的班长，管理着这十几个人，以后张文凯打算把智脑班建立百人的团队呢！以后有的华精忠忙了。

　　所有人都认真的听着张文凯的讲解，他们知道，凡是进了智脑维修班的人，都是经过严格筛选的，一般人是进不来，智脑维修班不仅待遇好，工作还轻松，就是全国各地的跑，维修损坏的智脑。

　　“行了，下课吧！”张文凯的讲解都到了这里。

　　其他人站起身来活动了活动，一会还有实践课呢！

　　“华导，还适应企业的工作吗？”张文凯单独和华精忠说话，感觉略微的有些尴尬，以前是自己的老师，现在变成自己的手下了，这还不尴尬吗？

　　“别华导华导的叫了，我现在不是老师了，我现在是华夏新科的员工。”华精忠一副看的很开的样子，笑着对张文凯地说道。

　　看到华精忠的精神状态还可以，张文凯点了下头，并没有说没什么，便离开了。

　　张文凯知道，自己现在什么最好也别说，也别去承诺什么，华精忠需要自己去重新在华夏新科创造尊严，创造骄傲，如果自己插手了，这对华精忠的发展非常的不利。

　　现在所有生产线已经修好了，全部都恢复了生产，哪些官二代的代工厂也全力的投入到了生产中去，而剩下的其他代工厂最后也不得不接受张文凯的价格，如果不接受的话，工厂就有可能倒闭，所以只能接受。

　　张文凯直奔实验楼走去，今天他还有一件十分重要的事，就是把初代的后续改装工作完成。

　　初代被设计成机脑分离的机型，所需的零件也都加工完成了，而且不需要张文凯亲自动手了，只要吩咐一号它们就行。

　　现在一号至十号，都已经大变样了，他们身上被张文凯喷上了祥云的图案，而且此时每个机器人身上都穿着一件大褂了，完美的把钢铁的身躯掩盖住了，而且脚下还穿了特制的鞋子，扎眼一看就跟人没有什么区别。

　　“把身躯给我组装上。”张文凯对着一号说道。

　　只见一号对着后面的二号三号招了招了手，一起开始了对初代身体的组装，几个机器人分工很明确，没有出现任何的合作上的失误情况，而且速度还非常的快。

　　四号五号则开始对初代智脑进行改装，把外壳换上坚硬的金属，安装了许多传感器。

　　这种机脑分离的机型，要比一号他们要复杂的多，这种机型组装在一起的时候就是一个整体，在分离开来的时候就是两个整体。

　　在初代的脑袋表面有着密密麻麻的针眼大小的孔，而身躯的头部部位也有着无数的针脚，两者之间相互连接，就完成了智脑对机体的控制。

　　而这种机体和一号他们最大的不同便是能源系统的位置不同，机脑分离的机型，他的能源系统在智脑里面，而不是像一号那样在身体里面。

　　初代使用的能源便是新线圈。

　　“开始对接。”在智脑和机体组装完之后，张文凯大声说道，他还不知道能不能成功。

　　“开始对接。”这些机器人嘴里重复这张文凯说话，手上便开始了对接工作。

　　把初代的脑袋嵌在机体上的时候，只见机体一阵抖动，然后便安静了下来。

　　手臂慢慢的抬起，放在眼睛前，初代仔细看着自己的这副新身躯。

　　“加入C级枷锁。”张文凯操控着电脑为初代植入枷锁，把它的智能等级限定在C级。

　　用的是现成的枷锁工具，几分钟便把枷锁植入了初代了系统里面。

　　“好了。”张文凯有些兴奋的转头看着初代，不知道C级的人工智是什么样子，不过肯定没有小娜当初C级智能程度高就是了，不过张文凯也有些好奇。

　　听到张文凯的话，一号拔下了初代头上的线，把肩膀上弧形的固定装置固定在了脑袋了，几乎把这个脑袋包裹住了。

　　初代慢慢的站了起来，熟悉着新的身体，只听他说道：“先生，我的思路变得更清晰了。”

　　闻言，张文凯满意的点了点头，对初代说道：“以后你就是这栋楼里面的管家，这十台机器人也归你管理。”

　　初代把手放在胸前，给张文凯深深鞠了一躬，说道：“好的，先生。”


第一百五十五章 谋夺？

　　今天的阳光非常的明媚，本来张文凯的心情是非常好的，不过耿长风的一个电话，让他的心情瞬间变得有些阴郁了起来。

　　耿长风找自己参加一个会议，地点就是上次制造全息雷达去的那个地方，张文凯隐隐记得在淀海区。

　　本来这件事没什么，但是张文凯想起了那个叫安妮说的一句话：“不久，华国开始对付你。”

　　挂了耿长风的电话之后，安妮的这句话就一直在张文凯心中回荡。

　　看来此行不会那么顺利啊！

　　张文凯有些心惊，要是把自己叫过去之后，强迫自己把技术交出去，自己该怎么办？完全没有反抗的余地啊！

　　深吸了一口气，强行让自己冷静下来，过多的担心只会影响自己的情绪，情绪不好思路自然也就不好。

　　张文凯出了住宅区，直接去了自私人实验楼，他有些事需要安排。

　　“小娜，电脑中所有的重要资料都删除，十分重要的放在你那里备份。”张文来打开了实验楼所有的电脑，对小娜吩咐着。

　　他怕自己走后，会有人来到自己的实验楼搜查，或者那边拘留自己，然后来公司搜查，自己要确保不会让任何人搜查都有用的资料。

　　“好的，先生，已经彻底删除。”小娜回答道。

　　张文凯知道小娜说的‘彻底删除’是那种无法恢复的删除方式，他并没有理会小娜，而是掏出了电话给张龙打了过去。

　　“张龙，给我安排两辆商务车，停在实验楼楼下就行，不要司机。”

　　闻言，张龙虽然不明所以，但还是给张文凯安排了两辆商务车。

　　挂了电话，张文凯便回头对着初代说道：“你们都准备准备，一会随我出趟门。”

　　“好的，先生。”只见初代他们便往身上穿着衣服。

　　张文凯也不放心把这些机器人留在这里，把他们也带过去，要是有个万一，也能保护一下自己。

　　“初代？”

　　“在的，先生。”

　　张文凯犹豫了很久，咬了咬牙，决定把小娜放到了初代的机体里面，和小娜放在一起的还有一张名片。

　　他不敢随身携带小娜，这是自得到小娜之后，第一次和小娜分离。

　　至于那张名片，便是安妮给的那张。

　　深吸了一口气，自言自语地说道：“自求多福了。”

　　吩咐着十一台机器人上了商务车上面，当然是没有任何人看到的情况下。

　　看到两台商务车驶出了公司，张文凯找到了张龙霍勇，直接朝着会议的地点赶去。

　　无线充电器是自己发明的，其他所有的无线传输功能，使用的全是无线充电器的原理，石墨烯电池是叶家良发明的，全息技术就说自己是根据外国的全息技术发明的，智脑就说是孟氏兄弟发明的……

　　张文凯坐在车里想着所有的说辞，尽量让它们变得合理，这里面也不能有一丝的漏洞。

　　自己公司的这些产品理论上都是自己发明的，但是自己决不能对外宣称是自己发明，就算是自己发明的，也不能说，如果说了，那就永远‘没有朋友’了。

　　发明某个东西并不能说是某一个人发明的，蒸汽机并不是一个人发明的，他是经过无数人的改良之后才成型的。

　　只有把这些功劳分配给别人，才能围绕着自己聚集大量的人才，把自己说的多么天才，那都没什么用，还不如用这些技术换一些可用的人才。

　　张文凯想的这些说辞就是为了把责任分摊出去，起到弱化自己的作用。

　　“老板，到了！”张龙低声地说道。

　　抬头看着门口那个简陋的牌子上写着‘武装部’三个字，这里绝对不是武装部这么简单。

　　然后张文凯又看了一眼不远处停着的两辆商务车，便大步朝着里面走去。

　　张龙也看到了那两辆商务车，但是并没有什么表情，就像没看到一样，他知道，老板的一些秘密不是自己能够窥探的。

　　门口站岗的两个穿军装的人，朝着张文凯走了过来，先是敬了一个礼，然后张嘴说道：“请问是张文凯吗？”

　　闻言，张文凯点了点头，看了一眼两人手上挎着的枪。

　　“请随我们来。”两人一前一后把张文凯夹在了中间。

　　张龙和霍勇二人也要跟随过来，但都被二人拦了下来，看着横在二人面前的枪，张龙手上的青筋乍现，自己原来的手也是拿枪的，对二人手里面的枪没有任何的恐惧。

　　只要张龙愿意，可以再一秒钟之内解决二人。

　　张文凯伸手制止了张龙说道：“你们现在外面等着，我一会就出来。”

　　张龙与二人僵持了一会，便收回了手和霍勇有些不甘心的向后退了几步，然后回到了车里面。

　　看到张龙自愿的离开了，二人也舒了一口气，刚才气氛压的二人喘不过来气，二人深深看了一眼张龙，便带着张文凯朝着大院走去，显然他们也感觉到张龙的身份不一般。

　　这回去的地方不是之前的那个楼层，认识另一栋楼房，此楼只有四层，并不是那种玻璃的结构，而是那种普通的砖石结构。

　　到了门口，二人对门口站着的人敬了一下礼，便转身离开了。

　　张文凯抬头看着这个人，有些面熟，这人就是上次去陶瓷厂的那个接待的人。

　　“跟我进来吧！”这人说完，带着张文凯上了三楼。

　　刚出楼梯口，就看到了耿长风站在门口焦急的等待。

　　“人给你带了，没什么事我先走了。”这人对着耿长风说道。

　　“行了，你去吧！”耿长分摆了摆手说道。

　　看到那人离开，张文凯连忙凑到耿长分身前，有些不解地问道：“耿秘书，你找我做什么啊！公司还有很多事要忙呢！”

　　从门口到楼里面，这一路都透着不寻常，张文凯这么问只是试探一下。

　　耿长风神色非常的严肃，这种严肃是很少见到的，只听他低着声音说道：“一会问你什么就答什么，无关紧要的别乱说。”说着，眼角还对张文凯挑了挑。

　　看到耿长分这种表情，张文凯就知道果然是自己想的那样，对耿长风若有所思的点了点头。

　　“跟我来！”耿长风招着手说道。

　　张文凯跟在耿长风的身后，进入到了屋里面。


第一百五十六章 谈话？审问？

　　进到了屋里面，迎面就能看到一个大圆桌，桌子的一面坐满了人，大都是一些岁数比较大的人。

　　张文凯细数了一下，整整有十五人。

　　耿长风指了指桌子对面，说道：“你先坐那里。”

　　顺着耿长风手指的方向看过去，那里只有一把木质的椅子，有点像审问犯人一样。

　　没有犹豫的直接走到椅子前做了先来，张文凯面无表情的看着这些人。

　　虽然张文凯面上看着很淡定很冷静，其实他的手已经开始微微的颤抖了，谁也不知道接下来发生什么事！这种不确定因素是最叫人恐惧的。

　　“张文凯，24岁，京北科技大大四学生，华夏新科董事长，无线传输技术的发明者。”一位头发有些发白的人面无表情地说道。

　　闻言张文凯点了点头。

　　“短短的八个月时间，华夏新科资产有一千四百亿，其产品有无线充电器、石墨烯电池、带有全息技术的手机……”此人把华夏新科详细的资料都读了出来。

　　对于自己公司现在有多少资产，张文凯还是清楚的，再次对着这人点着头。

　　“那么我想知道，你的这些科技技术是怎么来的？”

　　听到这个问题，张文凯保持着自己的冷静，之前已经在车里面想好了说辞，便说道：“无线传输技术是我发明的，石墨烯电池是我们公司研究员叶家良发明的……”按在心中的腹稿说了出来。

　　那人点着头，表情上读不出什么含义来。

　　“你在京北公园得到了什么？”另一个人接着问道。

　　张文凯看了这人一眼，做回想状地说道：“那天我打算约女朋友出来，不过没有约出来，然后我就回家了，至于你说的话我不是很理解，我能在公园得到什么东西？”充满反问的语气。

　　这个问题，张文凯早就想好了说辞，这些人一定会把自己发明的这些技术和公园得到的东西联系在一起，这是人的一个思维定式。

　　在遇到无法理解的东西，就会找一些借口或者把一些有关的人或事联系到一起。

　　就像现代人看到火车一样，并不会有什么反应，可是谁知道当年慈禧看到火车的时候，却认它是不吉祥的象征呢！禁止在京北城内行驶。

　　这就是一个思维定式，张文凯就是打算利用这个思维定式为自己脱身。

　　“那你怎么解释在那之后你就发明了无线充电器？我们也调查过了，你在大学的时候并没有研究过任何的东西。”

　　闻言，张文凯面无表情，心中暗想，就猜到你会这么问。

　　“发明了就是发明了，这还需要证明吗？就跟生产原子弹一样，它还需要办理什么生产许可证吗？”张文凯先是反问地说道。

　　“那你……”

　　那人刚想说什么，就马上被张文凯打断了。

　　“之前有三个人跟我说，那里降落了一块陨石，按照的你的想法就是，我的得到了这块陨石之后就发明了无线充电功能，那我想问问你，每年降落在地球上的陨石有20多吨，那怎么没见到有人发明出跟我一样的充电器呢？”

　　“我说……”

　　“更何况我还什么都没有得到，再说了，要是按照你的思路，是不是马芸也得到陨石了，盖茨也得到陨石了，爱因斯坦是不是也得到陨石？然而并没有。”张文凯摇着头遗憾地说道。

　　“如果……”

　　“当年牛顿的万有引力，谁能证明是因为苹果砸到他的头上，我还说是鸭梨呢！我感觉深究这些无关紧要的问题，真的很无聊，你们能不能问点有意义的话题。”张文凯耸了耸肩，做无奈状。

　　也是，在他们看来也是没有必要的联系性，他们也只是顺嘴一问，要是得到陨石就能发明东西，那美帝国早就反天了。

　　张文凯一直在有意识的强调陨石，让这些人进入误区，反正陨石的说法也不是自己说的，是那三个人说的，自己怎么说也和自己无关。

　　那人并没有因为张文凯打断他说的话而生气，反而点了点头，也觉得张文凯说的话很有道理。

　　低下头看着手里面的资料，资料中详细的列举出了华夏新科公司和国内国家厂商合作，带动了不少的就业，而且还把美帝国的一些厂商拉入了黑名单，把三颗星挤出了国内市场，可以说，华夏新科绝对是亲华的典范。

　　光是这几点就给张文凯加了不少分。

　　还有华夏新科自成立以来，既不拉帮结派，也不勾结官员，可以是说华夏新科很低调，没有给国家惹任何的麻烦，甚至还和国家开展了合作项目。

　　这一点上，就又加了分。

　　满意的点了点头，看着张文凯，心中暗赞，此之为国之栋梁。

　　这也只能说当初张文凯定下的策略好，对任何人都不卑不亢，我既不低三下四去求你，也不高昂头颅去看你。

　　“既不拉帮结派，也不勾结官员。”这句评语，其实也是误会了张文凯，主要是他实在没有什么人脉，自能自己闷头发展了。

　　其实在国内虽然有拉帮结派的习惯，但是国家最讨厌的也是拉帮结派，只能说是对它又爱又狠吧！

　　有了拉帮结派，就有了威胁，有了威胁，敌人自然就多了起来，敌人越多，自己也就越危险，聪明人是不随便拉帮结派的。

　　张文凯与国家的关系就好像曹操与刘禅的关系，只要张文凯老老实实的在其羽翼下发展，就能安稳的活着，如果拉帮结派，私建武力，那张文凯基本就告别活人生活了。

　　这是一个很简单的道理，你不站队，有可能所有人都是敌人，也有可能所有人都是朋友，但是如果你站了队之后，那就最起码有一半的死敌了。

　　“请问，华夏新科公司塔状建筑是做什么用的？”下一个人问道。

　　听到这人不再这个问题上纠缠了，张文凯暗自终于舒了一口气。

　　信息的不对称性再加上证据的缺乏，就算他们深究也不会深究出什么结果的，自己当初没有留下任何有效的证据，这也就是张文凯有恃无恐的原因。


第一百五十七章 原来是谈话

　　“你们可以把它想象成一个大型的无线充电器。”张文凯坐在椅子上翘起二郎腿，同时用手掸了掸裤腿上的灰尘。

　　“大型的……无线……充电器……”这些人在脑子里面想象着它的样子，只是想了半天也没有想象出具体的样子。

　　一位穿衬衫和休闲衣的人走过来递给了张文凯的一张纸。

　　“你画出来，让我们看一下。”他们对张文凯嘴里面说的大型无线充电器表示十分的怀疑，大型？能有多大。

　　“什么大型的无线充电器，纯属扯淡。”有些人心里想到，显然这些人已经跟不上社会的认知，更跟不上张文凯的认知，这些人已经落后了。

　　接过了纸和笔，手却停在了空中，这没有桌子怎么写？然后张文凯大方的站了起来，走到了圆桌前，把纸放在了圆桌上，开始画了起来。

　　只是画了一个线圈和一个‘大烟囱’，然后把纸递给这些人，张文凯便回到了座椅上。

　　接过了张文凯的‘画’，这些人探头探脑的观摩着张文凯‘画’，看了半天，还是没明白。

　　质疑！困惑！不削！纷纷从这些人脸上表现了出来。

　　“那你能不能给我讲一讲。”之前那个问发明充电器原因的人问道。

　　张文凯点了点头，接过了纸张，指着‘大烟囱’说道：“它是电力变频发射总站，它是用来发出可用电磁的。”然后又指着线圈说道：“这是用来接受电磁的。”

　　闻言，这些人点了点头，还真是和无线电充电器的原理一样。

　　“这次有效距离是多少米。”旁边的人十分好奇的问道。

　　多少米？这个还真得计算一下，1公里=1000米，那么……

　　“三万米。”张文凯点着头。

　　“多少米？”

　　“多少？”

　　“你说什么？”

　　“……”

　　很多人像没听清一样，再次询问着张文凯，甚至有的人已经站了起来，就连旁边的耿长风都张大了嘴巴，耿长风最了解张文凯了，知道张文凯一定不会骗人的。

　　“三万米。”张文凯再次确认地说道。

　　啪！一位头发花白的老人，狠狠的用手拍了一下桌子说道：“胡闹！”说着呼哧呼哧喘着粗气，显然是被气的。

　　张文凯用眼睛瞟了一眼这人，说道：“不信的话，现在就跟我回公司，我展示给你看。”

　　此话一出，室内本来有些喧闹的气氛便安静了下来，虽然心中还持这怀疑，但是已经容不得他们不信了，人家都说可以试验了。

　　这项技术必须收归国有，那位头发花白的老人心中想到。

　　经过最初的震惊所有的人此时都冷静了下来，这些人也是经过风雨的人，对情绪的控制早以达到入微的境界。

　　“你的这项技术……”

　　“根据无线充电器发明。”张文凯没管这人问什么，直接就回答了。

　　场面又再次陷入了安静，似乎又回到了之前的那种紧张的气氛。

　　所有人都互相交换了一下眼神，接着问道：“你的全息工作空间是怎么发明的？”

　　这才是你们的真实目的吧！张文凯心中暗想。

　　“就是全息技术啊！还能是怎么发明的。”张文凯撇了撇嘴，一副和这些人无法交流的样子。

　　“如果说国家要使用这项技术，你怎么办？”有个人突然问道。

　　这句话问出来，室内变得针落可闻，就连耿长风的脸色都是一变。

　　很多人都看出这个全息工作空间的重要性，特别是那个全息电影功能，它能把一段录像转换为三维的视图，这个功能太逆天了。

　　想象一下，如果你拿着摄像机，在外国的领土上拍照录像什么的，然后再使用全息工作空间，把录的像转换为立体的全息地图，这在战略上和情报收集上能起到什么作用？这都不用多说，所有人都明白。

　　国家每年花费大量人力和物力来做情报收集和处理，如果有了全息工作空间的话，不仅工作的效率上将会提升一大截，情报的准确性也能上升一大截吧！

　　“下订单呗！下多少，我就制造多少。”张文凯看着这些人说道，也只能这么说了，技术想都不要想。

　　室内的气氛骤然变冷，张文凯都感受到了阴冷的气息。

　　“这项技术必须收归国有。”那名头发花白的老人站起身来严肃的接着说道：“还有那个大型的无线充电技术。”

　　像什么无线耳机、智慧芯片什么的，你就是给国家，国家都会不要，国家也懒得经营这些，就连这么重要的特种陶瓷技术，国家都是在和张文凯合作，完全没打算收归国有，可是这两项技术在军事领域中就是高端的技术，国家自然要收归国有。

　　就拿航母用钢来说，这种钢材可是战略物资，和战斗机导弹是同等的地位，如果你发明出了一种航母用钢的冶炼方法，可以说，没有任何余地的会收归国有。

　　在他们看来，这两种技术几乎和战略物资处在同等的地位了，怎么可能放任在个人手里面。

　　张文凯已经猜到了这样的结果，自己也有了应对的策略。

　　“线圈技术完全没有必要收归国有。”张文凯摇着头接着说道：“一台电力变频发射总站建造它就要十个亿的人民币，在加上三千多元的线圈，你们觉得他还有那么重要吗？建造一个核电站才多钱？”

　　“什么？十亿？”听到这个价格所有人都有些惊讶！这也太鸡肋了。

　　就连那个头发花白的老人都有些惊讶，没想到这玩意儿这么贵。

　　心中计较了一番，头发花白的老人说道：“我收回这句话，但是全息技术必须收归国有。”他不得不妥协，因为这项技术看着挺牛掰，其实一点用处都没有，有那十个亿能造多少枪炮。

　　“全息技术也不会给你们的，这个问题我已经跟耿秘书说过了。”张文凯摇着头说道。

　　闻言，所有人的目光都集中耿长风的身上。

　　耿长风的额头青筋有些浮现，张文凯的这句话，把自己夹在了中间。

　　只听他缓缓地说道：“只要全息技术泄露，华夏新科所有的科技产品都会泄露，他们所使用的都是一种框架。”耿长风把当初张文凯跟他说话，原封不动的说给了这些人听。


第一百五十八章 掌握主动权

　　“这怎么可能？欺负我们无知吗？”这是众人的想法。

　　这些人是国家唯一的几个掌权者，甚至他们的意见能够左右着首长总理的意见。

　　活了大半辈子了，见识也够丰富了，再他们看来，全息技术和其他的技术完全没什么共通性，更不可能有联系性，怎么可能像张文凯说的那样，找借口也要找个好点的借口，这个借口太拙劣了。

　　就拿全息技术和无线充电技术来说，两者完全是两个领域，不可能是共通的。

　　“这是什么借口？”那位头发花白的老人讥笑着说道。

　　闻言，张文凯笑着摇了摇了头，真拿无知当真理。

　　“今天就是说出天花来，这项技术也要交出来。”那位头发花白的老人拍着桌子再次说道。

　　听到这人的话，张文凯有些微微的薄怒。

　　都说过了，只要交出全息技术，就意味着所有技术的泄露，这帮人根本就是没有考虑过自己的死活。

　　要是所有的产品技术泄露了，对自己的公司来说那是毁灭性的打击，这些人的行为完全就是在断自己的财路，阻碍自己的发展。

　　俗话说的好，“断人财路，犹如杀人父母，而阻人前途者更甚！”

　　本来还挺尊敬这些人的张文凯，脸上露出了怒容，不过他在深吸了一口气之后，怒容渐渐隐去，换上了一副笑脸：“我就不交给你，你能把我怎么样？”

　　众人看到张文凯耍起无赖来，目光也都尖锐了起来。

　　不管你这人再好，我们再看重你，但是国家的权威不可挑战，张文凯的行为完全就是在挑战国家的权威。

　　那位头发花白的老人嗤笑了一声，说道：“你可能还不知道吧！在你离开的时候，我就安排人去你公司了，我看你的公司还能留下什么秘密？”

　　看着这位满脸皱纹的老人，张文凯耸了耸肩，就算他们去了公司，自己可以保证他们得不到任何有用的东西，这有什么好担心的。

　　幸好自己临走的时候，做了一番安排。

　　“让您失望了，你要是能够调查出什么，你说什么我都应你。”

　　闻言，此人冷哼了一声：“就知道嘴硬！”

　　而张文凯反倒悠闲的坐在椅子上，翘着二郎腿，上面的腿一悠一悠的，很是气人。

　　“有水吗？给我来一瓶，我渴了。”张文凯拍了拍大腿说道。

　　之前那位穿着休闲衣，好像秘书的人，递给了张文凯一瓶矿泉水。

　　室内也安静了下来，只能听到张文凯咕噜咕噜喝水的声音。

　　看到双方都陷入了沉默，耿长风偷瞄了一眼那个头发花白的老人，知道内情的他打起了圆场来。

　　“张文凯，你给大家详细解释一下。”

　　听到耿长风的话，所有人并没有什么反应，只是有意无意的看着张文凯。

　　有人打圆场是好事，张文凯也等着有人会打圆场，要不自己之前的话就白说了。

　　张文凯也是故意达到这种效果的，他就是想断了这些人在其它地方得到全息技术的念想，让他们重视起自己来，让他们知道，没有自己他们什么也得不到。

　　“想听原因吗？”张文凯看着那位头发花白的老人说道，语气有些嘲讽。

　　“哼！”那位头发花白的老人冷哼一声，不过他也知道，得到这项技术的突破口就在张文凯身上。

　　“你们知道，为什么所有人都破解不了无线充电技术吗？”张文凯缓缓的述说。

　　闻言，这些人也都升起了好奇心，无线充电技术，国家某研究员已经做了一番破解，还是国家著名教授许长青许院士主持的，但是最终没事破解成功。

　　所以说，这些人对张文凯的话，很好奇。

　　“因为其中所使用的编程语言和代码都是我自创的，世界上没有一个人能够破解得了。”张文凯站起身趾高气昂地说道。

　　听到这里，在场的人有震惊的，也有疑惑的。

　　有些人知道电子相关的东西，自然就感到震惊，哪些不知道的所以疑惑。

　　而那位头发花白的老人就不知道其中的含义，依旧是一副讥讽的语气说道：“这跟全息技术有关系吗？我告诉你，你的时间不多了，我想听到你的决定。”

　　其中有很多人都听懂了张文凯的话，很明显如果叫要出全息技术，那么这套编程语言和代码也要交出来。

　　想到这里，一些人了然的点了点头，要是这么说的话，全息技术还真是不能上交。

　　耿长风看了一眼头发花白的老人，为他解释起张文凯的话来，这也算是间接的为这个老人解围。

　　“你的意思是不是，全息技术中也使用了这套你自创的编程的语言和代码。”耿长风引导着张文凯的话。

　　闻言，张文凯点了点头。

　　得到张文凯的肯定，所有人都沉默了下来。

　　华国的薄弱之处就是科学技术，谁都知道科学技术就是第一生产力，但是想要发展科学技术却很难，要是简单的话，倘若大的国家早就在世界上称强了。

　　要不然世界五百强也不会是石油银行钢铁行业的了，怎么可能连一家科技公司都没有。而且华夏新科可是说是国内近十年来第一家以科技崛起的公司，国家不想抹杀它，也不舍得抹杀它，以华夏新科目前的科学技术来说，国家离不开华夏新科。

　　它是唯一一家可以生产‘华国创造’的科技公司，而且它的前途无可限量，国家很看重华夏新科，要不然华夏新科也不会这么安稳的发展了。

　　怎么办？要强军还是要发展，两者看起来都很重要。

　　就连那位头发花白的老人都沉默了下来。

　　“把技术给国家，我们也不会泄露任何机密的。”末尾的一个人说道。

　　张文凯只是扫了一眼那人，没有说话，意思不言而喻。

　　不是你说不泄露就不泄露的，它不是随着人的意志人转移的，不是你想怎样就怎样，外国的间谍，国内的汉奸，特务，这些人就叫你防不胜防。

　　说的话就好像笑话一样。

　　就连说话的那人都有些心虚的低下了头。

　　这种鬼话只有傻子会相信。

　　“要强军还是要发展。”这句话又被搬到了台面上，气氛再次凝重了起来。


第一百五十九章 首长露面

　　“两手都要抓，两手都要硬。”突然，一个浑厚的男子声音响起，语气中充满了威严。

　　这句话惊动了所有人，有几个人紧忙让开了位置，但是有五七八位的人并没有丝毫的动作，显然这几个人不是一般的人。

　　推门走进来三个人，为首的人，张文凯已经在电视上见过了无数次。

　　正是国家的首长。

　　张文凯急忙从椅子上站了起来，以表对首长的尊敬。

　　首长回想着当时在联合国大会上发生的事，因为美帝国把全息工作空间的功能展示给了所有国家代表看，意图与各国家逼迫自己共享这项技术，不过最后美帝国的美梦还是破灭了。

　　之后所有人国家的代表都知道了它的功能，大会结束的时候，所有国家代表那种羡慕的眼神，叫首长暗爽不已，谁叫这是自己国家的公司呢！

　　只能用三个字概括“真长脸！”

　　把慈和的目光投在张文凯身上，带着些许的赞扬。

　　不过随后神色又严肃了起来，对张文凯说道：“国家要这项技术，你真不给吗？”语气往上挑，很明显是有些责问的语气。

　　所有人都把目光放在张文凯的身上，首长都亲自张口了，你好意思拒绝吗？

　　“不给！”张文凯的初衷是不会变的，不管谁来问都是这个答案。

　　所有人的目标霎时变得严厉起来。

　　“哈哈……好，好，好！”首长哈哈大笑，连说了三个好字。

　　听到首长的大笑声，张文凯倒是一愣，不给你，这有什么好的，其他人本来严厉的目光也变得茫然起来。

　　“年轻人就应该这样，无所畏惧。”首长走到了圆桌的上首坐了下来。

　　显然，张文凯的这种‘宁死不屈’给了首长一个好印象。

　　首长坐下后，微笑着看着众人说道：“我看这事就算了，到时候让华夏新科给我们生产几批产品就是了，你们说呢？”

　　众人你看我，我看看你，都没有说话，他们其实对其他的东西都不感兴趣，他们只想得到全息技术，这项技术在战略上的作用太大了，它有着十分重要的战略意义，战略高于一切。

　　“产品可不是白做的，要收钱的。”这时张文凯出言提醒到，此时的他依旧站立在那里。

　　“行了，还能差你钱啊。”首长瞪了一眼张文凯说道。

　　张文凯悻悻而回，他也是怕不给钱，提醒一下吗？谁知道你们会不会赖账。

　　“说话啊！”首长的语言有些严厉了起来，这些人优柔寡断的样子，真是气人。

　　“还像陶瓷厂那样合作行不行？”有人说到。

　　闻言，首长点了点头，这个办法可行，国家既能得到想得到了，又不会危害到张文凯公司的发展，这种合资的方法绝对是一种双赢的办法。

　　“这个方法可行！”首长直接点头同意了。

　　看到首长点了头，所有人的心都放了下来。

　　“小耿，你过来。”首长对耿长风招了招手，继续说道：“这件事你去办，就按陶瓷厂那么办。”

　　耿长风一路小跑跑到首长的身边，点头应诺。

　　首长的目光又放在了张文凯的身上：“你坐吧！站着做什么？”

　　听到首长让自己坐下，张文凯便退后了两步坐在了椅子上，刚想翘起的二郎腿又收了回去，在首长面前翘二郎腿似乎不太好。

　　“这件事就这么定了，我们谈下一件事。”首长坐在椅子上的身躯向前探了探。

　　下一件事？众人心中一阵疑惑，就连张文凯也很意外，什么事能够让首长亲自提出来。

　　不过随后，张文凯又是一惊，不会发现什么了吧！自己的秘密有很多，小娜绝对不可能被人发现，那么就是机器人？胡思乱想的张文凯头上隐隐见汗。

　　不做亏心事不怕鬼敲门，秘密多了，可不就怕被人发现吗！

　　首长看到张文凯额头上的汗珠，有些疑惑地问道：“屋里很热吗？”

　　闻言，张文凯先是摇了摇头，然后又点了点头，自己的行为似乎有些滑稽，他的脸上有些尴尬。

　　首长误以为张文凯看到自己太紧张了，便笑着摇了摇头说道：“你呀你！你真是不禁夸啊！”

　　张文凯只能苦笑着嘴里面说道：“谢谢首长的夸赞。”心道：赶紧说事吧！

　　咳咳！首长的神色严肃了起来，开口说道：“你们公司有没有发展海外业务的策略？”

　　闻言，张文凯点了点头，自己已经开始进军海外市场了，韩民国和岛国就是一个很好的例子。

　　“我说的不是那种小屁国，我的意思是欧洲和美洲什么的？”首长摇了摇头继续说道。

　　“这……”张文凯迟疑了起来，自己还没想过去那么远的市场呢！

　　看到张文凯的表情，首长就了然的点了点头，沉吟了一下说道：“你进军国外市场吧！国家这边会给你点优惠政策。”

　　这现成的好处岂能不要，张文凯急忙点着头，问道：“都有什么好处？”他很好奇，首长会给他什么好处。

　　对外贸易大体上有三个好处，促进经济发展与稳定、加强和完善经济体制、获取良好的国际经济与政治环境。

　　所以国家才会大力鼓励进出口贸易。

　　这也是张文凯进军海外能给国家带来的好处。

　　“要地给地，这还不算好处吗？”首长勾起了嘴角说道。

　　张文凯翻了翻白眼，这算什么好处？我征地也是要花钱的，京北不行，咱就去外地，地方不是有的是，华国这么大的领土呢！

　　“你看……能不能再加点儿。”张文凯搓着手。

　　“注意一下你自己。”突然有人出声提醒着张文凯，他看不惯张文凯与首长说话的样子，这也太随便了，这可是首长，有点态度好不好。

　　首长理都没理说话的那人，依旧微笑的看着张文凯说道：“好处当然有，就看你能不能拿到？”

　　嗯？首长什么意思？张文凯一愣。

　　“我们来做一个约定，你要是达到了我的要求好处随你挑，你要是达不到要求，那就不好说了。”首长依旧一副慈眉善目的样子，不过眼睛中的那丝冷芒还是被张文凯看到了。

　　他在首长的眼睛里面读出了一种久经政坛的冷厉。

　　这种气势叫张文凯出了一头的冷汗。

　　“什么约定？”张文凯连忙问道。

　　“今年就算了，我希望来年的世界五百强能有你们公司的名字。”


第一百六十章 一种新的模式

　　首长的话叫张文凯一惊，世界五百强，那可是世界上营业收入最高的五百个公司，实力强悍的不行，自己的华夏新科未必有这个实力啊！

　　张文凯的脸上露出一缕难色，这有些难为人了，发展一年多就去冲击世界五百强，这不是有点开玩笑吗！

　　“二百五十亿美元的营业收入，你们做不到吗？”首长看到张文凯脸上的难色，有些疑惑的问道，从华夏新科收取的税收中，就能看出华夏新科目前的营业收入是多少。

　　他知道华夏新科目前的收入已经到达了最低标准，这有什么难度吗？首长很不解。

　　听到营业收入的数额，张文凯点了点头，华夏新科的目前营业收入就已经达到一千四百多亿，但是离首长说的还差点。

　　“还差点……”张文凯如实地说道。

　　首长无奈的摇了摇头，你现在还差点，明年不就不差了吗？脑子怎么这么笨。

　　不过随后张文凯的神色就严肃了起来，对首长说道：“这个约定，我能办到。”二百五十美元是世界五百钱的入围门槛，今年达不到，但是明天一定能达到，张文凯有这个信心。

　　闻言，首长再次笑了起来，这几天让自己开心的事还真不少。

　　联大算一个，三颗星手机退场算一个，张文凯承诺的五百强又算一个，真是三喜临门。

　　“三颗星留下的尾巴，你们公司接收一下？”想到三颗星，首长向张文凯问道，怎么说三颗星手机的退场跟张文凯有脱不开的关系。

　　三颗星手机的退场，虽然减少了国家的税收和一些就业，但是只要华夏新科接手，可以说基本上没有什么影响。

　　闻言，张文凯再次点了点头，三颗星的接手工作，早已经吩咐给宁雨了，他颇为轻松地说道：“小菜一碟。”

　　张文凯的回答让首长很满意，脸上的笑容加剧了几分。

　　首长和张文凯的谈话，在轻松氛围下继续进行。

　　张文凯对未来的一些科技领域上提出了一些自己的观点，首长也认真的听取了张文凯的叙述内容，不时记着笔记，并就一些不理解的问题同张文凯交流。

　　在与张文凯的谈话中，首长反复的强调了，必须冲破观念障碍，突破利益固化。

　　谈话的最后，首长与张文凯约定，近期将会参观华夏新科公司，张文凯也对首长的参观表示诚挚的欢迎和热烈的问候。

　　看着张文凯离去的身影，首长陷入了沉思，他在华夏新科身上看到了三颗星的影子。

　　“首长。”

　　“首长……”

　　“……”

　　看到张文凯静静的离开了，这些人便开始问候起首长来。

　　这些人的问候，打断了首长的沉思，看着些人，说道：“这回你们知道了吧！还用试探吗？”

　　这些人无非就是对张文凯进行一番全面的试探，测试一下对国家忠诚度，至于技术上不上交，并没有多大的关系，上交自然好，不上交国家也不会损失什么。

　　而且首长之前就跟这些人说过，根本不需要试探什么，本来没什么的，试探出事怎么办？可是这些人就是轴，非要试探一下，毕竟整个国家并不是首长一个人说了算，拗不过，只好让这些人来试探一下。

　　其实首长具体的情况早就在耿长风那里知道了，张文凯的技术是别的国家无法破解的，首长感觉还是放在张文凯的手里面更安全，毕竟人多了就杂，远没有掌握在一个人的手里面好，最主要的是首长也看好华夏新科。

　　而且华夏新科也没有让自己失望，为国家长了很多的脸面，要是没有这些人在场，首长都打算多夸赞张文凯几句了。

　　“嗯！我们知道了。”这些人就像斗败的公鸡一样，一个个都低着头。

　　首长摆了摆手说道：“你们的目光要放长远一些，要不然……”顿了顿，在嘴边的话首长没往下说。

　　新年代要用新的思想，真不知道这些人什么时候才能明白过来。

　　“你们知道三颗星吗？”首长叹了一口气问道。

　　在场的人都是一愣，就连首长身边的中南海保镖都愣住了，还有人不知道三颗星的话。

　　但是所有人都知道，首长的话并没有那么简单。

　　“我在华夏新科的身上看到了三颗星的影子。”首长把自己刚才的感觉说了出来，说完便起身离开了。

　　众人一阵不解，都是你看看我，我看看你，首长到底什么意思。

　　揣摩圣意是一个技术活，但凡能够完美的揣摩圣意的人，没有混的差的，这就是头脑，这就是聪明。

　　“首长的意思是不是让我们把华夏新科当成三颗星。”那位头发花白的老人说道。

　　当成三颗星？把它当成三颗星？有人嘴里嘟囔道。

　　“是不是像韩民国政府对待三颗星那样，让我们也效仿这个模式。”此话一出，所有人都了然的暗自点了点头，感觉已经分析的八九不离十了。

　　所有人的眼珠子都转了转了，场面瞬间平静了下来，每个人心中都打起了小九九。

　　“啊！我还有事，先告辞了。”

　　“我也有工作要处理。”

　　“我去上厕所。”

　　“……”

　　十几个人顷刻间消失不见。

　　张文凯出了这栋四层楼的时候，浑身上下的衣服都已经湿透了，你当和首长谈话那么好谈的，要是哪句说错了，还不知道会发生什么事。

　　一瞬间，张文凯感觉自己就像获得新生一样，回头看了一眼这栋四层小楼，头也不回的直接离开了，他希望以后再也不要来到这栋楼里面。

　　相比于来的时候，回去的时候并没有什么人跟着，很顺利的就出了‘武装部’。

　　带上了无线耳机，说了一句“回家！”便直接朝着不远处的迈腾车走了过去。

　　张龙和霍勇二人坐在车里面，张文凯说道：“回公司吧！”还不知道公司会变成什么样子，他们不是说派人去公司了吗！

　　“开车。”张龙对霍勇说道，他不知道张文凯为什么来到这里，也不知道他来这里做什么，更不知道发生了什么，但是他知道一定不是小事。

　　现在，张文凯回来了，张龙心里的石头才算放下来。

　　三颗星的摊子不是那么好接的，他们挣够了钱拍拍屁股走人了，吃苦遭罪的还不是国内这些人，得有多少人失业。

　　张文凯长叹了一口气，谁让首长把这个摊子给自己了呢！自己还是想办法怎么尽快的处理了吧！


第一百六十一章 公司的微调

　　车子缓缓的驶进了公司，但是公司看似没有发生任何的事，所有的人都正常的工作，一点异常都没有？

　　“我走之后，公司来什么人了吗？”张文凯向赵天志问道。

　　看着赵天志摇头的动作，张文凯忍不住爆了粗口，我擦！逗人玩呢！就为了吓唬我！还撒谎说安排人来自己公司。

　　但是没来的话就更好了，省得公司出现人心浮动的情况。

　　“把公司所有机关的领导层就叫到会议室，我要开个会。”这是张文凯自公司成立以来，第二次召开领导层大会。

　　“我这就下发通知。”赵天志说完，就转身离开了。

　　张文凯也离开了办公室，去了私人实验楼，自己要把小娜拿回来。

　　到了私人办公楼的楼下，就看到两辆商务车停在楼下，车里面空空的，什么都没有，显然所有的机器人都进入了实验楼。

　　张文凯没有犹豫，便进到了楼里面。

　　“先生。”初代就站在门口等待着张文凯的到来。

　　张文凯没有说话，伸手从初代的身体里面拿出了小娜揣在了口袋里面，而那张名片当场就撕掉了，对他来说，这张名片已经没有用处了。

　　“你们待在楼里面，没有我的命令不要出去。”张文凯对初代说道。

　　这十一台机器人是不能曝光的。

　　“好的，先生。”初代低着头应道。

　　张文凯上了楼，让小娜把公司的所有详细资料都展示给自己看，当然用的是全息技术。

　　上面的态度已经非常明显了，从首长的态度中就可以看出，国家还是要打算扶持自己的，那么就可以针对公司目前的情况做出一些调整，步子也可以迈的更大一些。

　　虽然和首长做了一些约定，但是在他看来，那些约定完全可以很轻松的就完成。

　　和上面的关系弄清楚了之后，自己就可以全力发展了。

　　想到这些，张文凯勾起了嘴角，世界就等着震颤吧！

　　……

　　“赵总，人员都到齐了。”行政部的李冰说道，这么急着开会，她担心公司是不是发生了什么事。

　　“嗯！”赵天志只是点了点头，看着面前坐着的所有人。

　　有富龙人力的徐慧梅，有东正电子的叶国坤，市场部的柳蕙琴，还有……

　　就缺少龙泰贸易公司的周钰雅了，她应该也快回来了吧！赵天志心中想到。

　　“让大家久等了。”张文凯走进了会议室。

　　众人急忙站起身来问好，“张董张董”的叫个不停。

　　坐在了上首的椅子上，等着一些无关紧要的人都退了场之后，张文凯张嘴说道：“近期的工作，大家都做的非常好，在这里我对你们提出表扬。”

　　众人只是点着头，并没有发出任何的声音。

　　接着，张文凯的神情上严肃了起来。

　　“以后东正公司将负责公司麾下所有代工厂的管理，不再参与公司的研发，营销等方面。”

　　张文凯这是打算把各子公司的所属职权明确的划分出来，省着出现了问题互相推诿责任。

　　叶国坤点着头，一言不发。

　　此时的东正公司可以说就是张文凯的了，叶国坤的股份被压到了百分之一，名誉上是股东，其实没有任何的实权。

　　张文凯的大部分的钱基本上都投入了东正电子公司，要不然东正公司也不会发展的这么大。

　　张文凯新开的十家代工厂，都是作为东正的分公司，按照他的想法就是把东正电子打造成华国最大的代工厂，未来将超越最大代工厂鸿海科技。

　　“专营店的事你们都知道了吧！开始实行吧！这件事就由柳蕙琴去办吧！”

　　公司没有招商部，只能用市场部了。

　　“好的，张董。”柳蕙琴应道。

　　“三颗星遗留下来的人，富龙人力去接收一下。”张文凯继续吩咐道。

　　目前富龙不仅负责本公司的人力资源，还对外做一些劳务派遣的工作，手里面已经掌握着一大批的人才资源。

　　然后张文凯看着赵天志说道：“东正TS和东正平板的发布可以召开了，你找个好时间。”

　　两个方案早已经给赵天志，并且第一批产品也秘密生产了出来。

　　赵天志点了点头。

　　接下来的两件事非常重要，说着，张文凯的语气十分的严肃。

　　“我打算成立龙跃资产管理公司，经理就有王楠担任。”张文凯打算把公司的财务部门给分离出去，用来成立这家公司，同时龙跃资产那边还能兼顾华夏新科这边。

　　闻言，坐在一旁的王楠有些惊讶，没想到自己还能再次当上经理，欣喜的点着头，自己这也算是大升职了。

　　对于龙跃资产管理公司，不只对内，张文凯打算扩大业务，让这家公司参与到市场化运营里面，在外能够独立的经营，在内又能解决总公司的问题。

　　“这是相关的资料。”张文凯之前已经整理好了龙跃资产公司的资料，直接递给了王楠。

　　王楠的脸上也有些郑重，董事长安排给自己的任务，自己必须圆满的完成。

　　“还有就是强电传输技术，我计划把强电传输器的价格定在贰佰元。”

　　之前由于强电传输器的价格太高，基本没有什么销量，不过张文凯知道这个强电传输的意义要比无线充电器大的太多。

　　弱电的用处虽然很多，但是人们真正离不开的依旧是强电，电视、电脑、电冰箱一切的一切都是以强电为基础的。

　　而且三颗星在手机上已经退出了华国市场，张文凯更想再加一把火，让他们的电器也退出华国市场的。

　　要是韩民国在这么发展下去，高丽半岛迟早有一天要统一，这是张文凯不愿意看到了，更是华国不愿意看到的。

　　毕竟三颗星养着一半的韩民国人，甚至三颗星的总统都要给三颗星的董事长鞠躬呢！

　　既然该吩咐的都已经吩咐了，张文凯站起身来，说道：“散会吧！”说完就离开了会议室。

　　他并没有回办公室或者实验室，而是叫上张龙霍勇直接去了潘家园，因为他还有一件更重要的事儿要办。


第一百六十二章 收购陨石

　　到了潘家园，张文凯在里面转了一大圈，挨家挨户的询问有没有陨石出售的。

　　他这次来潘家园的目的就是为了陨石。

　　不过多方询问之后的结果让张文凯非常失望，并没有自己想要的带有迪熔金属的那种陨石。

　　苦笑着摇了摇头，果然理想和现实差了很多。

　　不过希望还没有断绝，自己可以使用大量人力物力来收购陨石。

　　在潘家园转了一圈的张文凯直接去了老昊那里，有些事情是需要老昊出面的。

　　“老昊在家吗？”张文凯进入了老昊的店铺只是看到了几个小伙计。

　　“在呢！谁叫我？”老昊急忙从店铺后面走了出来。

　　看到是张文凯，急忙笑脸相迎，上次在自己这里买了许多东西，还叫自己大赚了一笔呢！此人他怎么会不认得，再说了此人还和朱杞宇有关系呢！

　　“哎呦！是您啊！看上了什么？老昊给您把把关。”老昊走过来对张文凯亲切地说道，张文凯可是他的财神爷。

　　张文凯扫了几眼店铺里面的两人，没有说话。

　　“您呐！里儿屋请。”老昊伸出手，邀请的着张文凯，人精的他自然看出了张文凯的意思。

　　跟随这老昊进入到了里屋，屋里面有各式样的工具，小车床、锉刀什么的。

　　老昊拿起了一串珠子盘了起来，同时示意张文凯也坐。

　　“老昊，你认不认识一些收藏家什么？”张文凯坐在了一把老式的木椅上。

　　老昊听得一愣，做他这个买卖的，这些人还认识一些。

　　“我打算收购一些陨石，最近喜欢上这玩意儿了。”张文来一副兴趣盎然的样子说道。

　　能减少一分怀疑就减少一分怀疑吧！

　　老昊则是沉吟了起来，这种事还是不好牵头的，毕竟涉及到了一些个人的隐私，谁也不愿意把自己的收藏品让别人知道。

　　看着老昊迟疑的态度，张文凯继续说道：“这个头不让你白牵，我给你百分之五的牵头费，现钱数。”

　　商人都是逐利的，老昊也不例外，张文凯的允诺，让他有些心动起来。

　　陨石价格它还是十分了解的，月陨石每克3万元，火星陨石每克一万二，铁陨石的价格大约也在六十至六百八之间，老昊眼珠子转了转了，说道：“有到是有，不过我得先问问哈！”只要自己能做成一笔，拿到的钱不会少了的。

　　张文凯点了点头，既然老昊答应了自己也无需再多问，就冲着这份牵头费，老昊也得尽心尽力的，商人怎么会跟钱过不去。

　　“对了，老昊，陨石这东西，哪里成交的多。”张文凯无心的问道。

　　老昊犹豫了一下，还是如实地说道：“我们北方这边的成交并不高。”因为这东西北方人玩的少。

　　“还是南方的陨石成交量大。”老昊接着说道。

　　闻言，张文凯也算略有收获，不能把希望放在老昊一个人身上，自己可以去南方看看有没有。

　　“行了，你忙吧！这是我电话，有消息了就联系我。”张文凯拿着一张名片给了老昊，便转身离开。

　　老昊就过名片，背面一个文字没有，反过来一看，心中霎时一惊，只见上面写着：华夏新科董事长，张文凯。

　　现在名声一时无两的年轻天才张文凯，他还是知道的，此人白手起家，建立国内最牛掰的科技公司，受到了无数人的敬仰。

　　他的大名已经传遍整个国内。

　　没想到朱杞宇还认识这么牛掰的人，老昊暗自点了点头，更坚定了为张文凯牵头的决心。

　　张文凯坐着车回到了公司，在路上他就一直在想一个问题，自己要想得到大量迪熔金属，这种小打小闹可不行，时间可不等人。

　　再说了，地球上虽然每年降落二十吨的陨石，但是其中含有迪熔金属的应该不多，要是一块一块去看的话，那要猴年马月。

　　看来需要找个人做靶子了，让这个人出面大肆收购陨石，身边的人一一在张文凯的脑海里略过，最终他把目光放在叶国坤身上。

　　叶国坤此时也算是富豪了，而且还是千万富豪，他现在的生活可比以前美多了，别墅也买了，豪车也购了，就差媳妇没换了。

　　想到这里，张文凯勾起了嘴角，为了自己的目的，只能让叶国坤牺牲一些了，大不了就给他点股份。

　　一看表五点多了，还是先吃个饭吧！

　　“张哥，走，咱们先吃个饭。”张文凯已经饿了。

　　张龙和霍勇也点了点头，他们也饿了。

　　三人并没有去什么大饭店，只是去了一家稍微大点的饭馆，简单吃了几口。

　　点了几道特色菜，鱼香茄子、溜肉段、扒油菜什么，几人吃的正香，一群头发漂的五颜六色的年轻人，围住了张文凯的桌子。

　　“卧槽，是你小子。”一个黄毛指着张文凯说道。

　　听到此人出口成脏，张文凯放下了筷子，看着此人，有张龙霍勇，他不惧怕任何人。

　　“看你麻痹，不认识老子了。”又一个紫毛骂了起来。

　　这个紫毛说完话，便对后面的小弟又说道：“去叫大哥来。”说完便怒视着张文凯。

　　张文凯反而不担心了，拿起了筷子继续吃起饭来了，还没吃饱呢！

　　“人在哪儿呢！”一个略微魁梧的人走了进来。

　　“B哥，这儿呢！就这小子。”听到小弟的话，B哥便把目光投向了张文凯。

　　上次自己和一帮小弟出去玩车，就被此人把自己摩托车全撞坏了，想起这事而儿，B哥就气的不行，自己还被公安拘留了三天。

　　“玛德，惹了事你跑了。”B哥伸出一根手指指着张文凯。

　　张文凯自然也认出了此人，正式上次和李雯馨练车时候遇到的那帮骑摩托的人。

　　“说吧！这事儿怎么解决。”B哥继续问道。

　　什么怎么解决？这句话问的张文凯一愣，之前公安不是解决了吗！不过随后张文凯苦笑了起来，这是要找自己麻烦啊！

　　这种反派怎么总是出来，本来张文凯是不屑和他们纠缠的，和这帮人在一起，把自己的素质都降低了。

　　不过既然他们骂了自己，那这件事就不能善了了。


第一百六十三章 约架方式

　　“你们说怎么办？”张文凯靠在饭馆的椅子上，用牙签剔着牙，问道。

　　“B哥，搞死他。”

　　“我擦，惯的给你。”

　　“怎么和B哥说话呢？”小弟们大声高呼。

　　B哥伸出手阻止了小弟了喊声，指着张文凯说道：“我给你两条路选。”

　　闻言，张文凯有些诧异了起来，这个B哥好像和别的混混有些不一样，具体哪里不一样，暂时还说不上来。

　　“一种是按江湖规矩办，另一种是个人规矩办。”B哥继续说道。

　　张文凯瞬间就来了兴趣，什么是江湖规矩，什么是个人规矩，他长这么大还是第一次听到这种说法。

　　“江湖规矩自然就是打群架，谁赢了谁是老大，个人规矩当然就是单挑。”B哥拍了一下桌子，说道：“你今天必须给我选一种。”

　　张文凯瞬间惊愕起来，就连张龙和霍勇都摇头失笑了起来。

　　这人脑袋秀逗了吧！不就是打架吗！至于高那么多规矩吗！那还不说打就打啊！

　　“哈哈……”张文凯笑出了声。

　　“我选江湖规矩。”

　　“好，很好，够胆。”B哥说了一句。

　　一行人直接来到了饭店的门口，由于位置比较偏，并没有什么过路的人。

　　张文凯看着对面的十几人，再次摇头失笑了起来，就这十个人在张龙和霍勇面前根本不够看。

　　“小黑，你主持一下这场约架。”B哥回头对着一个小弟说道。

　　小黑急忙点着头站了出来，瞪了一眼张文凯然后大声说道：“此人撞坏了我们几辆摩托，也有个别兄弟受了伤，虽然此人已经赔偿了医药费，但是恩怨总要解决。”

　　当时公安处理的结果定为民事纠纷，没什么大事，就是要求张文凯把医药费给赔付了，张文凯也没有犹豫，直接给了钱。

　　“此人选择了江湖规矩，那么我们就按照老规矩办。”小黑说完，便转头对着B哥问道：“此人药费已经赔付，按理说恩怨已了，B哥可否退一步。”

　　“不退，他先撞我们的，此仇不报非君子。”B哥大声地说道。

　　“说的好，B哥。”

　　“我挺你！”后面的小弟呐喊到。

　　然后小黑又转过头看着张文凯说道：“你撞B哥在先，理亏词穷，今天和B哥约架你可退。”

　　看着这些人像举行某种仪式一样，气氛还十分的严肃，张文凯忍不住问道：“我要退了会怎么样，不退回怎样。”

　　“退了必然就是认怂了，以后就要听B哥的话。”小黑趾高气昂地说道。

　　张文凯摇头失笑，这些人怎么像演戏一样，演的还挺逼真的。

　　“那我不退。”

　　“好，既然双反都不服，那就打上一打。”小黑说完瞟了张文凯一样，心中想到：一会有你好看，我们这里可是十几个人呢！

　　“规矩先说一下，不准报警，不准用利器，只能用棍棒。”小黑看着众人说完之后还抱了抱拳，继续说道：“死伤不论，残者自理，生死有命，富贵在天。”

　　这句话刚说完，对面的十几个人就向张文凯他们冲了过来，这人手里面有拿铁锹把手的，还有拿镐把手的。

　　把自己置身到危险之中，显然是不明智的选择，张文凯向后退了一步。

　　张龙和霍勇也拿出手里面甩棍，随时准备反击。

　　可是在这些人冲到一半的时候，警车的声音响了起来。

　　这些人听到警车的声音，哪些小混混吓得慌了神，直接一哄而散。

　　B哥和几个心腹小弟还待在这里没走，只听B哥说道：“小子，你还报警，这件事没完。”说完也灰溜溜的离开了。

　　张文凯也有些诧异，自己也没报警啊！

　　张龙回头看着张文凯，等待着他的命令。

　　“咱们也回走吧！”没必要跟公安照面。

　　只是令张文凯没有想到的是，警车的声音只是一闪而逝，似乎是路过一样。

　　明白过来的张文凯都笑出了声，这帮人怕警察怕到这样，听了声音就吓得不行，这真是风声鹤唳草木皆兵啊！

　　不过张文凯对这个B哥也有了一些兴趣，此人是个很有意思的人。

　　“走吧！直接去叶国坤家。”叶国坤是不住在公司住宅区的，他住在自己的别墅里面。

　　“对了，有时间帮我调查一下此人。”张文凯说的人就是B哥。

　　张龙点了点头，便朝着叶国坤家赶去。

　　叶国坤的别墅叫张文凯大开眼界，二十四小时有保安巡逻，进出都需要严格的审查，要不是本小区的住户，基本上是很难进入的，这还是叶国坤出来到门卫接的张文凯。

　　“叶哥，现在可以啊！小别墅住着。”张文凯坐在别墅的客厅里面说道，语气颇有嘲讽的意味。

　　叶国坤苦笑着：“赚了钱不就是花的吗？留着它作甚？”

　　张文凯点了点头，道理确实是这个道理。

　　这时，一位中年妇人走下了别墅，看到张文凯急忙微笑着向问好，她自然认识张文凯，那可是叶国坤的上司呢！

　　“嫂子吧！”张文凯自来熟，一点都不见外。

　　“嗯！我去给你们泡茶。”妇人应了一声，转身从电视柜里面拿出了一些精装的茶叶，为张文凯他们泡了起来。

　　“老张、老霍，都坐下，别站着了。”叶国坤对张文凯身后的张龙霍勇招着手。

　　公司人都知道张龙和霍勇的身份，他们二人是董事长的贴身保镖，一些人对他们二人也颇有些敬畏，在怎么说也是BOSS身边的人。

　　“都坐吧！”张文凯也点着头，他知道要是自己不点头的话，二人是不会坐的。

　　叶夫人为他们泡好了茶，微笑着对张文凯点了下头，转身上了楼，主要就是为了避开他们的谈话，毕竟男人的事，女人还是劲量少插手。

　　叶夫人一看就是那种知明眼，识高低的人。

　　“张董，你这次来……”叶国坤出言询问道。

　　“有一件事需要你来办一下。”张文凯望了望四周，小声的对叶国坤说道。

　　叶国坤为张文凯到了一杯茶水，然后坐在了沙发上，等着张文凯的下文。

　　“我想让你帮我收购陨石，全世界范围的收购。”张龙啜了一口茶，别说这茶汤还真不错，淡淡的茶香萦绕在口中。

　　闻言，叶国坤脸上浮现一缕惊讶之色，本以为会谈工作上的事情，没想到谈起了陨石？陨石这东西有什么价值了吗？显然他对陨石这些东西一点都不懂。

　　“怎么收购？”叶国坤问出了心中的疑问。

　　张文凯心中早已经想好了方案，只听他慢慢道来：“你就对外宣称说，你酷爱陨石收藏，想要大范围的收购陨石，而且还高出市场价。”

　　“这……”叶国坤有些迟疑起来，张文凯叫自己这么做的意图是什么，坚持了聪明之道的他，也没看出来。

　　“你就照着我说的做就行，到时候花的钱我直接转账给你。”说着还递给了叶国坤一个一个拇指粗细的长方形的物体。

　　“验货的时候，只要它震动了，这块陨石就果断买下来，没震动的就不要。”

　　“千万要记住，做的隐晦一些。”张文凯接着说道。

　　叶国坤点了点头，并未询问任何相关的信息。


第一百六十四章 电视台的采访

　　“张董，今天京北电视台的记者打算对你做一期访谈节目。”宁雨站在张文凯的身后说道。

　　“还有人采访自己呢！是艺术人生，还是今日说法？”张文凯勾起了嘴角，调笑的对宁雨说道。

　　宁雨先是一愣，不过随后脸上就是一红，低着头的小声说道：“张董真会开玩笑。”

　　上艺术人生还可以理解，要上今日说法了多半就是出事了。

　　张文凯摇头笑了笑了，没事调戏调戏宁雨也挺有意思的，他很享受这种生活。

　　“告诉他们，我今天就有空，叫他们派人来录制吧！”张文凯张口说道，这种免费做广告的机会，他是不会放过的。

　　现在很流行董事长明星化，不再是以前的那种只有演艺歌曲明星是明星，一个公司的董事在或者CEO都可以起到明星的效果。

　　这样的效果甚至并明星代言的效果更好，让人民群众感觉自己的公司更亲民。

　　炒作自己，也算变着法的炒作公司了。

　　“嗯！他们的工作人员已经在会议室了。”宁雨接着说道。

　　闻言，张文凯也有些惊讶，这些记者还真卖力，早就等着自己了，那正好，现在有时间。

　　“走！我们去看看。”

　　张文凯昨夜在叶国坤家回来之后，并没有回到自己的房子，先是去找了赵天志，因为上次去国兴陶瓷公司的时候，耿长风有批下来一大块地，张文凯还没交代了赵天志呢！

　　这块地，张文凯不打算建厂了，它还有别的用处，他打算建立一个苗圃基地，做一些绿化树种和特殊树种的培植。

　　“张先生，你好，我是京北电视台的。”会议室内的几名记者连忙向张文凯问好。

　　张文凯对着面前的几个人摆了摆手，说道：“你们好，有什么事就直接说吧！我今天有空。”

　　闻言，这些记者们脸上露出了一丝兴奋，能够为张文凯做访谈，他们感觉到非常的荣幸，张文凯可不是随便哪个人能够采访的。

　　“你们打算怎么采访。”张文凯有些好奇，他还没做过记者专访呢！

　　记者犹豫了一下，说道：“我们打算对您进行一番专访，然后在录制一些您的公司的一些信息，不知道张先生是否同意？”

　　张文凯点了点头，想了想说道：“我希望你们在片头能够给我们公司做一个宣传。”

　　“可以，这个我能做主。”一位年轻漂亮的女记者站出来说道。

　　“我叫谷小佳，张先生，你好！”说着谷小佳伸出了手和张文凯我在了一起。

　　小手细嫩的不行，只是当张文凯要想多握一会的时候，谷小佳抽回了手。

　　“那开始吧！”张文凯摸了摸鼻子。

　　听到张文凯的话，那边扛着摄像机的便开始录制起来，采光的采光，采访的采访，分工很明确。

　　“请问张先生，您的公司作为国内最大的科技公司，有没有压力？”

　　张文凯摇了摇头，说道：“我没有感受到压力，我感受到的只有动力。”

　　“我对张先生这种把压力转换为动力的态度，表示很钦佩。”谷小佳为张文凯圆着话。

　　张文凯知道谷小佳没有听懂自己的意思，便再次说道：“我的意思是完全没有压力，毕竟我的产品每一样都没有竞争对手，我会有什么压力。”说着还摇了摇了头。

　　闻言，谷小佳一愣，这怎么不按剧本走啊！正常来说，不是都应该谦虚一番吗？而张文凯完全没有谦虚的意思。

　　咳咳！谷小佳轻咳了几声，继续问道：“请问张先生，您当初是怎么想到开一家科技公司的。”

　　谷小佳很标准的普通话，听在耳朵里特别舒服。

　　“科技对于国内来说，是一个相对薄弱的环节，我当初成立科技公司，就是要振兴国内的科学技术工作，让国内发展起来。”张文凯上的表情颇为认真。

　　额！谷小佳彻底不会采访了，这种情况不是要讲诉当初创业多么苦多么累，把许多说不出道不尽的心酸都讲述出来的吗？

　　“呵呵……张先生还真是非同一般。”谷小佳尴尬的笑了几声，她还是第一次遇到这样的老板，这是不是也太骄傲了。

　　“不知道张先生在创业的途中遇到了什么让你无法忘怀的事没有，我们很感兴趣。”谷小佳调整了一下状态，继续问道。

　　无法忘怀的事吗？张文凯沉吟了一下，勾起了嘴角，缓缓地说道：“当初我发明无线充电的器的时候……”

　　听着张文凯的话，谷小佳舒了一口气，可算正常说话了。

　　“小苹果公司打算收购这项技术，我就没卖给他们，并且果断的就把它拉近了公司的黑名单计划。”张文凯说的很风轻云淡。

　　谷小佳闻言，心中一凉，这是跑偏的节奏啊！

　　“毕竟是竞争关系，把他拉入黑名单也是无可厚非的，只是让我没想到的是，三颗星手机居然退出市场了，少了一个对手让我很难忘。”说完张文凯有些玩味的看着谷小佳。

　　我去，还能不能好好做专访了，这也太装哔了，谷小佳心中想到。

　　“不过，我想小苹果也待不了多长时间了，它的假期快到了。”张文凯豪气地说道，现在针对小苹果的狙击计划已经实行了，只是时间问题了。

　　只要时间一到，它也会像三颗星那样，暗淡收场。

　　大哥！这是专访，不是采访啊！有必要搞成这样吗？谷小佳心中狂吐槽。

　　因为专访的主要方向是企业发展特色、公司发家史、公司未来发展规划，并不针对劲爆性的新闻。

　　“华夏新科在发展的途中是否遇到什么困难？您又是怎么克服的呢？”谷小佳一直在往这个话题上引。

　　听到此话，张文凯就知道又是演戏的时候了，自己遇到的困难很多，但都不会对别人说的。

　　“困难还是有的，当初我们公司要开发手机，和小苹果公司洽谈专利上的问题，可是被小苹果拒绝了。”

　　“那你是怎么克服的呢？”谷小佳连忙问道，这个回答还算正常一点。

　　“我就把小苹果公司拉入黑名单了，不让我做好生意，他也别想做好。”张文凯摇了摇头。

　　额！


第一百六十五章 驳斥

　　闻言，谷小佳实在有些无奈了：“呵呵，张先生还真是年轻有为。”

　　“请问先生，您对国内科技产品市场有什么看法吗？”谷小佳有些拿张文凯没有办法起来，提问的问题都被他给说跑题了。

　　“国内科技产品市场形势一片大好。”张文凯想都没想，直接说道。

　　“为什么您会这么说呢！能给我们分析一下吗？”谷小佳来了兴趣。

　　“我不是把小苹果拉入很名单了吗！它退出国内市场是迟早的事，国内市场能不好吗？”张文凯有些责怪地说道，这还看不出来吗？

　　你麻痹，能不能别提小苹果，谷小佳怒了，能不能说点别的。

　　谷小佳深吸了几口气，把这股烦躁的情绪压了下去。

　　“那不知道张先生对公司未来的发展有什么目标。”谷小佳赶紧进入了下一个话题，她此时就想早点结束这场专访。

　　“一超多强，我们华夏新科公司将作为一超，国内的其他公司将作为多强。”

　　“而且从我们公司诞生的那一刻起，时代就已经变了，现在已经是DT时代了，不再是当初的那个IT时代了。”

　　谷小佳点了点头，DT数据处理技术，她也听说过，现在正向这个时代发展。

　　“我们公司将引领这个时代的到来，未来全世界的科技标准都将由我们公司建立。”

　　谷小佳翻了翻白眼，别的公司的老板都是谦虚谦虚再谦虚，华夏新科的老板正好相反。

　　“您还有什么想说的没有？”谷小佳已经不知道问什么了。

　　看到谷小佳似乎失去了耐性，张文凯点了点头，神色有些严肃起来，说道：“华国是个人杰地灵的地方，它是个能够产生让世界惊喜的地方，世界经济正在发生很大的变化，国内经济以前由地产、制造业正在向以科技为中心的转移，我希望我们所有的企业家把握这个机会，把握这个时代的机遇。”

　　这番话是张文凯想对所有人说的，光靠自己根本做不到快速的发展，他需要国内所有的人都共同的发展。

　　“我后面说这句话，必须播。”张文凯对谷小佳说道。

　　谷小佳点了点头，就你的这个专访能不能播还不一定呢，能不能过关还不知道。

　　送走了这些人，张文凯便开始了日常的学习研究，平常要是没事的时候，他都会跟小娜在一起，学习一些外星先进的知识。

　　当谷小佳拿着录像直接上报了领导。

　　“领导，你看着节目能播吗？”谷小佳指着正在播放张文凯的专访录像说道。

　　领导看过也十分惊讶，录像里面的张文凯也太骄傲和嚣张了吧！作为一个商人再牛掰能牛掰到哪里去？暗自摇了摇头，这个他也决定不了，他也需要上报领导，一层一层的审批，全部合格了之后才能播。

　　拿着录像文件，去了台长的办公室，这种大人物的专访节目直接找台长就行，不用考虑越级的事，要不正常节目审批下来也要几个月了，时间太长了。

　　“好，很好，这个内容绝对劲爆。”台站看到这段录像的时候，激动个不行，两只手握着拳头，直捶桌子。

　　台长的看事的角度绝对和下属不同，他能看到其中一些很隐晦的东西，当他第一次看到录像的时候，心中一直就在想这个问题：张文凯是不是在暗示什么？不过他猜了半天也没看出来。

　　“好好的做做后期，原意别给变了，这几天就把它播出去。”台站直接敲定方案。

　　“好的，我这就去剪辑。”点着头离开了。

　　这张文凯还真不是一般人，嚣张的很呐！台长有些感慨，自己已经奔六十的人了，没有那么多‘争’的心思了，就让我看看你能闯出什么天地来。

　　电视台做后期十分给力，两人一起开工，一夜就把片子剪辑了出来，甚至广告也都剪辑到了里面。

　　“今天上午播出一次，晚上重播一次。”台长吩咐到。

　　节目播出很容易，几个按钮一按，节目就轻松的播出了出去。

　　但是引起的反响确实不简单。

　　当所有人看到这个节目的时候，第一感觉就是节目中的张文凯太嚣张了，太目中无人了，太把自己当回事了。

　　你说你赶走三颗星我们信，可是你说你能赶走小苹果，没有人能相信。

　　苹果是什么，是我们吃的那个苹果吗？非也！他是一家成立四十余年的一家大公司，从电脑起家，再到手机，甚至还有更多你意想不到的产品，这一路上打了多少场战斗，可以说小苹果的身上染满了血，岂是你一个成立不到一年的公司能够打到的。

　　“华夏崛起，我支持，赶走洋货，我赞成。”

　　“楼上是傻X吧！赶走洋货？你不长脑子啊！都全球经济话了，还有什么洋货？”

　　“我佩服文凯大大，他太强了，把三颗星赶走了。”

　　“受教，做自己的生意，叫别人无生意可做。”

　　节目同时也放在了网上直播，同时也受到了网友的热烈回复。

　　某经济学教授看到这段视频的时候，从头到尾都在一直的摇头，他都不想反驳了，经济的发展岂是个人能够决定的。

　　就凭成立不到一年的公司？你产品牛掰？嗯！确实牛掰！你公司有钱？额！似乎挺有钱！你……你有人脉？对，他没有人脉，凭什么崛起。

　　教授似乎找到了可以依赖的借口。

　　有人会针对张文凯的嚣张，自然就会有人针对张文凯话里说的专属词语。

　　DT时代？岂是一个二十四岁的年轻人能够妄言的，他理解其中的含义吗？切！

　　“什么是DT时代，什么是数据处理技术？”

　　“楼上可以度娘。”

　　“然而并没有什么卵用。”

　　“受苦的还是人民大众。”网友吐槽道。

　　当马芸看到这段视频的时候，则是隐隐的有些激动和期待，自己当初提出的DT时代，都不知道什么时候能够实现，没想到华夏新科的董事长再次提起了这个问题。

　　马芸又感觉的荣幸，自当初华夏新科东正T1发布后，他就知道此家公司必会是最强的公司，一直到现在，也印证了他的观点。

　　马芸有些感慨，自己是不是老了，跟不上年轻人的步伐了。


第一百六十六章 狙击用产品

　　张文凯伸开双臂，笔直的站着，宁雨在旁边为他整理着衣服上的褶皱，然后拿出木梳为他轻轻的梳了几下，最后拿出鞋刷子在皮鞋上擦了几下。

　　“怎么样？”张文凯忍不住问道。

　　宁雨围着张文凯转了一圈，点了点头说道：“好了，非常的完美。”

　　即使张文凯赚了很多的钱，但他还是很低调的，身上穿的衣服和鞋子什么都是很普通的，并没有买奢侈品的习惯，他也不在意，衣服穿着舒服就行。

　　穿的再破，也要兜里有钱，穿的再好，兜里没钱，有个毛用。

　　“谢谢你了。”张文凯诚心的道谢，本来他打算自己料理的，但是宁雨硬要求她来，张文凯拗不过，只能被动答应了。

　　宁雨只是轻轻点了点头。

　　“我去了。”张文凯深吸了一口气，压下心中的旖旎，直接走了出去。

　　宁雨看着张文凯离去，就像在看丈夫上战场一样。

　　“我妄说DT时代，我就让你们看看什么是DT时代。”自然自语的张文凯走上了舞台，台下并没有过多的观众只是有些公司内部的人，剩下的大部分则是各电视台报社的记者。

　　今天这场产品发布会，张文凯并没有邀请社会各界的人士，他只是想针对智脑，把智脑借用记者的手宣传出去。

　　“各位记者朋友你们好！”张文凯上了台简单的问候到，并不是什么正规的发布会，张文凯也就随便了不少。

　　整理了几下领带，把领带调整的松一些，才感觉到舒服不少，双手支撑在了讲桌上说道：“我就长话短说了。”

　　说完，张文凯按了一下遥控器，继续说道：“这就是我们工作最新研发的智脑，它有着惊人的处理能力，是普通计算机的几十倍或几百倍。”

　　记者现在对张文凯很了解，心灵的承受能力也强了不少，这要放在以前，他们肯定会大吃一惊的，但是现在他们不会了。

　　“他就是一个能给人带来惊喜的人”这是记者们心中共同的想法。

　　只见大屏幕上显示着大约篮球大小的球体，上面有一些类似接口的东西，但是其他的就什么都没有。

　　记者们怀着疑问的心情继续观看着。

　　说话的同时，后台的工作者也拿出了一个类似的大屏幕上的球形物体。

　　张文凯接过球体，他的重量并不是很重，一般人都能拿得动，他把球体放在了地上，接着说道：“你们可以把它看做是简易的全息工作空间系统。”

　　说着，张文凯对着这个球体说道：“小明。”

　　小明的出场方式和上次发布会的时候基本上差不多，出现了一把匕首，然后这把匕首一直在围绕着球体旋转。

　　张文凯又掏出了手机，手机上方同时也显示出一把匕首。

　　“手机的智能管家和智脑是同步的，通过智能管家就可以实现对智脑的操作。”张文凯指着手机说道。

　　他们知道智能管家的强大功能，但是听了张文凯的话，记者们没有有任何反应。

　　张文凯早已经料到了这种情况，因为台下的记者还不知道智脑的功能。

　　“智脑的功能有很多，我将为大家展示几个最主要的功能。”

　　只见以智脑的中心，在地上呈现出了一幅幅网页的页面。

　　“他不仅拥有上网的功能，他还有整合处理功能。”

　　“小明给我去除相同的内容，整合全部信息。”

　　只见一篇篇文章被删除，但是无疑例外删除的都是重复的内容，大约几秒钟之后，在智脑的上方留下了一个页面。

　　只见页面上的内容都是唯一的，并且把一些相关的内容都整合到了一起。

　　台下的记者有些惊讶起来，他们感觉这个功能很神奇，正常来说整个这些资料都是需要人力处理的，但是通过智脑就给完成了。

　　这是人工智能吗？一位记者提出了疑问，因为智脑的功能很像人工智能的功能。

　　“你们会有疑问，想知道他是不是人工智能？”张文凯随后就问出了记者心中想的问题。

　　记者们有些激动，真希望张文凯能够说话“这就是人工智能。”的话。

　　可是张文凯的话令他们很失望。

　　“我可以明确的告诉你们，他不是人工智能，它的整合功能只是建立的强大的处理功能之上的。”张文凯笑着说道，他是不会主动推出人工智能的。

　　虽然记者们有些失望，不过随后就又有些兴奋了起来，这个功能很强大呢！

　　“有些功能你可以通过手势实现，它是带有全息立体系统的。”顿了顿，张文凯继续说道：“当然，如果您不是习惯使用全息功能，只要连接一个显示器，就可以当电脑使用。”

　　“做电脑使用的时候，智脑的功能可以同时使用。”

　　“它其中所使用的系统是基于东正TS的操作系统。”

　　东正TS和东正平板的发布会在之前已经召开了，是赵天志主持召开的，由于那天张文凯有事，就没有参加，不过发布会依旧很成功。

　　东正TS的系统有些类似于安卓的系统，但是在一些细节上又和安卓系统有本质的区别，但是无疑的这套系统要比安卓系统更优秀。

　　当初在对智脑植入系统的时候，张文凯就很犹豫，按照他的意思，就是使用自己电脑上的那款系统，只是因为专利的问题，不得不使用东正TS的系统。

　　微软这尊庞然大物在那里呢！虽然张文凯不怕他，但是规则在这呢！他现在还无法打破，不过只是针对目前来说，他相信以后这个规则终将由自己打破。

　　“目前最吃配置的单机游戏，我们的智脑能同时运行十五个。”张文凯说的那么轻描淡写，说的那么风轻云淡。

　　可把台下的记者惊的不行，你们公司发明的是什么？许多记者纷纷举手想要提问张文凯一些问题来解答心中的疑惑，可是张文凯并没有理会在场的记者。

　　“这款智脑，它拥有电脑的功能、全息功能、动作识别功能、无线网络功能……”

　　“这样的一款智脑它的售价为两万元。”

　　张文凯把价格之所以定在两万元就为了狙击小苹果公司。


第一百六十七章 不简单

　　在张文凯智脑的发布会之后，信息很快的就被发布到了网上。

　　人们对智脑的功能震惊的同时，却感觉到非常的遗憾，因为价格太贵了，两万的价格，普通人要存一年的钱吧！

　　虽然张文凯已经说过，智脑不是人工智能，但是许多人仍然把他叫做人工智能，甚至对外宣传上，就称智脑为：人工大脑。

　　此消息刚传出国外，就被各个国家的研究所所知晓，他们研究了这么多年的人工智能，没想到华国最想研发出了可大批投入市场的人工智能。

　　而且通过他们对录像中智脑功能的分析，最终他们认定了智脑完全就是一款人工智能性的产品。

　　这些外国的学者、教授坐不住了，人工智能是能够跨越时代的产品，他们不甘心给华国的率先研究了出来，但是不甘心不能摆在明面上。

　　表面上笑脸相迎的，纷纷向华夏新科发去贺电，恭喜华夏新科敢为人先，刻苦专研，研究出了人工智能，为造福人类做出了不可磨灭的贡献。

　　但是随后的话中就可以看出了他们险恶的意图，都声称：希望能够和华夏新科一道研发人工智能，并且每个研究所或者研究院都列举出了自己所拥有的研发条件。

　　同时他们还声称，如果能够合作的，他们会提供给华夏新了先进的研发设备。

　　张文凯看到这些信息的时候，也只是摇头失笑了起来！

　　对于这种美丽的误会，自己也不好做什么解释，智脑确切的来说真算不上人工智能，虽然智脑的核心是智慧芯片，但是把他做成产品的时候，张文凯已经阉割掉了大部分功能。

　　循序渐进的道理他还是懂的，如果直接把智慧芯片的全功能暴漏的人们的视野下，先不说人民大众能不能接受的了，就单说以后产品的升级上怎么做。

　　产品没有更新、没有升级，那么他会落后于市场。

　　张文凯没有那么短视。

　　无线充电器都是逐步的升级，功能也越来越强大，而智脑的话，张文凯只需要逐步的解锁智脑的功能就行了。

　　至于这些合作的意向，张文凯对他们一点兴趣都没有，自己都有枪了，我还会要你们的木棒吗？显然不能。

　　“全部拒绝掉。”张文凯的手敲击着放在桌子上手机说道。

　　宁雨额首！

　　关于智脑在国内铺天盖地的报道，国家方面没有任何的动静，因为当初耿长风已经知道智脑的原理，他自然会解释给首长听。

　　可是今天耿长风刚给自己电话，说要来自己的公司谈大事，不知道是什么大事？

　　上次和首长的谈话，张文凯已经知道国家不会收归自己的科学技术，那么今天耿长风应该就是来谈合作的。

　　全息技术？智脑？应该都想谈吧！

　　啪啪！正当张文凯坐在会议室思考的时候，耿长风敲门走了进来。

　　先是与张文凯打了一声招呼，便不声不响了坐在了对面的椅子上。

　　“耿秘书，今天看你满面春风的，不知道有什么喜事。”

　　耿长风的身体像后面靠了，支起了二郎腿，缓缓说道：“你别得了便宜还卖乖，今天我来是什么事，你还不知道。”

　　张文凯伸手接过了宁雨为自己到的白开水，笑看着耿长风，说道：“你不说我怎么知道。”说完喝了一口水。

　　耿长风看了一眼宁雨没有说话，意思很明显就是让宁雨出去。

　　“没事！自己人。”张文凯舒服的伸了一个懒腰。

　　对于宁雨，张文凯还是很信任的，做助理这么长时间，每天都是勤勤恳恳的，自己也是实话实说罢了。

　　可是旁边的宁雨听到这句的时候，瞬间就低下了头，身体有些微微的颤抖。

　　“自己人……自己人……”这三个字一直在宁雨的心中的回荡，此时的她已经感动的快要哭了。

　　“他终于把自己当成了自己人吗？”宁雨心中想到，同时心中充斥满满的欣慰。

　　“我们不仅要先订单，还要和你们公司合作开合资公司，我的意思你明白吧！”

　　张文凯自然明白‘我们’是谁，也知道‘合资公司’是什么意思，国兴陶瓷厂就是一个很好的例子。

　　这也是私人掌握核心技术，与国家合作的一种新模式。

　　目前国兴陶瓷厂的第一批产品已经开始用在燃气轮机的上面，国内再也不需要进口特种陶瓷了。

　　微笑着，点了点头，这是张文凯想要的结果，这种新的合作模式强国强己。

　　“行，只要给我的利益到位了，在合作上我没有任何的意见。”张文凯倒也爽快，坐在椅子上大大咧咧地说道。

　　耿长风也是熟人了，张文凯没什么不好意思的，想说什么就说什么，这叫随性。

　　“就知道得瑟！”耿长风笑骂着，倘若大的国家自然不会少了个人的那一份，谁让张文凯能给国家带来更大的利益呢！相比于失去的，得到的更多。

　　耿长风从公文包中拿出一个手指头厚的文件，说道：“今天我们就把条款敲定了，早点完事，也利索。”

　　张文凯有些头疼的点了点头，这么厚的文件，短时间是处理不完了。

　　事实的结果也确实是这样，这些文件的审核敲定，用了整整一天的时间，基本上都是逐个条款去讨论的，必然很费时间。

　　“窝了个去，总算完事了。”张文凯挣扎的拽了拽领带，把领带直接扔到了一边，主要是已经累的不行了。

　　耿长风也松了一口气，这么多的文件工作量确实不少。

　　“我走了，还是按老规矩办。”耿长风站起身来说道。

　　“等会，我想问一件事。”张文凯摆着手拦住了耿长风。

　　“还有什么事？”

　　“我问一下，沙漠的地方，政府能批吗？”

　　沙漠？耿长风愣了愣：“什么沙漠？”

　　“我是说，我想申请沙漠的使用权”张文凯认真地说道。

　　发愣的耿长风反应了过来，捂着肚子哈哈大笑：“张文凯你是不是智商有问题。”说完又哈哈大笑了起来。

　　耿长风活了这么大，还没听说有人申请沙漠的使用权，这人得是有多傻！

　　“跟你说正事呢！你能不能好好说话。”张文凯皱起了眉头。

　　耿长风止住了大笑，看着张文凯说道：“行，这个我可以做主，让你随便去用，国家不收钱。”呲呲的笑个不停。

　　“真的？现在就签土地使用合同。”听到耿长风的话，张文凯眼睛一亮。

　　看到张文凯一副真要使用沙漠的样子，耿长风有些迟疑了起来。


第一百六十八章 接吻了？

　　“他是什么意思？又有什么想法？”这是耿长风心中最大的疑问。

　　处在这个位置的耿长风心思自然很多，没有这么心思也做不到这个位置。

　　再加上张文凯无利不起早的作风，连国家他都能谈谈利，还有什么事是做不出来的？

　　沙漠能做什么用？那里完全就是个无人区，耿长风越想越是疑问，他真的开始怀疑起张文凯的智商来。

　　“你这是什么眼神。”张文凯看着耿长风那种嫌弃的眼神，就好像自己不是正常人一样。

　　“精神病院一直都缺人。”耿长风淡淡地说道，在不知道张文凯的想法前，自己还是不要随便允诺什么。

　　张文凯笑出了声：“没想到耿秘书还挺幽默的。”

　　“我打算在沙漠上建立一个太阳能发电中心。”顿了顿张文凯又接着说道：“我打算把石墨烯技术用到里面，收集一些实验数据。”

　　闻言，耿长风了然的点了点头，他早就猜到张文凯一定有什么目的。

　　这件事耿长风就能做主，根本不需要上面的点头。

　　华国的沙漠很有很多，大部分都是无人区，随便张文凯怎么折腾，难道还能在沙漠上折腾出一朵花来？耿长风都暗自摇头失笑了起来。

　　“行吧！我给你问问，不过使用土地的钱还是要给的。”耿长风说道。

　　把沙漠批给张文凯，政府还能收到钱，这种好事哪里有？耿长风恨不得把国内的所有沙漠都给张文凯使用，这样国家能得到更多的钱。

　　“我申请库布齐沙漠，最好是整个沙漠的使用权。”张文凯调出了华国地图，指着库布齐沙漠的地点说道。

　　张文凯的话，让耿长风有些惊讶，整个？开什么玩笑，真敢张嘴，你要那么多地方有什么用？

　　不过这些都跟耿长风无关，他也不关心这些，你要的越多，付出的利益也就越大，我管你是做什么用的。

　　“行，你等信吧！”耿长风点着头离开了，心中暗想，我这算不算又给国家拉来一笔收入。

　　这一天的谈判也使张文凯累的不行，太阳穴一跳一跳的，像要鼓出来一样，眼睛又干又涩。

　　闭上了眼睛，靠在椅子上，用双手揉着鼓胀的太阳穴。

　　由于会议室的椅子是那种只到肩膀位置靠背，头部的话自然就没有地方依靠。

　　看到这种情形，身后的宁雨脸色微微有些发红，她不忍心看到张文凯劳累的样子。

　　轻轻走上前去，把张文凯的头放在了自己的胸前，用她柔弱的小手为张文凯按揉着太阳穴，来缓解他的疲劳。

　　作为他的助理，不管是在生活上还是在工作上都应该帮助他，宁雨为自己找了一个名正言顺的借口。

　　张文凯被宁雨在后面突然抱住头部，吃了一惊，刚想要挣脱，就又被宁雨抱住了，他心中不住的想到，这算怎么回事？

　　宁雨死死的按住了张文凯的头，不让他挣脱，最后张文凯也只能无奈的苦笑了起来，既然不能反抗，那就好好的享受吧！再说这也不是第一次了，之前那次还是在父母住的房子里面。

　　张文凯不由的又回想起了买房的时候的宁雨。

　　真实的触感把张文凯拉回了现实。

　　此时张文凯感觉像靠着棉花一样，柔软的不行，随着按揉，头部便不自主的动了起来，在宁雨胸前轻微的翻滚。

　　张文凯舒服的快要呻吟了出来。

　　而身后的宁雨，也感觉到了张文凯的头在自己胸脯上滚动，脸上铺满了红晕，甚至已经隐隐见汗了，呼吸也有些急促起来，但是宁雨还是强忍着继续为张文凯按摩。

　　“你的妹妹怎么样了？”总是在这种旖旎的气氛上，两人只会越来越尴尬，张文凯调节气氛地说道。

　　闻言，宁雨脸上的红晕少了一些，喘息了几口气，如实地说道：“已经出院了，现在回到学校上学了。”

　　张文凯“嗯！”了一声，皆大欢喜的结局，让他很欣慰。

　　“谢谢您，张董。”宁雨向张文凯再次道谢，要是没有他，自己的妹妹不知道会怎么样，要是没有他，自己应该早就沦落了风尘，要是没有他……

　　“以后我不想在听到这几个字。”张文凯的声音有些严肃，自己帮助别人不是为了携恩相报的，只是纯粹的不求回报的帮助。

　　“以后，你就好好的工作，就对的起我了。”张文凯觉得之前的话有些说狠了，语气变缓了说道。

　　“再说了，我这一阵打算建立一个爱心救助基金，就是为了帮助看起不病的这些人。”

　　张文凯继续说道，达则兼济天下的道理，古来有之。

　　闻言，宁雨的胳膊紧紧了，她的内心有些激动，在她的心中，张文凯一直是一个正直善良，富有爱心的人。

　　而此时张文凯的话，在此印证了宁雨心中的形象。

　　这一瞬间张文凯在宁雨心目中的形象更高大了。

　　不过随后宁雨的神色，就有些暗淡了下来，她似乎想到了一些令她沮丧的事。

　　“我也谢谢你，帮我按摩这么久。”张文凯感谢地说道，同时直起了身体，从宁雨的胸脯前脱离出来。

　　站起身来，回头看了一眼宁雨，她胸前的衣服有了一些褶皱。

　　“你衣服褶皱了，要不要整理一下。”张文凯指着宁雨的胸前说道。

　　宁雨低头看了一眼，脸色一红，便急忙转过身体，抹了几把身前的衣服，转过身来的时候，脸上的表情都恢复了正常。

　　张文凯上前两步，有些怜惜的看着宁雨，本来一个娇弱的女孩，不知吃了多少苦，流多少泪。

　　要不是一个坚强的女孩，怎么会一路走下来，张文凯心中想到。

　　宁雨也仰起头，看着张文凯，被他的雄性气息影响，眼神变得有些迷离起来。

　　这种有着坚强之心的女孩是最招人喜欢的。

　　此时看着站在自己面前已经闭上眼睛的宁雨，张文凯的血液流速变快了，甚至能听到心脏怦怦的跳动声。

　　伸出手扶住了宁雨的脸颊。

　　另一只手放在了宁雨的脑后。

　　慢慢的……互相都能感受到彼此的呼吸。


第一百六十九章 国外的员工

　　啪啪！会议室的敲门声响了起来。

　　宁雨下意识的向后面退了几步，离开的张文凯的身体范围，站在一边低着头，都快哭了出来，自己怎么能这样，他会不会以为自己是个很随便的女人。

　　好羞耻！宁雨内向的性格再次显现了出来。

　　张文凯也是一惊，自己刚才是怎么了？怎么能让欲望占据了心头。

　　摇了摇头，对自己的行为深深地鄙视了起来，同时也在心中提醒着自己：“张文凯你是个有原则的人。”

　　“对不起！”张文凯有些歉意的对宁雨说道。

　　宁雨没有说话，依旧站在那里低着头。

　　张文凯苦笑了一下，便调整着情绪，门外还有人等着呢！再不说话，本来没有事也变成了有事。

　　不过张文凯也有些遗憾，自己什么都没做呢，就有人来敲门，你倒是晚点敲门啊！自己也好有点收获，尝到点甜头，可是这个敲门声让自己便两边都没成的感觉。

　　想到这里，张文凯对敲门的人有些小小的愠怒。

　　“请进！”语气显得有些重。

　　赵天志推门进到了会议室，脸上的表情依旧还是那么严肃。

　　但是赵天志心中还是有些狐疑的，自己敲了这么久的门，为什么张文凯都没有说话，在加上会议室内的气氛似乎和平常有些不一样。

　　抬头看了一眼宁雨，看到宁雨低着头站在那里，不知道怎么了？

　　谁都有八卦之心，更何况挖掘上司的八卦，这不是让人感觉到更刺激吗？

　　“什么事？”张文凯压低了声音问道。

　　听到张文凯问话的声音，赵天志压下了心中的狐疑，对张文凯说道：“周钰雅她们已经到京北市，正在赶往公司的路上。”

　　闻言，张文凯的眼睛一亮，周钰雅回来了。

　　对于周钰雅张文凯还是十分挂念的。

　　“还有谁？”张文凯听到‘她们’这个词，皱起了眉头，不就是周钰雅一个人，怎么似乎还有其它人的样子。

　　赵天志严肃的表情，有些缓和了下来，不过神色上有些怪异地说道：“她们是轮岗的员工，我们公司派出的五人也已经到了国外，都开始参与工作了。”

　　听到赵天志的话，张文凯便了然了，之前自己就交代赵天志实行轮岗制度了。

　　不过你那种怪异的表情是什么意思？

　　“那你赶紧安排好，别给国外的员工留下什么不好的印象。”张文凯提醒地说道。

　　“嗯！已经开始安排了。”其实赵天志早就已经提前安排好了，如果要是没有安排那就是自己的失职了。

　　由于是两个韩民国女孩和三个岛国女孩，赵天志还特意在公司住宅区给他们安排出了两个还没有入住的新房间。

　　由于民族上的因素，只能安排两间房子，不能住在一起。

　　还有常用的家用电器、生活日用产品，赵天志都已经购买了，只要拎包就能入住，所有的东西都不缺。

　　听到赵天志的叙述，张文凯满意的点了点头，这第一批的轮岗员工并不期望她们在工作上做出成绩，她们的作用只是为了起到宣传的作用。

　　让外界看看，我们华夏新科很有实力，待遇也好，对所有人都一视同仁，让她们知道来华夏新科工作绝对是最好的选择。

　　等这些人轮岗期满了之后，她们回国后会再给自己公司做一番宣传，绝对会起到意想不到的效果。

　　千金买马骨！

　　以后随着公司的发展，分公司会越来越多，就像小苹果那样，全世界都有它的分公司。

　　张文凯就要造就一个日不落的商业帝国。

　　而这些轮岗的员工，就是国外人的眼睛，通过这些员工，让他们知道，总公司是什么样的，有怎么样的实力。

　　想到这里，张文凯露出一丝微笑。

　　这也算是一个用心良苦的计划了，不知道能不能起到它应有的效果。

　　“宁雨，一会这些人到了之后，由你去安排一下。”张文凯对着身后的宁雨吩咐到，毕竟是外国人，还是要做一些监视的，这个工作就交给宁雨。

　　“嗯！我知道怎么办”宁雨只是嗯了一声说道。

　　宁雨此时才从之前的羞耻中走了出来。

　　她听了张文凯的话，自然知道张文凯其中的含义。

　　张文凯就是要让自己充当他的眼睛，帮他审视一下这些人。

　　感觉安排的差不多了，张文凯想起了沙漠的事情。

　　“对了，准备准备，我打算在库布齐沙漠边缘建立一家分公司，你现在派人安排安排。”张文凯的手机上显示出了一幅库布齐沙漠的详细地形图，指着沙漠边缘的一处地点说道。

　　在沙漠边缘建立公司不是说建造就建造的，在沙漠上盖房子和别的地方是不一样的，还有水电，都需要提前的做好安排。

　　赵天志有些愕然，在正常人的印象中，沙漠是什么，沙漠就是死亡。

　　不过自公司成立以来，张文凯做的所有决策都没有出现过什么问题，而且还对公司的发展起到了关键性的作用。

　　赵天志也知道自己已经跟不上张文凯的思路了。

　　点了点头说道：“行，我这就去安排。”

　　闻言，反倒是张文凯一愣，怎么不反驳自己，在沙漠中开公司，你就不问一下做什么吗？

　　“你就没有什么意见吗？”张文凯还是忍不住问了出来。

　　赵天志苦笑了起来，摇着头，就算有意见又能怎么样，谁还能阻止你吗！再说了公司现在也不缺钱，随便你怎么折腾，反正都是你的钱。

　　“没有意见。”

　　额！好吧！张文凯没想到这次这么顺利，不容易啊！自己想好的说辞省了下来。

　　没事，留着下次用，总会有用处的，张文凯心中暗自想到。

　　“东正TS和平板的销量怎么样？”

　　东正TS的价格依旧定在了4999元，而东正TS上市之后，东正T1的价格就降到了4499。

　　至于东正平板，张文凯没打算用这块产品赚多少钱，只是一个附带的产品。

　　最终平板的价格被定在1999元，刨除成本，销售费用等等，确实也提供不了多少利润。


第一百七十章 轮岗员工抵达

　　“目前为止只卖出了几十万部！反倒东正平板的销量超过了手机。”赵天志详细地说道。

　　闻言，张文凯点着头，这种结果他已经想到了，一些经济条件不好的人，买不起手机，自然会把目光放在东正平板上。

　　这些无关紧要的小事，他并没有在意，他目前的策略是狙击小苹果，其它的都是次要的，只要能把小苹果挤出国内市场，什么就都好办了。

　　“小苹果最近的情况怎么样了。”这是张文凯最关心的问题。

　　赵天志自然知道张文凯的目的。

　　“小苹果的销售情况非常的惨淡，国内已近倒闭几十家私营店了。”

　　现在国内的手机市场是一阵狂风暴雨，张文凯给国内厂商的那套系统，充分让他们尝到了甜头，这些厂商加快了市场的征伐。

　　以前是因为没有专利和一些客观条件的限制，发展起来很难，可是现在不同了，凭借着张文凯给他们提供的这些东西，国内手机市场已经出现了井喷。

　　这就造成了小苹果手机的惨淡。

　　本来小苹果在平板上还有一些余地的，但是东正平板推出之后，再没有竞争的实力了。

　　小苹果本身的优势已经被缩减到了最小。

　　再加上智脑的推出，小苹果已经处在风雨飘摇的阶段了，只要在加一把火，基本上就告别国内市场了。

　　“呵呵！”张文凯冷笑了起来。

　　这就狙击，你们生产什么，我们就生产出比你们更先进的东西，超越你们。

　　你进入到小苹果的官网就能看到mac、ipad等等的选项，点开之后会看到一个炫酷的页面，之后你就能看到小苹果公司的各种产品，画面的唯美，叫你抑制不住购买的欲望。

　　可是你如果进入进入华夏新科的页面，你就会大吃一惊，每一样产品都是让人意想不到的，产品的功能天马行空。

　　你有的不再是简单的购买欲，其中会包含的惊讶，意想不到，甚至是对产品使用上的迷茫，引起了强大的好奇心。

　　“应用软件开发的怎么样了，能不能赶上小苹果的软件。”张文凯继续问道。

　　张文凯已经让赵天志安排软件开发部门，专门开发东正TS使用的软件。

　　而这种软件只有东正TS和东正平板能够使用，其他的手机根本无法使用，但东正TS却可以使用任一安卓手机的软件，这就是东正TS的牛哔之处。

　　赵天志点了点头：“已经开发出两款全息游戏和一些其他的常用软件。”

　　张文凯就更满意了：“继续开发，别停。”

　　“当然！”赵天志赞同道。

　　要想做大，没有自己的东西是不行的，这个软件就是东正手机的一部分。

　　张文凯已经对外星编程语言和代码有了一个十分透彻的了解，做到外星编程和地球编程完美的结合，同时也为公司的软件技术人员提供了一些操作权限。

　　就在张文凯和赵天志在会议室里面商量着公司重要决策的时候，一行七八个人已经来到了华夏新科公司的门口。

　　带队的人正是周钰雅，她走在最前面，旁边跟着一个女翻译，后面跟着是一名男士带着两名女士，最后面是三名女士。

　　“sugoi，sugoi”一名年轻的女士看着华夏新科总部，发出了一阵惊叹，显得很兴奋。

　　女孩身边的另一名女孩伸出手拉了她一把，示意她低调一些。

　　之后这名女孩便压下兴奋的心情，继续跟着队伍行走。

　　“好腻害，好腻害。”翻译为周钰雅翻译着那名女孩说的话。

　　周钰雅对一些常用的岛国语都了解一些，知道话中的意思，毕竟也在岛国呆了一段时间。

　　“穗子，未来一段时间你们就在这里工作了。”周钰雅回头用中文说道，对于穗子这个女孩，她还是很喜欢，性格十分活泼和开朗。

　　翻译很快周钰雅的话翻译了过去。

　　“轰兜婗？”井上穗子向周钰雅确定着。

　　“嗯！”周钰雅点了点头。

　　“牙嗒！牙嗒！”井上穗子在原地跳了起来，刚从大学毕业的她，能够来到华国，她感觉很荣幸，也很兴奋，她真的想看一看华国的悠久文化。

　　由于跳的有些高，裙子有些飞了起来，井上穗子急忙伸手压住了裙子，脸上一红。

　　看到这些，周钰雅笑着摇了摇了头。

　　不过转过头之后，周钰雅就勾起了嘴角，这个轮岗制度绝对不简单，张文凯要是没什么想法，她都不信，偏偏的轮岗的人限定为女性，这个政策叫周钰雅娇怒不已。

　　“这个张文凯，真是不老实，花心。”周钰雅禁了禁鼻子，冷哼一声。

　　朴好昌抬起头看了看华夏新科的总部，与上次来，变样了不少，厂区更大了，树木更茂盛了。

　　他有些感慨，没想到自己有一天能够加入到华夏新科公司。

　　当初朴好昌被三颗星辞退之后，就在家萎靡了一阵，对生活有些灰心，感觉自己前途一片黯淡，但是意外的是一位自称华夏新科的经理找到了自己，邀请自己加入华夏新科。

　　起初自己还不相信，但是见到了人之后，朴好昌就信了，这人自己曾经在华夏新科董事长的身边见过她。

　　最后商谈了有几个小时，最终自己选择了加入华夏新科公司。

　　朴好昌有些感慨，内心也十分的复杂。

　　相比于岛国的三个女孩的好奇，那两名朴好昌身边的两个女孩就显得有些低调了，脸上只是一直保持着习惯性的微笑，虽然也有些好奇，但是并没有显现在脸上。

　　“这公司比我们国家的三颗星差远了！”一名叫做郑泰慧的女孩心中想到。

　　她对华夏新科了解的不是很多，唯一的认识就是在东正T1的手机上，这款手机也只是让她惊讶，并没有使她多么的震惊。

　　三颗心公司以她的水平去不了，而她还想找一份高薪的工作，不得已之下才选择了华夏新科。

　　“走一步，看一步吧！”这是郑泰慧内心中真实的想法。

　　周钰雅拿出了电话，给张文凯打了过去，问他在哪里？她要带把这些人带给张文凯看一看。

　　知道了张文凯在公司会议室，周钰雅挂了电话，直接向会议室走去。


第一百七十一章 外国妹纸

　　张文凯挂了电话之后，顿了顿，然后对赵天志说道：“把目前的重心全部放到小苹果身上来，赶快把它赶出国内市场，咱们没有时间跟它玩。”语气中已经带着一丝不耐烦。

　　赵天志知道是周钰雅给张文凯的大的电话，不过赵天志并没有表现出什么，而是从容淡定的点着头。

　　“周钰雅她们回来了。”张文凯晃了晃手机，笑着说道。

　　“哦！回来了。”赵天志笑的有些诡异，他认为张文凯在意的是那几个外国妹纸，男人吗！都懂的，不就那么点事吗！

　　看到赵天志诡异笑容，张文凯苦笑了起来，被下属误会了。

　　吱呀！会议室的们被打开了，莺莺燕燕的陆续的走进来七名女士，各个都是年轻貌美的那种。

　　张文凯的眼睛一亮。

　　周钰雅大步走过来，掐着腰，直接挡住了张文凯的视线，被挡住的视线，他便把头向旁边偏移了一下。

　　周钰雅扭着娇躯又挡住了他的视线。

　　无奈之下，张文凯把目光上移，放在了周钰雅的胸脯上。

　　“比以前大了，更圆润了。”这是第一感觉。

　　“咳咳！张董近来可好啊！”本来周钰雅离开了公司这么久，回到公司还有些激动，毕竟这里是自己奋斗过的地方，可是看到张文凯色迷迷的样子，她心理就一阵来气，所以说话的语气中带着些讥讽。

　　相比于回到公司，其实周钰雅更想见到的是张文凯，她十分思念张文凯。

　　没走进会议室之前她就幻想这无数的打开方式，可是没想到一见面居然是这样的。

　　张文凯有些尴尬的摸了摸鼻子，自己实在是想看看外国妹纸的模样。

　　“呵……呵！还行吧！”

　　周钰雅斜着眼睛瞟了一眼张文凯，撅着嘴说道：“人我给你带来了，你自己看吧！”说着就坐在了旁边，一声不吭。

　　周钰雅这种有些傲娇的样子，张文凯十分的怀念，心中隐隐有些温暖。

　　“张董，这位是井上穗子，毕业于东京大学。”翻译为张文凯介绍起来。

　　张文凯看着井上穗子，眼睛一亮，“清纯靓丽”是给他第一感觉。

　　乌黑的秀发被扎成马尾，脸上绽放着微笑，五官上特别的精致，一双灵动的眼睛正注视着张文凯，眼神中透着好奇。

　　白色的花边衬衫配合上带格的裙子，叫人眼前一亮，裙子不是很短，只是在膝盖的上方，也就只能看到半个大腿，在向上就什么也看不到了。

　　不过向下一看，张文凯感觉鼻子有些发热，黑色的丝袜紧紧的贴在井上穗子纤细的腿上，她的丝袜与国内的不同，长短只到膝盖的部位，雪白的大腿依旧能看到，这种反差的感觉一直在刺激的张文凯的视觉神经。

　　“老板好。”井上穗子一边说着，一边为张文凯鞠了一个大躬，腰都弯到了90度。

　　声音非常的甜，跟岛国动漫里面的声优是一样的声音，只是张文凯没想到的是，她的第一句话说得居然是中文。

　　张文凯起身扶了井上穗子一把，笑着说道：“不用鞠躬，点个头就行。”

　　井上穗子向后退了一步，对张文凯的行为有些不理解，为什么老板要过来扶自己一把，是不是对自己有什么企图。

　　想到这里，井上穗子升起了戒备之心。

　　看到自己摆了个大乌龙，张文凯有些悻悻的回到了座位。

　　周钰雅把头拧到一边，不看张文凯，眼不见心不烦。

　　“在华国是不用这么鞠躬的，点头示意就可以。”翻译出来为张文凯解了围，对井上穗子一行人做了详细的说明。

　　听到翻译的话之后，井上穗子就知道自己之前误会了张文凯。

　　井上穗子便连忙走到张文凯身前，再次深深的鞠了一躬，表达歉意的大声说道：“gomenasai”

　　看着身高只有一米五多的井上穗子给自己鞠躬，张文凯有些尴尬的摸了摸鼻子，不过这次他没有阻止，任由井上穗子鞠躬。

　　“十分抱歉。”翻译为张文凯解释着。

　　张文凯摇了摇头，对翻译辑说道：“这件事不怨她，是我的问题。”他对岛国的礼仪了解的不是很多。

　　“这位是里里香，也是岛国人。”

　　里里香慢慢的站出来，脸色有些微红，鞠着躬说道：“老……老板好！”声音很小，像小绵羊一样，声音有些发颤，一看就是个内向的人。

　　里里香额前的头发被扎到了脑后，两边的头发披在两肩，一身的连衣裙，穿着天蓝色的小布鞋，脚丫很小，显得很可爱。

　　“这位是松阪姬女士，家住小金井市。”翻译指着一位有些成熟的女性地说道，估摸着年龄也在二十八九了。

　　之前的两个女孩完全就是平胸妹，但是这个松阪姬绝对得有F杯。

　　“老板您好。”松阪姬站出来，轻轻的弯了一下腰说道，肉色的蕾丝丝袜一览无余。

　　“嗯！你好！”张文凯耸动了几下鼻翼。

　　松阪姬相比于二人就成熟了不少，有一种职业女性的风范。

　　这三个岛国人无疑例外的穿的都是裙子，张文凯也算饱了眼福，满足了他内心小小的愿望。

　　“这位是艺正智，韩民国人，家住汉城。”

　　艺正智就显得普通了不少，只是脸上比较白，不知道是不是擦了粉。

　　“这是郑泰慧。”翻译指着最后一位女士说道。

　　对于最后才介绍自己的名字，郑泰慧心里有些微微的气愤，自己不比任何人差，为什么要最后介绍自己的名字。

　　看了一眼那个翻译，郑泰慧慢慢走出来，给张文凯鞠了一个躬，说道：“会长，您好。”说的也是中文。

　　虽然最后一个介绍自己，但是郑泰慧并没有表现出什么。

　　“好，很好。”张文凯满意的点了点头。

　　“你安排一下，带她们吃一顿大餐，给她们接风洗尘。”张文凯对着身后的宁雨说道。

　　之前张文凯已经交代了过宁雨了，宁雨走了出来，微笑着招呼五个人离开了会议室。

　　看着满眼的浑圆部位，张文凯收回的目光，看向朴好昌。

　　“朴先生，你好！欢迎加入华夏新科公司。”

　　张文凯之所以把朴好昌招到公司，就是打算让他负责韩民国地区的分公司。

　　“请坐。”

　　之前介绍这几个女孩也就是几分钟的时间。

　　朴好昌脸上的表情还是有些不自然的，毕竟以前是竞争关系，这一下子成了对方公司的员工，这种落差感，有些让朴好昌自卑。

　　坐在了张文凯对面的椅子上，朴好昌用手反复的搓着大腿上的裤子。

　　“我应该管你叫朴经理了。”张文凯笑着说道。

　　身后的翻译把张文凯的话翻译给朴好昌。

　　朴好昌显得更尴尬了。


第一百七十二章 饭桌上

　　宁雨先是去了翻译部，找了一个岛国语和韩民国语双通的翻译，然后便带着六人来到了公司的食堂。

　　外面的饭店不一定有公司食堂做的饭菜好吃，宁雨是这么认为的，毕竟公司的食堂可是有几位顶级大厨的。

　　至于五人的行李，都已经安排专人给送到了住宅区里面。

　　一行七人坐在了包间里面。

　　宁雨拿过菜单递给了五人，微笑着说道：“想吃什么，就点什么，全是美味。”

　　翻译用两种语言分别翻译了宁雨的话。

　　宁雨还是对这五个女孩非常好奇的，由于文化的差异，产生好奇是很正常的事。

　　“哈！瓦嘎利嘛西达。”井上穗子率先接过菜单说道，她对宁雨点着头表示知道了。

　　几个人围在一起翻看着菜单，她们早就饿的不行了。

　　虽然看不懂上面的文字，但是有精美的图片可以参考。

　　几人很快就被菜单上的图片所吸引。

　　看着菜单上菜系的图片，几人频频露出惊讶的神色。

　　“哇！”

　　“sugoi，好腻害。”井上穗子看着菜单，眼睛闪闪发光，惊呼着。

　　“穗子酱，我看这个很好吃的样子。”里里香小声的对井上穗子说道，显得有些害羞。

　　井上穗子伸出小手摸了摸里里香的头发，说道：“那就给你点这道菜。”

　　“谢谢穗子酱。”里里香的脸上红扑扑的。

　　“香酱，还真是有眼光呢！”松阪姬在旁边夸赞着里里香。

　　听到松阪姬的夸赞，里里香底下了头，耳朵都红了起来，实在太害羞了。

　　宁雨看着几人，也露出笑容，虽然听不懂说的什么，但是从对方的表情上就能猜到说的是什么。

　　对这几个人活泼的表现，宁雨也放轻松了下来，本来害怕招待不好她们呢！

　　“切！”郑泰慧十分嫌弃的看着这几个岛国人，她们最讨厌岛国人了，一群碧池。

　　郑泰慧没有看菜单，她对华国菜没有任何的兴趣，哪有韩民国菜好吃，想到这里郑泰慧又是一脸的不屑。

　　艺正智小声的对郑泰慧说道：“泰慧，你吃什么啊？我帮你点来。”

　　“米肠，拌饭，酱汤，在给我来点辣白菜，就行了。”郑泰慧叹了一口气说道，她实在是提不起什么兴趣。

　　“内个，泰慧，你要的这些都没有哎！”艺正智说道。

　　这都没有吗？怎么招待客人？华国公司也太失礼了，郑泰慧心中想到，不过她并没有表现出什么。

　　“那就随便吧！跟你一样。”郑泰慧说道，说完便隐晦的看向宁雨，心中想到。

　　“不知道此人在公司是什么地位，刚在她就站在会长的身后。”

　　“不会是老婆吧！嗯？不太像，情人？也不像，那就有可能是秘书。”

　　“秘书的话，应该是个有实权的人，自己不能得罪。”

　　郑泰慧心思急转之下，想到了许多的问题，并且对见到的人都一一的进行了简单的分析。

　　“啊哝……”井上穗子有些犹豫的看着宁雨。

　　“我们已经选好了，现在就能点吗？”井上穗子接着说道。

　　翻译很快就把她的话翻译给了宁雨。

　　宁雨点了点头，示意她们可以自便，然后就对翻译说道：“她们点了什么你记录一下，统一交给后厨。”

　　“好的，宁助理。”翻译恭敬的点了点头。

　　宁雨虽然听不懂她们说话，不过从行为上还是能够看出一个人的性格的。

　　井上穗子很活泼，开朗。

　　里里香内向，爱脸红。

　　松阪姬成熟，就像大姐姐一样。

　　艺正智有点内向，会来事。

　　郑泰慧为人严谨，有些高傲。

　　这些人的性格一丝不差的被宁雨看在眼里。

　　暗自点了点头，现在还不能说谁值得培养，只能留待观察了。

　　很快，几人点的饭菜就上了桌。

　　看着颜色鲜艳的菜式，几人再次露出了惊讶！她们还是第一次亲眼看到华国的菜式。

　　好在她们也使用筷子，也吃米饭，也就省去了适应的时间。

　　如果没有吃米饭的习惯，冷不丁吃米饭，会造成胃酸过多的，这是常识。

　　“哦依稀！”来自岛国人的三人同时惊呼了出来，井上穗子张着小嘴，不停着往嘴里塞着美味，被烫的，用手直扇。

　　就连韩民国的两人也不停的往嘴巴里面塞着饭菜。

　　郑泰慧心中惊讶的不行，她没想到华国的饭菜这么好吃，唯一的缺点就是筷子太长的，而且还是木质的，她们韩民国只用金属筷子。

　　岛国的三人用筷子也不是很习惯，她们国家的筷子只有巴掌大小，这么长的筷子还是第一次用。

　　看着几人你争我抢的吃饭，宁雨露出了会心的微笑。

　　最后几人的肚子都吃的圆滚滚的，才算结束了这顿晚餐。

　　宁雨揶揄的看着面前的五人，五人显然也都有些不好意思起来。

　　“穗子酱，我们是不是太失礼了。”里里香趴在井上穗子的耳边上说道。

　　井上穗子的脸上也有些尴尬，她从来就没有做过这么失礼的事，而且还是在公司。

　　“果……果面那撒衣。”井上穗子站起身来了对宁雨鞠了个躬，其他几人也站起身来道起歉来。

　　宁雨笑着摇了摇头，对着翻译说道：“告诉她们没事，我带她们去宿舍。”

　　剧烈的鞠躬，使得肚子有些微微的疼痛，主要还是吃的太多了，不过一会就好了。

　　宁雨带着一行五人，来到了公司的住宅区。

　　一边走一边介绍着公司的住宅区。

　　被翻译翻译过之后，她们几人也有些惊讶，没想到公司内部建立了一个住宅区，手笔还真是不小。

　　“这是你们的房间，还有房间钥匙。”宁雨打开了一件三室一厅的房屋，对着岛国的三人说道。

　　三人有些非常的惊讶，本以为是那种集体的宿舍，没想到是三居室的大房子。

　　“工作服都已经放在房间里面，应该都适合每位美女的身材。”宁雨笑着说道。

　　然后关上了门，劳累了一天，也该好好的休息了。

　　宁雨又带着两名韩民国人带到了隔壁的一套两居室的房子，给了二人钥匙之后，便直接离开了。

　　宁雨还需要向张文凯汇报一些具体的情况。


第一百七十三章 水到渠成

　　看着坐立不安的朴好昌，张文凯没了玩笑之心，表情严肃了起来。

　　“我很相信朴经理的能力，只是三颗星不知道珍惜。”

　　顿了顿，张文凯继续说道：“我们华夏新科不同，我们尊重每一个人才。”

　　“所以，朴经理一定不会后悔来我们公司。”

　　翻译很快的把张文凯的话翻译给了朴好昌。

　　闻言，朴好昌点了点头，他知道张文凯说的很在理，自己要想成功，现在只有华夏新科能够给自己这个机会。

　　除非朴好昌不做手机这个行业，要不他就没有再起来的一天了，韩民国内有比三颗星牛掰的公司了吗？没有，他去小苹果也不会要他，所以他唯一的出路就是华夏新科。

　　“谢谢张会长的邀请，在下非常的荣幸。”朴好昌还是起身习惯的鞠了一个躬。

　　看到鞠躬的朴好昌，张文凯再次苦笑着摇了摇头，这个习惯很不好。

　　华夏人讲究来而不往非礼也，你都鞠躬了，叫我怎么自处？

　　这就是各国的文化差异不同。

　　以后随着各国分公司的增加，各种不同背景不同文化的问聚在一起，必然会有文化差异的碰撞。

　　看到以后要制定一套统一的行为标准了，别总是鞠躬的，张文凯暗自想到。

　　“好！接下来这段时间，你就在总公司学习学习公司的管理模式和经验。”张文凯摆了摆手说道，其实他主要的目的还是要做一番教育工作，俗称洗脑。

　　朴好昌点头应是。

　　“去带他休息吧！折腾了一天了。”张文凯回头说道。

　　赵天志直接安排人，为朴好昌安排住宿和食宿。

　　看着朴好昌离去的身影，张文凯想到：不知道朴好昌能不能带领东正株式会社跟三颗星打擂台。

　　“这回你满意了？”周钰雅的声音响了起来，语气中带着多少的讥讽。

　　周钰雅的话打断了张文凯的沉思，同时赵天志也意识到这里没有什么事了，便直接转身离开了，没有带走一片云彩。

　　“额！什么满不满意的？”张文凯责怪地说道。

　　“切！我走这段时间，和宁雨的关系更近一层了吧！”

　　“这回又来了这么多的外国妹子，更是饱乐你的眼福。”

　　“别以为我不知道你想的什么，岛国动作片我也是知道的。”周钰雅说道岛国动作片的时候脸上微微有些发红。

　　“张文凯啊！张文凯啊！没想到你的套路挺深啊！”周钰雅一顿自语连珠的把心中的想法统统都说了出来，像是发泄情绪一样。

　　说的张文凯是哑口无言，这到底是谁套路深啊！大姐，你是不是想多了。

　　张文凯哭笑不得，对周钰雅说道：“没有的事，话说你折腾了一天，不累吗？”

　　“呦！这就赶我走了啊！喜新厌旧了你。”一脸嫌弃的看着张文凯。

　　我去！还有完没完了，大姐。

　　不过张文凯也只是在心中抱怨一下，周钰雅的心思他是知道的。

　　周钰雅离开的这一段时间，刚开始的时候还没有什么，不过随着时间的增加，张文凯发现经常会不由自主的想起周钰雅。

　　自己的心不会欺骗自己，张文凯已然知道了是怎么回事。

　　看来周钰雅已经成功的在自己的心中埋下了一颗种子，现在已经生根发芽了。

　　张文凯站起身来，走到了周钰雅面前，低着头看着坐在椅子上的周钰雅。

　　周钰雅显得有些不解，嘴上说道：“怎么？说不过还要动手怎么地？我可不怕你。”

　　最后一个字刚说完，就被张文凯拥在了怀里面。

　　只见张文凯一个手托着周钰雅的后脑，一个手放在了腮帮子上。

　　张文凯慢慢的向周钰雅靠近。

　　周钰雅罕有的出现了一丝慌张，身躯下意识的向后退了退。

　　张文凯自然不会给周钰雅退后的机会，用手扶着周钰雅的后脑，直接吻了下去，四唇相对。

　　“唔啊！”这是周钰雅唯一能够发出的声音。

　　品尝着周钰雅嘴中的芳香，张文凯竟是无法自拔。

　　愉快的和周钰雅的香舌捉着迷藏，互相的缠绕。

　　周钰雅挣扎着，可是越来越无力，显然身躯已经软了下来，眼睛迷离了起来，没有焦距，任由张文凯索取着口中的汁液。

　　相比于香滑的汁液，张文凯更对周钰雅的小舌头起了兴趣，轻轻的咬了咬，然后用自己的舌头，尽情的戏耍。

　　周钰雅慢慢的也有了反应，开始生涩的回应着张文凯，此时的她脑袋里面已经是一片空白。

　　领地的争夺战就此展开，你来我往，留下的净是香滑，你争我夺，使得二人更加动情。

　　最后以张文凯的胜利而告终，他夺取所有的地盘，此时正在用舌头巡视着抢下来的所有地盘。

　　而周钰雅已经没有了再战之力，彻底臣服于张文凯。

　　许久之后，唇分，丝丝晶莹不愿分开。

　　周钰雅已经被张文凯打的丢盔卸甲。

　　此时张文凯探着头，正向周钰雅的脖颈探去，想要品尝一下其他的风味。

　　可是啪啪的敲门声响了起来。

　　张文凯皱起了眉头。

　　周钰雅瞬间回了神，眼睛的焦距也已经恢复正常。

　　有些惊慌的站起了身，伸手拿过自己的包慌张的离开了会议室。

　　张文凯苦笑着，果然，办公司会议室就不是调情的地方，总有人来打扰你一下。

　　宁雨看到周钰雅冲出了会议室有些疑惑。

　　“周姐这是怎么了？”怀着疑问，进入到了会议，看到坐在椅子上张文凯，似乎并没有发什么事。

　　宁雨便没有深究，说起了五个外国员工的情况。

　　“张董，这五个人……”

　　关上了门之后，井上穗子一行三人，围绕着屋子看了一圈。

　　所有人从头到尾都一直在惊呼当中。

　　崭新的被子，家用电器一应俱全，甚至还有三个玩具熊放在床头。

　　冰箱里面放着各种的饮料食材，就连厨具都是岛国式样的。

　　“这也太好了吧！”在岛国的话，一般公司都没有这么好的待遇。

　　里里香一直的点头，激动的已经说不出来话来了。

　　“看来，自己选择没有错。”就连成熟的松阪姬也罕有的露出了一丝欣慰。

　　“这就是工作装吗？”井上穗子拿着服装说道。

　　所有人都点了点头，上面写着‘工作装’三个大字。

　　井上穗子连忙拆开了包装，看到样式之后，舒了一口气，还好是裙子，她们不太习惯穿裤子。

　　“姬酱！我们快点学习中文吧！”里里香拿出了一本书，说道。

　　二人同时点了点头，便开始学习起中文来。


第一百七十四章 逆袭不分国界

　　相比于岛国的三人，郑泰慧和艺正智就生疏了不少，两人进了自己的房间就没有再出来。

　　艺正智正忙着卸妆，而郑泰慧忙着给家里报个平安。

　　揉了揉肚子，郑泰慧围绕着自己的房间审视了起来。

　　拿着被子看了看，是新的！郑泰慧才算满意的点了点头。

　　玩具熊什么鬼？她最讨厌毛茸茸的东西，拿着玩具熊直接扔到了柜子里面，不过随后又从柜子里面拿了出来，扔到了客厅。

　　然后仔细的巡视了一遍房间，才满意起来，躺在床上，摆弄着手机。

　　手里拿着的正是三颗星的S7手机。

　　几人由于劳累，很早的就睡下了，一夜无话。

　　第二天是个大晴天，早早的几人就穿好了工作装，直奔公司赶去，今天是她们上班的第一天。

　　岛国人三人的工作装上身是白色衬衫，下身是到大腿的裙子，裙子上均匀的分布着竖条褶皱。

　　而韩民国二人的工作装，上身也是白色的衬衫，但是下身不同，下身是紧身的裙子。

　　其实公司并没有硬性要求每个员工都要穿工作装，爱穿就穿，不穿的话，自己个性着装也可以。

　　“你好！前辈！”凡是井上穗子见到人，她都会鞠躬问好，她身后的里里香等人也跟着问好。

　　使得公司的员工有些不知所措，也只能跟着鞠躬问好。

　　国人是那种人敬我一尺，我敬人一丈的性格，看到几位漂亮的女士向自己问好，便也以鞠躬的形式回复了过去。

　　“你们是那个部门的？”他们并不知道女孩们的身份。

　　“纳尼？”井上穗子满脸的疑惑，因为太复杂的中文她是听不懂的。

　　员工迟疑了一下，便顿时了然了，结合她们之前的行为，再看了几女的气质，便知道了她们是外国人。

　　“You come from japan？”华夏新科员工的知识素养还是很高的，一些常用的英语还是知道的，直接问她们是不是来自岛国。

　　“yes”几人连忙点头应答。

　　“I come from Korea！”郑泰慧二人不能不说话了，这涉及到国家了，必须出来解释。

　　“OH！Welcome！”这名男员工对她们表示欢迎，同时心中抑制不住的狂喜，在那几个岛国妹纸的身上多看了几眼，特别是裙子上，然后便急匆匆的离开，他要把这个消息告诉全公司的人。

　　就是因为此事，这人在后来被评为男性中最八卦的人。

　　看着离开的这位前辈，女孩们显得更困惑了，怎么急匆匆的？发生什么事了吗？

　　不过随后几人就没有深究，因为她们上班要迟到了，便急忙向办公楼走去，走路的过程中还不忘向每个人问好。

　　“你们听说没有？咱们公司来几个外国人。”孙立矗小声的对着身边的同事说道，他是公司的网络维护人员，曾经参与过公司的手机抢购活动。

　　同事名石大为，和孙立矗在同一个岗位。

　　但是，石大为听后，脸上没有任何的表情，他对外国人没有任何的兴趣。

　　“来的可都是美女哦！”孙立矗的表情有些猥琐！

　　这回石大为才算稍稍来了兴趣，他们这个行业，特别难找女朋友，只要是听到‘女’这个字，都会多多少少吸引他们的目光。

　　而且两人都已经快奔30的人了，都还没有找到女朋友，早已经急不可耐了。

　　“有三个岛国的妹纸，还有两个韩民国的妹纸。”孙立矗不时的‘啧啧！’出声，眉头一挑一挑的，表情就更猥琐了！

　　一提到岛国，二人似乎都想起什么美妙的画面，情绪上和身体上都显得有些激动。

　　“走，我们去看看！”石大为的心像是有猫挠一样，必须要去看看这几个女孩的模样。

　　外国妹子来到公司的消息，不胫而走，几乎所有人都知道了，甚至在实验楼工作的叶家良都知道了。

　　这下子，彻底引起了群狼的关注，纷纷找着机会，希望能够看一看这几个美女的模样，就算没有机会，也要创造机会。

　　井上穗子被分配到了富龙人力，做一名人力专员。

　　里里香则是分到办公室，做日常文件。

　　松阪姬被分配到了龙跃资产，做出纳。

　　郑泰慧被分配到东正公司，做行政。

　　艺正智被安排后勤，做后勤管理工作。

　　其实不求他们做多少的工作，只是为了考察一下她们的态度。

　　里里香最终被群狼们评为最受欢迎的人，特别是那些专业的宅男，因为里里香最符合他们幻想中的形象，轻音体柔的。

　　其次就是井上穗子，也吸引了不少的男员工。

　　甚至有些专业单身三十年的宅男，为了看一眼井上穗子，专门去富龙人力假辞职。

　　这就造成了每天都会有十几人是富龙人力假辞职。

　　张文凯知道这个消息之后也是哭笑不得，这也太丢脸了吧！

　　其实也不怪这些单身的男性，国内男女比例失调，有很多的男人找不到女朋友，就只能等在后面排队。

　　这几个岛国妹子，充分满足了某些宅男的幻想，能不激动吗？

　　华人是向往和平的，从历史上就可以看出，华夏是没有出现过侵略行为的。

　　只要不是敌人，国人就会包容你。

　　这几个女孩的友好，得到了国人的包容。

　　“华国是个很友好的国家。”井上穗子完成了一天的工作，回到宿舍对大家说道。

　　“是啊！我今天什么都没做，身边的一个男同事把我的工作全做了。”松阪姬也笑着说道。

　　里里香也赞同的点着头。

　　三周后……

　　“香酱，我请你吃饭吧！”石大为看着里里香说道，他已经彻底喜欢上了里里香。

　　里里香低着头没有说话，她已经在公司工作有些日子了，现在她在公司很受欢迎，这也给了她不少的鼓励，性格上也外向了不少。

　　里里香知道石大为的心思，毕竟她已经二十几岁了。

　　可是她还没有想好……

　　她现在已经乐不思蜀了，不想在回岛国了，她知道华国对女性很尊重，恨不得把女朋友捧在手心的这种作风，是很少见的。

　　在岛国是不会到这种程度的，岛国女性的地位很低。

　　里里香很喜欢这种被尊重的感觉。

　　她已经打算今后努力在华夏新科工作，将来把母亲接过来，一起过幸福的日子。

　　“好吧！我们去吃烤肉吧！”里里香红着脸答应道，她已经会说简单的中文了。

　　石大为压了心中的狂喜，牵着里里香的手向着烤肉店走去。


第一百七十五章 汽车上的合作

　　随着时间的推移，五个女孩也已经渐渐适应了公司的工作，在语言上也能做一些简单的交流，生活习惯什么的更不用说了，她们早就习惯了国内的生活。

　　“看来轮岗计划非常的成功。”张文凯看着几个人工作报告说道，石大为和里里香的事，他也知道了，这些事都逃不过报告。

　　“这个石大为够可以的，群狼眼皮底下就能把肉抢到。”就连他都有些嫉妒起来。

　　“如果他们两人的事成了，公司奖励三十万，作为女方的聘礼。”张文凯觉得这个聘礼应该由公司出，也变现出自己鼓励的态度。

　　站在身边的赵天志没有说话，只是轻微的点了点头。

　　公司的员工工资比其他的公司高，住宅环境要比别人的好，而且还给员工提供免费的房子居住，只要一直在公司工作，完全不需要买房。

　　上下班离公司还非常的近，也不需要买车。

　　最终还是给钱最直接。

　　对于这种喜事，张文凯还是乐意见到的，要不然也不会拿出三十万作为聘礼了。

　　想到这里，他摇着头笑了笑，反正人我是给你们带来了，能不能抓住就要看各自的手段了。

　　“凡是与公司总部员工结婚的外国员工，都安排留在华夏新科总部工作，没有结婚的就安排她回国，让她在外国分公司继续工作。”这是张文凯最新定下的规矩。

　　“下一批的轮岗人数，定在20个人吧！”他想把步子迈的跟大一些，为以后的国外分公司在人员管理上积累经验。

　　站在旁边的富龙人力经理徐慧梅连忙用笔记录下来。

　　“依旧限定为女性。”张文凯继续说道。

　　徐慧梅点了点头，没有任何表情，至于为什么限定为女性，不是她能够过问的。

　　“好的！我会按照您的吩咐办的。”

　　“嗯！”张文凯点了下头。

　　不久之后，徐慧梅就转身离开了，这里已经没有她的事了。

　　看到徐慧梅离去的背影，张文凯看向赵天志问道：“你说的那个汽车合作是怎么回事？”

　　赵天志来办公室就是跟张文凯说这件事的，只听他说道：“来的是长城汽车公司的代表，他们是跟我们洽谈合作的。”

　　嗯？什么合作，汽车公司能和咱们公司有什么合作？张文凯很困惑。

　　“他们是想把智脑安装在汽车中使用，让汽车也拥有人工智能。”

　　我晕！都解释多少遍的，智脑不是人工智能，世人这是怎么了？

　　赵天志可苦着脸，他也对外界解释很多遍了，可是就是没有人听，就认为智脑是人工智能。

　　张文凯摇了摇了！不用解释了，越解释别人越不信，不过把智脑安装在汽车了的想法，让他眼睛一亮，这个想法不错，炒作概念什么的，绝对能火。

　　要是把智能管家和智脑安装在汽车上，是不是用声控就可以控制汽车的行驶，还可以无人驾驶等等有很多意想不到的功能。

　　这个想法似乎自己以前想过，嗯？在哪里呢！

　　对了，在那次和摩托飙车的时候。

　　“告诉他们公司的老板，有时间碰个面，咱们详细谈谈这件事。”张文凯心思急转之后说道。

　　“嗯！我们两个公司之前已经初步达成了意向。”这个意向是赵天志决定的，他也看出了其中的商机。

　　张文凯点了点头，赵天志的处理方式叫自己很满意。

　　“对了，库布齐分公司那边安排的怎么样了？”

　　库布齐沙漠已经批了下来，地方大约有半个库布奇沙漠那么大的地方。

　　“所用的建筑材料都运了过去，常用的材料也都就地取材。”

　　“人员也都已经安排好了，等材料到了，就开始施工。”赵天志说道。

　　“嗯，找一些苗圃的专家，叫他们上那边待命，我有大用。”张文凯继续吩咐道。

　　不是要搞发电吗？怎么找苗圃专家？赵天志困惑可起来。

　　“张董，那边搞绿化的话，可能有点难啊！”赵天志犹豫了很久，还是出言提醒到。

　　众所周知，沙漠中搞绿化是最难的，沙漠中缺少生命之源：水，没有水，任何生命都生存不了。

　　“我知道深浅，还有京北这边的苗圃基地也建立起来。”

　　赵天志的眼睛转了一圈，眼皮轻轻下垂之后，便不再过问，他知道张文凯有大自己的打算。

　　“京北苗圃基地已经建立了起来，只是在人员上……”赵天志的话说了一半，有些犹豫起来。

　　“说。”

　　“植物学树木学的专家太少了，而且就算有，我们也很难招聘到。”赵天志的话脱口而出。

　　张文凯啜了一下嘴唇，轻叹了一声。

　　“青青子衿，悠悠我心。”他现在最缺的还是人才，各方面的人才都缺。

　　“先招聘几个本科大学生吧！”张文凯只能退而求其次，现在华夏新科公司的新人，由于时间太短，暂时还无法独挡一面。

　　其实所有公司都喜欢招聘既有经验又有学识的人才，张文凯也不例外，可是这种人也是经过许多的艰辛走出来的，而且还非常的稀少。

　　“待遇就跟总公司一样吧！”

　　张文凯的公司，做技术的就做技术，做卫生的就做卫生，不会指派任何一个员工做份外的事，即使做了，公司也会给出相应的报酬，他可不想把技术密集型用成劳动密集型。

　　“嗯！我知道。”这件事反映给徐慧梅就行，赵天志也就是传个话。

　　赵天志突然想起了另外一件事。

　　“张董，听说过两天大米召开大米MAX的发布会。”他时刻关注着国内外各种公司的动向。

　　“大米MAX发布会？”听着这名字，就高大上。

　　“水军们说什么配置？”张文凯还是有些好奇的，不知道小米这次会用什么配置的。

　　“据说是八核，所有的内置都做了整体的提升，这款手机将成为大米最强势的手机。”赵天志缓缓的叙述着。

　　张文凯点了点头，自己倒是不会受到什么影响，看来小苹果可是要风雨飘摇了。


第一百七十六章 警局一日游

　　“小张，你在公司吗？”耿长风在电话中询问道。

　　张文凯是被耿长风的电话吵醒的，他最近一阵就在和小娜学习一些重要的知识，基本上每天都学习到很晚，只能用睡眠来弥补疲倦。

　　耿长风的这个电话，让他有些生气，有什么事非得大清早的打电话，就不能晚一点，晚一点能死啊！

　　“有什么事？快说，我还没睡醒呢！”张文凯的语气有些愠怒。

　　平常要是遇到张文凯这样的语气，耿长风都会调侃几句，毕竟认识不是一天两天了，开些玩笑也是关系密切的一种表现。

　　但是今天耿长风的语气没有丝毫的变化，反倒是严肃了起来。

　　“有个案子需要你的帮助。”

　　案子？破案什么的还能用到我？我也不是柯南，也不是侦探，跟我有什么关系。

　　“我说耿秘书，你看别人闲着是不是难受。”张文凯有些无奈了，自己闲一闲都不行，总能给你找点事做。

　　“穿上衣服赶紧来朝阳分局，别墨迹！”耿长风的语气有些横了起来，显然已经没了耐心。

　　“等着吧！”张文凯对着电话里面喊道，便把电话扔到了床上，又躺了起来。

　　一般耿长风这种语气，都是有什么大事发生了，要不耿长风平常脾气还是很好的，几乎上不发什么火。

　　即使张文凯惹了耿长风，他也不吱声，都主动认怂，在他的心中觉得耿长风还是非常有涵养的。

　　“真是一天闲不住。”张文凯没有选着继续睡觉，而是起床洗漱起来。

　　“估计是出什么事了！”张文凯喃喃道。

　　叫上了张龙霍勇直接朝着朝阳分局赶去，先去看看什么事吧！

　　当然，跟着的人不可能只是张龙和霍勇二人，张文凯出行，暗地里还会跟着一亮商务车，这辆商务车，有可能是别克，有可能是五菱红光，也有可能是妮桑，是没有规律的。

　　而车里面总会有那么五七八个人，都穿着便装，时刻的跟在张文凯的身后。

　　这些张文凯可能都不知道，都是张龙等人安排的，就是为了暗地里保护张文凯的安全。

　　华夏新科公司就在朝阳区，离朝阳分局自然不远。

　　到了分局门口，张文凯下了车，带着张龙和霍勇，直接走进了分局。

　　“这位先生？你是报案吗？”有一位民警看到了张文凯，连忙上前问道，这就是他的日常工作。

　　王进军已经当了一辈子的公安，这一辈没有任何的升官，只是作为一个普通的民警。

　　张文凯摇了摇头：“带我去见你们局长。”

　　既然耿长风叫自己来这里，局长就一定在，耿长风都来了，局长敢不来？

　　闻言，王进军一愣，然后仔细的打量了一番张文凯，看到对方西装革履的，举手投足之间很随意。

　　王建军有些鄙夷的看向张文凯，似乎觉得程度还不够，最后看张文凯的目光中满是蔑视。

　　“最看不起这种找局长托关系的人，什么实力没有，就知道托关系。”这是王建军此时心中的想法。

　　“额！这位大叔，能不能带我找一下你们的局长，我有急事。”

　　“这位民警的年纪怎么也得有四十五六岁了吧！怎么也得叫个尊称。”张文凯心中想道。

　　张文凯的话似乎印证了王建军心中的想法，他暗自点了一下头“哼！我早就猜到你是来做什么来了。”

　　王建军是那种最嫉恶如仇的人，对着张文凯支支吾吾的解释起来：“我们局长好像不在，我也没有权限什么的……”

　　难怪此人没有晋升，总是在对的时候办错事，能晋升吗？

　　张文凯知道在问下去也没有什么结果，便直接奔着楼上走去，自己找找都比问他强。

　　“你做什么，警务重地，闲杂人等……”一边说着一边伸出手拦住了张文凯，不让张文凯入内。

　　张文凯并没有理会此人，自己是来办重要的事来了，没工夫在这闲扯。

　　张龙挤了一下王建军，把他挤到了一边，三人便迈大步向着里面走去。

　　“别动，再动我就开枪了。”王建军对着张文凯几人大喊了一声。

　　张文凯的脚步停了下来，枪这个东西他还是怕的，毕竟自己又没穿什么防弹衣。

　　身边的张龙这是嗤笑了一声，先不说王建军有没有枪，就算有枪他敢开吗？当过特种兵的张龙真心有些瞧不起民警，当然这个瞧不起只限定在职业技能上。

　　恐怕王建军活了这么大连抢都没开过。

　　王建军无脑喊出这句话的时候，头上冒出了冷汗，自己咋就这么糊涂呢！没事找什么毛病，托不托关系与自己有一毛钱关系？

　　再说了自己身上哪有什么枪，要说有的话也还真有一把，这可是这把枪只对自己家的婆娘用过，对外还没用过呢！

　　“张文凯同志，来这边！”一位稍微有些啤酒的，长得有些胖的男子，对张文凯摆着手说道。

　　张文凯停下的脚步又迈了起来，向着那人走去。

　　王建军也舒了一口，回身做到了椅子上，惊了一身的冷汗，还好局长没说什么。

　　这只是一个小插曲罢了！他并没有在意。

　　接走的张文凯的就是朝阳分局的宋局长，之前朝阳分局的局长是王局长，因为随便查封张文凯的公司，被撸了下去，这个宋局长也是刚上任不长时间。

　　宋局长带着张文凯上了楼之后，右拐进了一间会议室。

　　会议室内烟雾弥漫，差点没喘上来气，张文凯皱了皱眉头。

　　室内有五六个警员在讨论着什么，耿长风也坐在旁边认真的听着。

　　“耿秘书，你叫我来什么事？”张文凯对着坐在圆桌前的耿长风直接张口问道。

　　张文凯的问话，打断了室内的讨论气氛，所有的人的目光都集中在张文凯身上。

　　“有个案子需要你的帮助。”耿长风一边说着，一边拿出了智脑，指着智脑继续说道：“就是用它来办。”

　　耿长风手里面拿着的正式上次智脑发布会发布的智脑产品。

　　此时已经在网上开始发售。


第一百七十七章 智脑破案

　　在华夏新科发布智脑的时候，耿长风就看了那场发布会，他是知道智脑的功能的。

　　在之后发售之后，耿长风自己掏腰包，直接在网上买了一个，就是要亲自试试他到底强在哪里！

　　正好听说朝阳区发生了一个特大案子，耿长风心思急转，便想到了这么一出，就是让张文凯使用智脑现场破案。

　　张文凯把智脑都吹上了天，耿长风就是要看一看智脑是否真有他说的那么强大。

　　这件案子影响也是够大的，是一起入室连环抢劫案。

　　最近几周，在朝阳地区，多家住户被入室抢劫，据受害者称：反抗的人就会招到暴力的殴打！遇到妇女，这些犯罪嫌疑人就是实施强奸行为。

　　但唯一庆幸的就是没有发生人员伤亡，最严重的也就是骨折等外伤。

　　接到消息后，朝阳分局派出数十位公安民警，进行明察暗访，蹲点等等手段，都没有调查到嫌疑人的任何线索。

　　犯罪嫌疑人似乎很懂的反侦察手段，作案之后，不会留下任何的证据。

　　对此，公安人员也是无可奈何，只能继续留心调查。

　　最嚣张的是，犯罪嫌疑人每次做完案之后，都会拨打120，把救护车叫来。

　　拨打电话是要留下号码的，警方再次调查号码，可是发现号码是那种非实名的卡。

　　这下子，唯一的线索也断了。

　　只能哪里发生了案子，公安人员就赶到那里，可是还是调查不出任何的有用的信息。

　　耿长风站起身来，为张文凯详细的解释着整个案情的发展，其他的民警同志在旁边坐着补充，可算让张文凯明白了全部内容信息。

　　听了相关的内容之后，张文凯沉默了下来，自己没有学过刑侦的相关知识，调查也不知道怎么调查，完全就是两眼一抹黑。

　　他的眉头一会皱起，一会舒展的，所有人就这么静静的看着他，然后他便围绕着桌子走动了起来。

　　不管任何人作案都离不开三个要素。

　　闲。

　　钱。

　　欲。

　　作案人要闲，有时间作案，作案人要缺钱，作案人要有欲望，就是充沛的荷尔蒙。

　　在加上一个最必要的因素，就是人必须到现场。

　　既然不能用理论指导实践！张文凯就想到了使用排除法，排除法是需要逻辑和计算的。

　　张文凯回过了神，直接伸手接过了耿长风手里面的智脑，对着在场的所有人说道：“我需要你们的配合。”

　　说着，张文凯拿出手机，把小明叫了出来，准备接管智脑的使用权限。

　　“把案发地点的周围监控录像都给我。”张文凯对着一个女民警说道。

　　女民警也没犹豫，展开笔记本电脑，指着电脑说道：“我们收集的视频全在这里了。”

　　不对！张文凯突然意识到自己似乎犯了一个错误，自己的思维被局限了。

　　智脑的处理能力是强大的，光是这点录像根本不够看。

　　“我纠正一下，我要所有的录像，京北市内所有的录像。”张文凯声音严肃地说道。

　　女民警张大了嘴巴，所有的……录像！她还从来没见过这么个办案法。

　　这么多的录像，处理就是个麻烦，虽然他知道智脑挺强的，但是再强能强到哪里去。

　　她有些犹豫了起来，看了一眼宋局长。

　　因为耿长风在场呢！送局长也做不了主，宋局长便把求助的目光看向耿长风。

　　耿长风来的目的就是测试智脑和破案的，便直接对着宋局长点了点头。

　　得到示意，宋局长急忙吩咐着女民警开始着手收集所有的监控录像。

　　张文凯把电脑连接到智脑上，经过智脑对几十个监控录像的处理。

　　最终显示出了十幅小区的三维全息图，正好是凶手作案的十个案发地点。

　　看着这十幅全息图，张文凯摇了摇头，能得到的信息太少了，无异于大海捞针。

　　砰！女民警双头抬着一个箱子直接放在了办公桌上，放下之后还有眼睛瞪了张文凯一眼。

　　“要不是你出的招，我能这么挨累！”这似乎是女民警心中的想法。

　　张文凯并没有看位女民警，虽然长得还算可以，但是他身边围绕的这么多的美女，眼光早已经高的不行。

　　他熟练的拿出箱子里面的服务器硬盘，直接连接在了智脑上，只听张文凯开口说道：“开始构建全景地图。”

　　然后就见到智脑的球形表面显现出无数的蓝光，京北市的全景图在慢慢的构建出来。

　　其他的人都已经看的傻了，这是根据什么构造出来的？就算他们想破了脑袋也想象不出来。

　　只用了十几分钟，凡是有公安监控的地方都已经被转换成了全息地图，当然也有一些空白的地方，因为公安监控也有盲点。

　　“排查案发地点的所有人员。”张文凯对小明接着说道。

　　只见每一个在案发现场出现的人都被编上了编号，然后对每个人都去了那里做了什么，都了如指掌。

　　当然，这种了如指掌建立在公安监控的范围内的。

　　甚至有些人的家住在哪里都清晰可见。

　　有的人每天都重复的上下班，直接就被排除了，没有作案时间。

　　有些人开悍马宾利的，也被排除了，没有作案动机。

　　逐一的进行排除之后，终于有五七八个人进入张文凯的眼里。

　　所有的案发现场都会遇到这几个人，频繁的遇到倒也罢了，主要是这几个人互相之间都装作不认识，可是当这几人回家的时候，却出奇的走在了一起，甚至进入的都是同一所房子。

　　张文凯把目光投向耿长风，显然结果已经不言而喻了。

　　耿长风回头看了一眼宋局长，声音中透着冷厉，说道：“去抓人！”

　　然后耿长风的目光投到了张文凯身上，他再次对张文凯充满了好奇。

　　发明的种种不可思议的东西，任谁都会产生无限的求知欲。

　　“没事的话我先走了。”张文凯知道自己的工作已经完成，这里没有自己的事了。

　　耿长风拦住了张文凯，详细的向张文凯询问着智脑的用法。

　　“你给我好好讲讲这个智脑。”


第一百七十八章 智脑入车

　　案子被成功的告破，几个人正是作案的人，公安去的时候，他们正在喝酒，正好被公安抓了正着。

　　张文凯听到已经抓到了人，也就放心了，就连他都没想到智能还能用来破案。

　　之后，局长几人强烈邀请他吃一顿放，专门感谢他对局里的帮助。

　　不过被张文凯拒绝了，无功不受禄，要欠也是你们欠我的，我不会欠你们任何东西。

　　坐在回公司的路上，张文凯还忍不住想到：别人都是宅在家里，而自己就整天宅在公司。确实是这样，他基本每天三步不离公司。

　　刚到了公司，就看到公司门口停了好几辆车，清一色的全是长城牌。

　　张文凯若有所思的点了点头，看来这些人已经等不急了。

　　到了公司的办公楼，果然不出他所料，来的全是长城公司的代表。

　　“你好！我叫魏保军。”一个圆脸，身材高大，身体健硕的男子，看到张文凯，主动的上来问好。

　　魏保军！

　　此人是长城汽车公司的董事长，河北保定人，党员。

　　是他带领长城公司从乡镇小厂发展成现在的大型企业。

　　张文凯对此人非常的了解，这种凭借着自己实力发展起来的人，很受到别人的尊敬，他也不例外。

　　“魏董，闻名不如见面啊！见到你，真是太荣幸了。”张文凯笑着与魏保军握了握手。

　　魏保军也显得十分的高兴，因为二人都是搞国内自主研发的，应该有那么点心心相惜吧！

　　魏保军给张文凯的感觉就是实在、和善。

　　“里面请！”张文凯指引着魏保军来到了小会议室。

　　“张董还真是年轻有为。”恭维人的话也就那么几句，都是公司的董事长，没有谁会挖空心思想一些恭维的话，一般都是说一些最常用的。

　　“谢谢！”张文凯应对的非常的自如，这个恭维他也受得起。

　　自己现在也算国内大陆比较富有的人了，500人榜还是能进去的，张文凯估摸着怎么也能进入前十了吧！

　　“呵呵！”张文凯给魏保军的印象非常的好，虽然人很年轻，但是不骄不躁的气质还是被他看了出来。

　　二人落了座，身后的其他人员也都落了座。

　　“你们公司的这个智脑太强大了，果然不愧为人工智能。”刚坐下，魏保军夸耀着智能的功能。

　　对于‘人工智能’着称呼，张文凯并没有纠正什么。

　　“我一般都用它炒股，它还让我小赚了一笔呢！”魏保军说道这里哈哈大笑起来。

　　闻言，张文凯点了点头，智脑确实可以用来炒股，而且效果还非常的好。

　　只要把股市上所有的信息输入智脑，通过智脑来整合这些信息，筛掉无用的信息，加工处理之后，基本上能到比以前更直观的图表。

　　这些功能张文凯在发布会上都没有说明，都是需要用户自己去来开发的。

　　智脑他的功能很全面，就看用户能不能开发的出来。

　　“它的功能有很多，具体的就要看你怎么开发了。”张文凯喝了一口水，回答着魏保军的话。

　　魏保军若有所思的点了点头，神色比刚才显得有些严肃，说出了此行的目的。

　　“我希望能够就智脑与贵公司合作，让‘智脑入车’。”

　　当一个产品价值低的时候，要想卖出高价，就要增加这款产品的附加值，以达到高价的目的。

　　以前张文凯使用的捆绑销售，就有些类似于这种方法，只是他主要的目的还是推广。

　　魏保军是想增加长城汽车的附加值，所以才来和张文凯协商‘智脑入车’计划的。

　　就好比掏耳勺一样，单是买一个掏耳勺显得有些寒碜，而且也买不上高价，有些人就配合上钥匙链一起出售，这样不仅减少了出货次数，也节省了贩卖时间。

　　闻言，张文凯也十分赞同魏保军的想法，这个‘智脑入车’计划很新颖，不得不说魏保军是个很有想法的人。

　　“我也希望能够与贵公司展开合作。”张文凯笑着说道。

　　哈哈！魏保军笑了起来，没想到这么容易就谈成了。

　　“那还等什么？”魏保军拿出了一份合同递给了张文凯。

　　还是先把合同签了之后，他才放心，很怕中间出现什么波折。

　　但是，张文凯并没有结果合同，摇了摇头，接着说道：“我说的不止是智脑上的合作，这其中还有汽车的合作。”

　　看到张文凯并有接过合同，魏保军皱起了没有，以为张文凯反悔了，可是当听到张文凯的话的时候，他愣住了。

　　汽车的合作？怎么合作？难道你们公司要生产汽车？别逗了，好吗！你们生产点电子产品还行，生产汽车的话，魏保军摇了摇头，不抱多大希望。

　　“我们公司希望能够得到你们公司在汽车上的一些专利。”张文凯详细地说道。

　　魏保军眉头一挑，还真被他猜对了。

　　“看来华夏新科的野心不小啊！”魏保军心中喃喃道。

　　在张文凯话说的同时，身后的宁雨递给了魏保军一份详细的清单，上面都是张文凯所需要的专利技术。

　　魏保军看过清单之后，便放心了下来，并不是发动机相关的专利，只是一些边边角角的专利技术。

　　这些无关紧要的专利，能赚点钱也是极好的，不过在此之前还要询问智脑的合作，要是智脑上无法合作，这份清单也是白搭。

　　“那这个智脑呢！”在农村长大的魏保军，这种直爽的性格总是改不了。

　　“当然合作！”张文凯点着头说道。

　　光说合作不行啊！你们公司得拿出能够实现智能驾驶汽车的方案啊！魏保军有些心急，国内汽车行业一直很难混，主要是外国的汽车做的太好了，国内品牌就难发展。

　　长城能在这种大环境发展起来也费了九牛二虎之力的。

　　只要实现‘智脑入车’计划，自己的公司绝对是能够在汽车的智能领域开辟一块新的市场，是别人无法染指的市场。

　　张文凯很淡定了拿过了魏保军手里面的合同，先是仔细看了一遍，上面并没有什么过分的条款，但是张文凯还是打算压一压。


第一百七十九章 汽车的合作

　　张文凯并又有故意打压国产厂商的意思，相反的他还很看好国内的厂商，之所以往下压一压也是一种策略。

　　智脑入车是迟早的事了，别的汽车厂商也一定想到了这些，过一阵一定会找上自己的公司洽谈这件事。

　　如果魏保军接受了压下去的价格，心中会有不忿。

　　但是当他知道华夏新科与国外的汽车厂商的价格之后，他的心中不忿会消失不见，反而会有些庆幸。

　　因为张文凯决定给国外的厂商价格要高于国内厂商。

　　至于国外的汽车厂商接不接受，那就不是自己关心的事了，别人都接受了，就容不得他们思考了。

　　很快，张文凯把自己心中的想法说给了魏保军听。

　　只见魏保军的眉头再次一挑，对于张文凯压价的行为，他有些不理解，本是合作共赢的事情，为什么把价格压的这么低？

　　现在的魏保军的就像当初的大米公司。

　　当初大米是最先一批接受张文凯订单的人，就是因为第一批订单，大米在市场上占据了绝对的优势，现在大米MAX都已经成功发布，名气已经隐隐排到国内第二。

　　第一当然是张文凯的华夏新科公司，这是别人无法撼动的位置。

　　这个时候就要看个人的眼光和抉择了。

　　“可以，不过我希望你们能够在一周之内解决此事，我们下周准备开始投入生产。”魏保军的话中就体现了他的决心。

　　“好，很好。”魏保军绝对是个有眼光的人，长城公司未来必将在国内大方光彩。

　　两人当场直接签订了‘智脑入车’的合作的计划，同时也签订了专利授权的计划。

　　相比于张文凯的其乐融融，魏保军就想的情绪不是那么高昂，任谁被砍去了这么多的盈利项目，心中也高兴不起来吧！

　　不过张文凯并没有过多的关注魏保军的情绪，可以说他已经给了魏保军一个‘迟来的高兴’还要以后见分晓。

　　送走魏保军之后，张文凯转过头对着赵天志吩咐到。

　　“以后的外国厂商就由你出面吧！价格上只高不低。”

　　“还有就是把我给你的样品车先制造出来。”

　　张文凯已经研发了一款电动汽车，使用的就是线圈技术。

　　犹豫了一下，张文凯继续说道：“孟氏兄弟研发的手机CPU让它曝光吧！开一场发布会。”

　　赵天志点了头，一一答应了下来。

　　沉吟了一下，没有什么事了，张文凯打算离开。

　　“张董……”赵天志及时叫住了张文凯。

　　张文凯回过头了有些疑惑的看着赵天志：“还有什么事？”

　　“张董，这个周六小苹果宣布召开发布会，产品是小苹果7。”赵天志如实的反应给了张文凯。

　　闻言，张文凯站在原地深吸了一口气，身躯开始微微的颤抖起来，他等这一天已经很久了，就等着小苹果7的发布会，他就是要在小苹果7上终结小苹果公司。

　　小苹果终于可以退出国内了，想到这里，一股无法抑制的狂喜涌向心头，身躯颤抖的幅度更大了。

　　看到张文凯颤抖的身躯，赵天志还以为他是因为担心而颤抖，连忙安慰地说道：“张董，放心，他们的产品是无法超越我们的。”

　　在产品上，赵天志还有这个信心。

　　显然赵天志还不知道张文凯已经研发出了“王者A1”，这个专门用来狙击小苹果的王“者A1”。

　　再次深吸一口气，张文凯压下了这股激动，身躯停止了颤抖。

　　“这周六我们也开发布会，就和小苹果打一打擂台。”张文凯握紧了拳头说道。

　　闻言，赵天志一愣，拿什么打擂台？

　　“我已经研发出了王者A1手机，今天晚上就给我加班加点的生产。”

　　赵天志由困惑的表情转为吃惊，没想到张文凯早已经想好的对策，亏自己还安慰他呢！

　　“行，我这就安排。”赵天志苦笑着，显得有气无力的。

　　这么让人高兴的事必须找一个人分享一下。

　　“行了，你去安排吧！”张文凯把王者A1的相关资料一股脑的全给了赵天志，转头就离开了。

　　张文凯上了楼，来到了周钰雅的办公室，自然发生上次的事之后，她就一直躲着自己，这回张文凯不打算放过她了。

　　摸也摸了，亲也亲了，以后周钰雅就是自己的女人了。

　　张文凯没有敲门直接推门进入到了周钰雅的办公室。

　　因为周钰雅现在担任这龙泰贸易公司的经理，所以安排的是单独的一间办公室。

　　“什么事？”周钰雅还以为是公司的员工呢！

　　听到对方向自己走来，并没有说话，周钰雅皱了一下没有，心中暗想：这是哪个员工，这么没礼貌。

　　便抬起了头，只是瞄一眼，便瞬间底下了头，脸上升起一阵红晕。

　　这时，张文凯说话的声音响了起来：“想我没？我来看你了。”

　　闻言，周钰雅轻咳了几声，仰起头有些高傲地说道：“这是上班时间，不谈公事的话请你离开。”

　　虽然说话的语气显得有些拒人于千里之外，但是从她脸上的表情还是读出了不一样的意思。

　　此时周钰雅的脸色潮红，这股红晕正在向周边蔓延。

　　“你脸怎么红了？”张文凯装出一副困惑的样子，其实心中早已经乐开了花。

　　让你傲娇，看我怎么整你，整的你不要不要地。

　　嘿嘿！张文凯在心中邪恶的笑着。

　　周钰雅连忙伸出一只手捂住了半边的脸说道：“我这是风吹的，这几天秋风有点大。”

　　一边说着，周钰雅把脸劲量转到张文凯的目光之外。

　　“哦！”张文凯一副原来如此的样子。

　　双手放在身后，背着手慢慢的向周钰雅的办公桌走了过来。

　　看着逼近的张文凯，周钰雅的呼吸有些急促了起来。

　　“你还记得我有一次喝醉了住在你家，你跟我说的话吗？”张文凯回忆了一下，问道。

　　周钰雅想了半天也没有响起来。

　　“什么话？”周钰雅有些疑惑。

　　张文凯摇了摇头，解释起来太麻烦了，还不如来一点直接的，简单粗暴最好。

　　只见张文凯走到了坐在椅子上的周钰雅面前。

　　看着双脸潮红的周钰雅。

　　“我对你负责。”

　　说完话，便直接吻了下去。

　　“唔……”


第一百八十章 发布会大作战

　　今天是重要的日子，也是一个让人回味的日子，更是一个振奋人心的日子，因为今天是小苹果开发布会的日子。

　　每一次的小苹果发布会场面都是轰动的，每一次发布的产品都是让人热血沸腾的。

　　此时库克站在台上有些激动，阔别已久的荣耀似乎又回到了他的身上。

　　“大家好，大家好久不见，我非常的想念你们。”主要是这半年多来，被华夏新科的产品压的喘不过气来，由于今天的发布会，他似乎得到喘息的时间。

　　华夏新科的每一样产品都超越了小苹果公司的产品，每天看到华夏新科大把大把的赚钱，他就眼红的不行，恨不得手撕了华夏新科。

　　小苹果的在华所能赚到的钱已经微乎其微了，目前只是靠一些铁杆的粉丝在支撑着，要是没有这些华国铁杆粉丝，库克不知会怎样？

　　他非常感谢这些华国的粉丝，从心底里感谢，他从来没有像今天这样的感谢。

　　听着台下的欢呼声，呐喊声，库克忍不住老泪众横。

　　“非常感谢各位朋友的到来。”

　　库克的性格没有老乔那么张扬，他显然要低调了很多。

　　“我们针对爱疯系列手机平板做了一些优化。”库克先是把优化的问题详细的为所有人介绍了一遍，字里行间多次强调了系统的重要性。

　　声称小苹果是改变生活的产品，是世界上最畅销的智能手机。

　　这句话放在以前那是无可厚非的，但是放在现在的话就显得有些苍白无力了。

　　“今天的内容内容很多，而且都很好。”库克的话引起了台下观众的热烈掌声，瘦死的骆驼比马大，这句话还是有一定道理的。

　　“小苹果手机的这个系列永远的优异。”

　　“今天我要向大家展示历史上最大进步的小苹果。”语气上还是有些豪气的，但还是显得有些不足。

　　小苹果的发布会是比较有意思的，甚至国内一些公司都模仿他们的发布会模式来举办。

　　只见大屏幕上播放着小苹果7的美图。

　　自打小苹果5以后，摄像头的位置就一直放在左上角，小苹果7也不例外依旧是放在左上角。

　　边框不是像小苹果6那样圆滑，而它的整体风格沿袭了小苹果5的风格。

　　但是整体的金属材质还是叫人眼前一亮。

　　此时，视频的画面转到了手机的正面。

　　能够清晰的看到，手机的屏幕是没有边框的，屏幕两边紧挨着手机的外檐。

　　让人熟悉的圆形的Home键，展现在大家面前。

　　就整体的外观来说，还真是叫台下的观众眼前一亮。

　　画面播放完之后，镜头给到了库克的脸上，只听库克说道：“接下来，有请我的团队给你介绍一下它的强大之处。”

　　从台下慢慢悠悠的走上来一个稍微有些胖的人。

　　专门针对手机功能为大家详细介绍。

　　先是对外形上用了一系列的术语进行了简单的介绍，听得台下的观众云里雾里的。

　　谁让小苹果的专利多呢！同样的术语也就多了起来。

　　“它有一个功能真的很不错，我现在就分享给大家。”说话的这人叫拉瑞。

　　只见大屏幕上一段视频播放了出来。

　　视频中的人把手机放在桌面上，在手机的屏幕上轻轻点了几下，就看到手机的两边投射出与手机屏幕相同的大小的画面。

　　而且手指在手机屏幕上滑动，两边投射出来的屏幕同时也跟着滑动。

　　这个功能有些类似于张文凯的全息立体通讯功能。

　　这项功能再几年前小苹果公司就已经申请了专利，只是一直还没有投入使用。

　　同样的张文凯也申请了专利，但是两者是不冲突的。

　　张文凯是通过光线发射器实现的，而且还带有手势识别功能，而且投影出的画面更大，更清晰。

　　而小苹果7投射出来的画面在边角的地方就已经开始发暗了，清晰度也不是很好。

　　这个功能是由投影仪实现的，在手机的侧面安装了许多微小的投影激光光源。

　　见到台下观众的情绪并不是很高。

　　拉瑞心里咯噔一下，就像坠落深渊的感觉，脚下轻飘飘的。

　　但是发布会还要继续开下去，拉瑞只能硬着头皮继续往下讲述。

　　他的心中还是抱着一丝希望的，因为接下来要说的内容，绝对能让台下的观众大吃一惊。

　　想到这里，拉瑞的心情有好了起来。

　　“小苹果7使用了最新的无线充电技术，这项技术是世界上最先进的谐振充电技术。”说到这里，拉瑞都有些激动了起来。

　　攻克这个谐振技术可是专家们奋斗了数个日夜的，公司为此项技术也付出了巨大的代价。

　　光是这项技术的授权就花进去几百万美元。

　　但是有细心的人就发现了拉瑞话里面的漏洞，他说的是最先进谐振充电，并没有说最先进无线充电。

　　显然他们存着混淆概念的心思。

　　台下的观众已经显得有些意兴阑珊，他们都已经见识过东正手机的强大功能了，小苹果7的这些功能，并不是很受到关注。

　　“跟风之作？小苹果什么时候也跟风了？”在场的一部分观众是这样认为的。

　　“它拥有八米内无线充电的功能，充电的效果是非常高效的。”

　　“它的续航能力提升了20%，就是因为它的处理器更先进了。”

　　“它使用的是公司最新研发的64位处理器，Amax处理器，CPU速度增加了30%。”

　　“哇哦！我看到这个数据的时候都不敢相信。”拉瑞一副十分惊讶地说道。

　　相比拉瑞自说自唱，台下就显得十分的冷清，只有零星的鼓掌声。

　　额！拉瑞好悬没吐出一口老血！

　　“咳咳！我的介绍就到这里。”拉瑞低着头，暗淡的走下了舞台。

　　他现在脑袋里面考虑的不是发布会开的怎么样，他考虑的是接下来要跳槽到哪里，显然小苹果公司已经不行了。

　　库克脸上的笑容有些僵硬，虽然有些小小的担心，但是他对接下来的内容还是有些信心的。

　　智能穿戴这个领域小苹果公司还是有一定优势的。

　　“接下来，我们看一下Watch……”


第一百八十一章 华夏新科的发布会

　　当小苹果开发布会的时候，华夏人民还处在睡眠当中，因为美帝国比华国慢了半天，美帝国白天的时候，华国正好是夜晚，当然也不乏有一些人趁晚撸啊撸！

　　一些国内的记者连夜关注着小苹果的发布会，好在夜间撰写出文章在网上发布，为了赚上一笔外快。

　　甚至一大批的小苹果水军更是熬了一整夜，就是为了第二天的炒作工作，水军吗！就是做这个工作的。

　　太阳顺利的从东方升起，今天注定是个风和日丽，秋高气爽的天气。

　　就在太阳升起的一刻，小苹果7的所有消息如涌泉般的在网上出现。

　　各种褒的，贬的，捧的，骂的报道都有，让你眼花缭乱。

　　张文凯起床的时候，已经是八点多了，起的有些晚，主要是昨天晚上太激动了，就没有睡着，当然，他并没有关注小苹果的任何消息。

　　因为他有这个信心，完全不需要去看，就能打败它。

　　在公司食堂美美的吃了一顿早饭，要不吃饭的话，不一定能把这场发布会坚持下来。

　　因为张文凯打算三会齐发，一场发布会顶过去三场。

　　张文凯来到了办公室，为自己倒了一杯温水，坐在椅子上喝了起来，一边喝着一边熟悉着发布会的发言稿。

　　发布会的内容太多了，必须要做一番准备的。

　　“张董，人都已经到齐了。”赵天志敲门进了办公室。

　　赵天志今天穿了一件崭新的西服，因为今天也有他露面的机会。

　　这么大型的发布会，还能露面，怎么可能穿的差，毕竟在某种程度上，他也代表着公司的脸面。

　　相比于赵天志，张文凯的穿着就普通了一些，就是普通的黑色西裤，配合上紫色的衬衫，连领带都没扎。

　　张文凯暗自摇了摇头，自己已经不需要衣服去修饰自己了，哪怕自己上台就是穿花裤衩依旧会受到欢迎。

　　第二天记者可能还会报道自己说：张文凯随性而为的性格得到观众的一致好评。

　　“张董？”赵天志看到发呆的张文凯，出言提醒了一下。

　　“啊！走吧！我也没什么准备的了。”二人直接朝着演播厅走去。

　　所有的流程都已经安排完了，只等张文凯去主持了。

　　门口的记者有的已经坐在地上睡着了，因为他们昨天关注了小苹果的发布会，今天又要来采访华夏新科，根本没有睡觉的机会。

　　张文凯的到来引起一阵骚乱，坐在地上睡着的记者连忙站起身，拿起了话筒，这是下意识的动作。

　　甚至有些记者都不知道发生了什么事，茫然的望着周围。

　　张文凯并没有理会这些记者，在众保镖的保护下直接进入到了演播厅。

　　演播厅内已经人头攒动，这些人早早的就坐到了。

　　“这边！张董。”周钰雅离大老远的就对着张文凯招着手。

　　现在张文凯和周钰雅的关系已经进入了缠粘烦的第二阶段，粘的阶段。

　　在上班的时候，二人都没表现出什么，可是在私下里面要不抱在一起，都感觉无法呼吸一样。

　　听到周钰雅的招呼，张文凯回头对赵天志说了一句：“在幕后等我！”便向着周钰雅的方向走了过去。

　　赵天志若有所思的点了点头，都是过来人，有些事他还是能够看出来的。

　　他也希望张文凯能和周钰雅走在一起，毕竟从公司成立以来，周钰雅不怕苦不怕累的为张文凯操持着公司。

　　甚至周钰雅对华夏新科关心的程度都超过了张文凯本人。

　　而且赵天志赞同二人在一起，作为一个公司的董事长，要是没有一个女人的话，是不是缺了点什么，所以为了弥补缺的东西，也要找一个女人。

　　没钱的人结婚晚可以理解，有钱的人结婚晚就是个问题了。

　　当然赵天志也是有自己的考虑的，自己和周钰雅的关系还算不错，他们二人走到一起，对自己的地位也没有什么影响。

　　但是如果是一个陌生的女人，那可就不好说了。

　　赵天志摇了摇头，苦笑起来，自己像事妈一样，对这件事这么上心做什么，想到这里，便转身向后台走去。

　　张文凯和周钰雅二人则是来到了后台的接待室。

　　一进屋里面，张文凯的双手就攀上了周钰雅纤细的腰枝。

　　“别闹啦！”周钰雅的脸上瞬间爬满了红晕，虽然嘴里说着别闹，但是仍旧任由张文凯抱着，脸上充满了幸福的神色。

　　她很早就喜欢张文凯了，如今也算如愿以偿了。

　　张文凯狂嗅着周钰雅身上的百合花香，嘴里面喃喃地说道：“小雅，你太诱人了！”

　　听到张文凯的话，周钰雅心里美滋滋的，心跳也快了几分。

　　“不算不算，你得好好的夸我。”周钰雅扭了扭娇躯，撒娇道，她很享受张文凯的赞美语言。

　　张文凯低下头亲吻着周钰雅的玉颈。

　　“啊……嗯……”周钰雅觉得很舒服，身子都要软了下来，“别……文凯！”这种敏感点的刺激周钰雅有些吃不消。

　　张文凯只是在周钰雅的上身摸了几把，并没有突破到下面的防线。

　　“我就用三个字，就能把你夸的没边，你信不信？”张文凯停下了动作，老实的抱着周钰雅说道。

　　“哪三个字？”周钰雅脸上的红晕降了几分，有些好奇的问道。

　　闻言，张文凯勾起了嘴角，笑着说道：“我硬了！”

　　周钰雅一愣，随后就转过身，一大波的小粉拳就像张文凯袭击过来。

　　“你太坏了！”嘴里面说着话，同时白玉般的脸上变成了傍晚的火烧云。

　　周钰雅突然停下了手里面的动作，他会不会认为自己是个放荡的女人，想到这里，周钰雅便离开了张文凯的怀抱，紧了紧衣服说道：“你快去主持发布会吧！别把观众扔下不好。”

　　嗯？怎么了？周钰雅的行为，让张文凯很不解，不过他并没有多想，点了点头说道：“嗯，时间差不多了。”

　　已经九点半了，发布会就定在九点半开始。

　　张文凯刚要转身，便停下了转身的动作，把头伸向周钰雅说道：“小雅，快给我来一点爱的鼓励。”

　　“坏人……”说着，周钰雅也把头探了过去。


第一百八十二章 新时代的手机

　　张文凯大步走上了台，迎接的他的是热烈的掌声。

　　这场发布会受到了多方直播平台的直播的，有斗斗、福猫、红旗等直播平台，甚至有些视频的网站都开辟了专栏。就是为了直播这场发布会。

　　现在华夏新科的发布会没有哪个网站不直播的，只要直播了就能带来疯狂的点击量，网站老板也不傻，这个机会怎么能错过。

　　“谢谢各位的捧场。”张文凯呵呵的笑着，就连他都没想到自己这么有号召力。

　　门票刚在官网上发布，顷刻间被抢购一空。

　　光是华夏新科在外面的一张票都被炒到了一万元，几百元的价格，竟然被炒到了上万元。

　　很多票贩子都改行了，改行倒卖华夏新科的发布会门票。

　　调整了几下领夹麦，把它放置到最舒服的地方，然后说道：“你们绝对不会后悔来到今天的发布会现场，具体的我就不剧透了。”

　　咳咳！轻咳了几声，发布会就算正式开始了。

　　今天的发布会现场和以往的不同，因为台上并没有安装大屏幕什么的，舞台上只有一个桌子。

　　台下的观众也不知道这场发布会到底是发布什么的。

　　因为门票上并没有些什么具体的信息。

　　“舞台上连大屏幕都没有，怎么做演示啊！”

　　“就是，不觉明历。”直播网上飞快的飘着弹幕。

　　“果粉围观。”

　　“……”

　　“这场发布会不光我一个人来主持，确切的说还有一个人。”张文凯卖着关子。

　　两个人同时主持发布会吗？还没有过这样的先例，观众们心中充满了疑惑。

　　“也不能说是人，因为他就是大家都认识的小明。”

　　话刚说完，整个舞台霎时充满了光线，许多光线慢慢的汇聚。

　　汇聚在一起的光线，把舞台变成了一幅雪景，甚至连舞台上的幕布都遮挡了起来。

　　“小明，给我换个夏天，冬天感觉有点冷。”张文凯调笑的对小明说道。

　　几条光线在张文凯身旁汇聚，形成了小明的身影，身高只到张文凯的腿部。

　　只见小明伸手一挥，四周的雪以可见的速度，迅速融化，接着各种植物开始发芽，树木开始抽条，几秒钟的时间，就变成了生意盎然的夏季。

　　张文凯露出满意的笑容。

　　“哇！老公，好帅啊！”

　　“是啊！老婆！”

　　“不管发布什么我都要买！”

　　“老婆……那就买吧！”男子隐晦的伸手摸了摸肾，一说买东西，他就肾疼。

　　“容我植入个广告，这个效果是用智脑实现的。”张文凯笑着说道。

　　台下的观众闻言哈哈大笑，能把植入广告说的这么明目张胆的也是没谁了。

　　“1861年，德国的一名教师发明了最原始的电话机，而1876年，贝尔真正发明出了可大范围使用的电话，并申请了专利，从此揭开了通讯交往的新篇章。”

　　随着张文凯的讲述，张文凯身后的景象一直在变化。

　　先是一名教师在绞经脑汁的研究原理，接着便是贝尔在实验电话的一幕，全部都是通过全息技术实现的。

　　全息技术再现了当时发明电话的样子。

　　“卧槽！跟看电影一样！”

　　“可比看电影爽多了。”

　　“贝尔是不是穿越了？”

　　“……”

　　“从有线电话到无绳电话，从大哥大到塞班智能机，再到触屏的安卓手机，这一路的发展下来，人类付出多少的智慧和辛苦，在这里，我感谢这些为电话做出贡献的前辈。”说完，张文凯站在台前深深的鞠了一躬。

　　他的话，似乎翻开了沉重的历史，所有人都安静了下来，认真的听着他的讲述，就连直播网的弹幕都少了很多。

　　深吸了一口气，张文凯严肃的神色有了一丝的缓和。

　　“而我们公司，也为手机做出了历史性的贡献。”

　　话刚说完，背后播放的电话发明的影像全部消失不见，取而代之的是空中漂浮着两枚芯片。

　　张文凯伸手一拉，拉过来一个指甲大小的芯片。

　　“这款芯片我叫他‘麒鸣一号’。”

　　把芯片拉到电脑大小，张文凯接着说道：“这款芯片是有我们华夏新科自主研发的，三个字就可以概括这款芯片‘纯国产’，它是专门作为手机CPU使用的。”

　　“什么？国内也能做手机CPU了吗？”一个观众失声喊了出来，能够来到现场的都是有一定文化素养的。

　　这位观众就职于某国内手机公司，他对手机CPU的情况很了解，不过似乎没有人听到他说什么。

　　因为现场响起了热烈的掌声，掩盖住了他的惊呼。

　　张文凯把孟氏兄弟请到台前，兄弟二人为观众了详细的讲解了手机CPU的特性，听得观众是如痴如醉的。

　　“这款CPU超越了目前所有的CPU，就连小苹果P9也不例外，超过它八个来回。”孟德鹏结束了他的演讲。

　　张文凯走上台来，豪气地说道：“手机处理器四核时代已经到来。”

　　这句话扎一听，绝对的有问题，处理器四核早已经过时了，现在流行真八核。

　　可是张文凯的四核处理器，已经超越了真八核，它已经不能用地球上的技术来限定它了，因为它是根据智慧芯片研发的。

　　轻轻的挥一挥手，示意台下的观众安静下来。

　　“接下来，我要说的是一款性能赶上超级电脑的处理器。”张文凯把另一枚指甲大小的芯片拉了过来。

　　“这款处理器，它的栅极宽度只有四纳米，而他的性能可以超过超级电脑的性能。”

　　“它叫智慧芯片，智脑的核心，全系工作空间的核心等等。”

　　对于智慧芯片，张文凯只是申请了一个外观专利，剩下的他都没申请专利，申请专利就意味着泄露。

　　就连因特儿公司的处理器都不一定有专利技术，要不然国内怎么没出现一个仿制品，显然是在技术上没有公开。

　　“他是可以作为电脑处理器使用的，同时也可以作为显卡使用。”

　　“没错，它既有图形处理功能，又拥有中央处理器的功能。”

　　“它还可以作为手机的处理器。”

　　张文凯一连串的话惊到了所有观看华夏新科发布会的观众。

　　“这种多用的芯片太牛掰了。”

　　“扬我国威。”

　　“我买了一个智脑，里面就有智慧芯片。”

　　“因特儿估计要闹心了。”

　　“怎么感觉要出大事了。”


第一百八十三章 王者手机

　　张文凯的话锋一转，转到了手机上，只见他双手一推，两块芯片就不见了，接着一股绚丽的蓝光闪过，出现了一部手机。

　　“这是王者A1，我们公司研发的。”

　　张文凯耸了耸两肩，十分放松的站在那里，话说的也有些随意，不过随后他就勾起了嘴角，指着手机说道：“我用这款手机来狙击小苹果，只要我的这款手机一出，小苹果将再无立足之地。”

　　赤裸裸的话已经说了出来，所有的人都张大了嘴巴了！没有哪一家公司敢这么说吧！华夏新科还是第一个。

　　不过随后人们就了然了，都把三颗星挤走了，小苹果还远吗？

　　“张文凯，我爱你！”台下的少女们呐喊着，嗓子都嘶哑了，仍旧不顾一切的呐喊。

　　然后张文凯话锋转柔了下来，调笑着观众们说道：“那些天天吵着上王者的人，我劝你低调点。”

　　刚说完，张文凯就从口袋里面拿出了一副和影像中一模一样的手机。

　　“这部手机是合金的，别随便上。”说话他还哈哈大笑起来。

　　台下的观众也跟着笑了起来，也有鼓掌的，场面再次被调动了起来，这一招他还是跟赵天志学的。

　　“谁给我买一部这手机，我直播上王者。”

　　“你那算什么？谁要能给我买一部这手机，我直播吃翔。”

　　“五档电风扇。”

　　“这手机有啥子功能还不知道呢！”

　　“好污……”

　　“果粉再次飘过。”

　　“我才青铜，还上不去王者。”

　　“……”

　　其实王者A1的手机上并没有特别多的铝镁合金，只是在四角上用了铝镁合金，主要是用它做支撑结构用的。

　　其实就算是优质的铝镁合金，都是需要到国外进口的，所以当初张文凯就没有使用过多的铝镁合金。

　　而手机背后所使用的是透明的有机玻璃，不过都做了反光处理，在外面根本看不到手机里面的光线发射器。

　　手机屏幕的那面是一个整体的平面，而手机的背面则是圆弧形，侧面的话做的很薄，只有6.5mm厚。

　　而手机中间的厚度为7.6mm，圆弧形吗！中间必然会稍微的鼓出一块。

　　按键和听筒话筒的位置没什么变化，还是延续东正系列的风格。

　　“这部王者A1手机，它没有指纹识别功能，它也没有蓝牙功能，甚至连Home键都被我取消了。”张文凯摇着头缓缓地说道。

　　别人都是老王卖瓜自卖自夸，张文凯反倒说着自己手机的不是来。

　　台下的观众也是理解的点着头，指纹识别用处不大，Home键也有手机没有的，虚拟按键被，蓝牙功能没有，那就用无线网络，反正蓝牙功能基本没人用了。

　　唯一用蓝牙的也就是蓝牙耳机了，不过华夏新科的手机用的都是自主研发的无线耳机。

　　国内许多的厂商现在都使用张文凯公司生产的无线耳机，甚至系统、电池、耳机、充电器都用的是华夏新科的产品，以后的处理器都有可能用麒鸣一号处理器。

　　完完本本的全是华夏新科的。

　　“因为它不需要其它的安全识别功能，唯一声音足以。”这就是智能管家的语音识别功能了，使用了智慧芯片之后，智能管家的功能瞬间上升了几个层次。

　　当录入了主人的声音之后，即使有与之相同的声音，智能管家也能把主人的声音提取出来，经过上万次的计算，最终识别出主人的声音。

　　可以说几乎是没有什么漏洞的，就算是双胞胎都不好使。

　　张文凯已经经过很多的实验了，完全没有能模仿主人的声音打开手机的。

　　知道了原因的观众，只是略微有些惊讶，因为手机这个物品并没有特别高的保密性，很机密的东西谁会傻傻的放到手机里面。

　　这个功能对张文凯来说也只是个小小的功能，并没有值得炒作的地方。

　　“手机的系统使用的是我们公司最新研发的系统，他叫‘凯旋1.0’，而王者A1将作为第一部承载此系统的手机。”

　　“此系统能够使用所有的安卓手机的软件。”张文凯接着说道。

　　那和安卓系统有什么区别，混淆概念？大部分人都这么想，因为研发一款手机太难了，光是系统生态圈怎么建立，没有码农怎么办，墓碑机制做不出来等等一些列的原因。

　　“有的人会问？用安卓的软件，这不还是安卓系统吗！”

　　张文凯看了看了台下观众求知的目光，继续说道：“他能够兼容安卓软件只是基础，我们公司专门研发凯旋系统使用的软件，安卓就用不了。”

　　说着，手机的背面漂浮着几个水果，张文凯用手轻轻的一划，水果便被切碎了，有些类似于水果忍者的游戏。

　　这款游戏已经被玩家玩烂了，可是换成全息的之后，让在场的观众眼前一亮。

　　“这个有创意，走一波赞。”

　　“这都行！”

　　“华夏新科可以，有想法。”

　　当然不可能只是这一个游戏，张文凯微笑着把手机放在桌子上说道。

　　“打飞机的游戏大家都玩过吧！”

　　只是这边刚说完，观众的情绪瞬间就不对了。

　　“打灰机？我天天都打！”

　　“我能打一个小时。”

　　“您说的是撸管吧！”

　　“手机还能打灰机？”

　　张文凯点开了一个叫飞机大战的游戏。

　　只见手机的上方漂浮着许多的飞机，站在桌子前的张文凯伸出手，躲避着飞来飞去的飞机。

　　“这款游戏很考验您的臂力和反应的能力。”这句刚说完，张文凯的手就触碰到了一架飞机，结果就是GAMEOVER了。

　　“当然你也可以玩安卓的游戏，安卓的游戏也是通过全息功能显示出来的。”此时张文凯正玩着一款名为全人超神的游戏。

　　一边玩一边张文凯还说道：“如果不喜欢全息玩法的话，可以使用屏幕玩，也是一样的。”说完，他有把游戏转换到了屏幕上。

　　张文凯的所有动作，都被小明用全息投影功能发大了两倍，来让台下观众看的更清晰。


第一百八十四章 史上最嚣张发布会

　　就在人们还在震惊画面的精美，和实打实的打击感的时候，张文凯关闭了游戏的画面，如果再细致的讲解手机功能的话，就是三天三夜也说不完。

　　只能挑一些具体的功能来讲，其他的小功能就需要用户自己去体验了，给用留一些悬念也是极好的。

　　“不要沉醉在绚丽的画面里面，我还有许多功能没有说呢！”张文凯站在台上开着玩笑地说道。

　　他将要说下一个功能了，提醒一下观众，也好让观众有个心理准备。

　　观看发布会的所有观众也收起了好奇心，继续认真观看起来。

　　“我需要一位观众协助我一下，来完成这项功能的展示。”

　　张文凯看着台下的观众，挑选着合适的人选。

　　就在观众们刚反应过来，想要举手的时候，一位年轻靓丽的女孩已经冲到了台上，主动要求配合张文凯完成演示。

　　对于这个女孩的热情，张文凯也有些无可奈何，既然都上了台，也不好说什么。

　　反正也是美女，演示的效果会更加的吸睛吧！

　　“我叫万秀丽，曾今参加过你们公司的发布会。”

　　万秀丽的情绪非常的高，上到台来先是给了张文凯一个大拥抱，然后亲昵的在张文凯的怀里蹭了几下，然后对着台下鞠了个躬。

　　万秀丽？他没记错的话，应该是当初自己召开第一次发布会的时候，上台的就是此女，想到这里，张文凯苦笑起来，就是那个给自己好几个拥抱的女孩。

　　张文凯现在在社会的名气也不小，特别是在单身界，因为他在外宣称的是没有结婚的，在外界人眼中，他就是十足的钻石老张。

　　他现在已经成了多少青春少女心中的偶像，什么韩民国的欧巴，都靠边站了，他们的心中只有张文凯。

　　无数个日夜都会有意无意的对张文凯无限的YY。

　　“咳咳！好吧！我们开始展示吧！”

　　张文凯开始了此项功能的展示，这项功能为它起了个华丽的名字，叫做‘刹那芳华’。

　　此项功能就是把平面的照片变成全息三维立体的影像，有些与全息电影功能有异曲同工之妙。

　　“你站在那里就行。”张文凯吩咐着此女站在舞台的边上。

　　只见张文凯拿起了手机，对万秀丽拍了几张照片。

　　万秀丽也颇为上镜，摆着各种能够展现身姿的动作。

　　拍完照之后，张文凯并没有停止，打开了录像功能，又对万秀丽录了一小段的视频录像。

　　片刻之后，张文凯直起腰，露出了微笑，所需要的前期准备已经做好了。

　　“万秀丽小美女，你稍等一会。”

　　这个‘万秀丽小美女’的称呼，让万秀丽的脸上一红。

　　张文凯在手机上拨弄了几下，然后手机对着舞台的某角落轻轻的一划。

　　台下的观众有些不解，不明白张文凯这一系列的动作有什么寓意，到底是为了展示什么？

　　台上出现了几道炫光，万秀丽的一张照片被显示了出来，但是只是平面的照片，只听张文凯说道：“我为大家展示一下‘刹那芳华’的功能。”

　　这边话刚说完，就看到那张照片像是活了一样，照片里面的万秀丽变得越来越真实，衣服上褶皱也清晰的显现了出来。

　　画面是无声的，但是会场内却是有声的，全部都是观众充满震惊的声音。

　　因为万秀丽的那种照片已经消失不见了，取而代之的是一幅立体的全息图，跟真人站在那里一样。

　　万秀丽也有些惊讶的看着面前的自己，完全就是1:1还原的，身高和自己的大小是一样的。

　　张文凯把手机平放在自己的手中，手机的背面朝着上方。

　　“这项功能手机也同样可以使用。”只见手机上方也显示出了万秀丽的美丽的身姿，无一例外的全是全息效果的。

　　“这项功能并不能使我觉得有什么惊讶的。”张文凯装哔范十足地说道。

　　“真正让我惊艳的是，这部手机拥有全息电影功能。”

　　手机上面的画面一变，变成了播放之前录的那段录像，也是全息的效果。

　　什么？全息电影功能放到手机里面了？所有的人都张大了嘴巴！这个事实他们有些无法接受。

　　“这么吊的功能居然放到手机里面了。”

　　“怎么可能？”

　　“我想问这是地球的平行位面吗？我是不是穿越了？”

　　“你们说用它看东京热会怎么样？”

　　“我都看一本道”

　　“老司机求带。”

　　“……”

　　看着台下的反应，张文凯轻轻勾起看了嘴角，这都是在他的预料中的。

　　“这部手机使用的就是智慧芯片，只有智慧芯片能让它拥有这样的功能。”此刻后方又出现了智慧芯片的全息图。

　　“这部手机必须买，就是为了苍老师。”

　　“我是为了小泽。”

　　“都去死，波多野不解释。”

　　“……”

　　“谢谢你，万秀丽小美女，谢谢你的配合。”张文凯回头对万秀丽说道。

　　万秀丽的点了点头，步伐上有些犹豫，她期望张文凯像上次那样送给一部手机。

　　“这次就不能送手机了哦！”张文凯也看出了她的想法。

　　小美女的情绪稍微有些低落，不过随后情绪就有了些好转，因为她已经走到了张文凯的身边，她打算在给张文凯一个拥抱。

　　她刚伸开双臂，就被张文凯伸手阻止了，他可不想被别人抱来抱去的。

　　万秀丽只能再次失落的走到了台下，即使是这样她能够在朋友圈炫耀一阵了。

　　能和张文凯拥抱的，只有她，因为网上还没传出张文凯和别的女的有什么亲密的接触，显然外界都不知道张文凯和周钰雅的关系。

　　“对于它的定价，我们经过深思熟虑。”张文凯的声音低沉了下来。

　　“因为小苹果7的定价为5999，所有，我们的定价也为5899。”此价一出，相信小苹果没有任何的竞争环境了。

　　张文凯站在台上，微笑着，以宣布的口吻说道：“我宣布，国外手机在华国将无立足之地，从此手机行业将是华国的天下。”

　　所有人看张文凯像看神一样，没有哪一家公司能够赶跑外国的厂商，因为经济无国界，但是这一切都被张文凯给推翻了。

　　他赶走了外国的手机厂商，让外国的手机厂商一败涂地。


第一百八十五章 新版电动汽车

　　张文凯活动了几下手臂，已经主持了将近三个小时的发布会，身体上难免有些疲倦，不过还有最后一个环节就完事了。

　　“观众朋友们，你们稍等，我去去就回。”接下来需要转到外景了，张文凯这边刚离开舞台，赵天志就接手了现场。

　　观众们很疑惑，发布会途中，人怎么还突然离开了？是不是要结束了？众人们以为发布会已经接近了尾声。

　　虽然有些意犹未尽，但是结束就是结束了，甚至有的人已经收拾收拾准备离开了。

　　一部分记者也跟着张文凯离开了，已经事先安排好了，要是他一个人的话，别人不一定能信他说出的话。

　　“发布会还没有结束，希望观众们耐心等待。”赵天志适时地说道，他需要安抚一下现场的观众的情绪。

　　“这是什么情况？”

　　“华夏新科老总跑路了？”

　　“江南皮革厂倒闭了，所有的钱包统统十块。”

　　“怎么中途退场了？”

　　“完事了，可以洗洗睡了，昨天看小苹果发布会了。”

　　“小苹果完了。”

　　“……”

　　张文凯离开了演播厅，后面跟着十几个的记者。

　　“准备好了吗？”张文凯看着面前的十几个公司的员工问道。

　　此处是公司的一个小操场，平时专门用来训练的，现在被张文凯临时占用了。

　　这十几个员工有些激动，这可是当着全国观众的面直播呢！他们哪见过这么大的阵仗。

　　“准……准备好了。”一个戴着厚厚的眼睛片的小伙说道，不过有些结巴。

　　张文凯拍了拍这个年轻的小伙子，转身对着记者说道：“可以开始了。”

　　记者们不明所以，但还是听从张文凯的吩咐，举起了摄像机。

　　一位华夏新科的录制人员也做好了准备，他负责把这里的画面传回演播厅里面。

　　张文凯先是轻咳了几声，说道：“汽车的电动化已经是迟早的事情了，电动汽车它更环保，更健康……”

　　随着张文凯说话，演播厅里面的舞台再次亮了起来，通过智脑的全息效果，把张文凯在外景的情况如实的显示了出来。

　　赵天志暗自点了头，退到了幕后，这里已经没有他什么事了。

　　看到直播又重新开始了，那些退出直播的人又再次点开观看了起来，他们不想错过任何的画面。

　　“这辆汽车就是我们公司自主研发的电动汽车。”张文凯指着面前有些像Smart形状的汽车说道，同时也示意记者们多给几个镜头。

　　记者们自然知道该录什么，举着摄像机跑到了电动汽车面前，里外详细的录制汽车的所有地方。

　　“华夏新科开始研发汽车了？”

　　“逗比！汽车可不是科技公司能搞的。”

　　“他有五菱红光好吗？”

　　“华夏新科，今晚我们秋名山见。”

　　“华夏新科绝对是老司机的典范。”

　　“……”

　　弹幕又重新刷了起来，不过似乎见不到果粉的路过了。

　　张文凯走到了汽车面前把车子发动机盖，座椅，后备箱都打开了，让记者们详细的观看。

　　虽然这些记者对汽车方面了解的不是很多，但是作为记者世面还是见过的，汽车方面的报道也做了不少。

　　但是他们在这辆车上没有看到电池。

　　不是电动车吗？电池在哪里？没有电池电动汽车用什么做动力。

　　坐在现场的观众也看出了这个问题，电池在哪里？

　　弹幕也飞快的走起。

　　“你们发现没有，这辆车没有电池。”

　　“难道是传说中的飞车。”

　　“文凯大大会法术，这辆车已经被炼化。”

　　“真元驱动的？”

　　“……”

　　看着所有记者疑惑的目光，张文凯笑了笑，虽然他不知道观众们是怎么样的，不过应该和记者们是一样的吧！他这样想到。

　　对着后面招了招手，示意工作人员把多频电磁线圈拿过来。

　　张文凯拿多频电磁线圈的动作没有逃过记者的眼睛，刚才在会堂里没法提问问题，可现在没有多少人，完全可以提问一些问题。

　　随后记者的声音响了起来：“张先生，请问你拿是什么？”

　　这位记者问出了所有人心中的疑问。

　　只见张文凯指着多频电磁线圈说道：“这个叫多频电磁线圈，简称电磁线圈，它是一个巨型的接收器，用它作为电动汽车的电源。”

　　记者们眼巴巴的看着线圈，完全没理解张文凯话中的意思，就连观众也不明白。

　　什么线圈？什么接收器？这都是什么？

　　不过张文凯最后的一句话提醒了他们，“作为电源？”难道是新型的电池？

　　不光他这么想，所有人都不可抑制的向着这个方向想着，毕竟华夏新科生产过石墨烯电池，这个应该也是电池吧！

　　张文凯没有多说，说出来就没意思了，他期待的是观众们那种惊讶和震惊的表情。

　　他拿着多频电磁线圈走到车前，把它安装在了汽车发动机的上面。

　　汽车发动机的上面正好有一个井盖大小的凹槽，正好是用来镶嵌多频电磁线圈的。

　　咔咔声响起，张文凯用手拧了半圈，终于把多频电磁线圈固定在了汽车上。

　　砰的一声，汽车的发动机盖被关上了，同时其他的工作人员连忙走出来把后背箱什么的也都关上了，这点眼力价儿还是有的。

　　张文凯打开车门坐在车里面，对着镜头竖起了一个大拇指，对着工作人员说道：“启动！”

　　他说的启动自然是启动电力变频发射总站，本来是不需要现启动的，但是张文凯为了效果必须重新启动一下。

　　“输出全靠特效啊！”张文凯忍不住嘟囔了一声。

　　所有人都不明所以的看着张文凯，然后又看了看那名工作人员，这是什么情况？启动什么？

　　“装哔遭雷劈！”一些脾气急的记者心中爆了粗口，他们实在是被张文凯的装哔技术打败了。

　　当然，张文凯事先已经安排好了。

　　只见一名工作人员突然失声的指着电力变频发射总站喊道：“那是什么？”喊完之后他就张大了嘴巴，眼睛都快瞪了出来，一副吃惊到不行的样子。

　　这名工作人员也是事先安排好的。

　　“演技太浮夸了。”张文凯吐槽了起来。


第一百八十六章 线圈的天下

　　“什么？那人说的什么话没听清？”

　　“马勒戈壁的，记者倒是给镜头啊！”

　　“这记者也太不专业了。”

　　“我醉了。”

　　“……”

　　记者为什么没给镜头，因为当那位员工说话的时候，记者就直接把头转了过去看向电力变频发射总站，因为太吃惊了，还没反应过来，所以摄像机依旧对着张文凯。

　　只见电力变频发射总站发出了耀眼的金光，它的耀眼程度超越了太阳的光芒，整个发射站总体，丝状的光丝夹杂在金光中来回的游离。

　　嗡嗡的声音，似乎都能听到。

　　等到记者们反应过来，把摄像机调转过去的时候，唰的一下，金光瞬间消失不见，整个发射站有恢复了以前的样子。

　　在外景的记者有些懊恼，因为镜头没有给到。

　　但是在演播厅内的观众却是看到了这一幕，因为华夏新科的那个摄像师把镜头给到了。

　　“那是什么，它再次发光了？”

　　之前张文凯实验的时候就发过一次光，只是那次没有这次声势这么浩大，但是那次发光人们也是知道的。

　　“华夏新科不会再搞什么灭绝人类的实验吧！”有的人想起了保护伞公司的所作所为。

　　怀着好奇和不安的心情，继续的观看着发布会。

　　张文凯拧开的车内的开关，显示已经接通了电源。

　　只见之前的那个演技浮夸的员工，小跑到了电动汽车的侧面，单膝跪地，一只手之前车的前方，大声说道：“走你。”

　　所有的目光都集中在这名员工身上，但是紧接着就被张文凯启动的电动汽车吸引了。

　　只见电动汽车缓缓的行驶了起来。

　　之前张文凯跟李雯馨学车没白学，现在的驾驶技术还是可以过关的。

　　“车怎么动了？闹鬼了！”

　　“你看我说什么了，我就说文凯大大修仙了。”

　　“这辆车难道传说中的法宝。”

　　“我没看错的话这应该是无线传输技术。”

　　“大型无线充电器。”

　　显然已经有人看出了端倪。

　　张文凯绕着小操场跑了一小圈，又开回了原地，对着记者说道：“这是一种长距离无线传输功能，他的有效距离能够达到三十公里。”

　　他的话一瞬间揭开了所有的谜团。

　　以前留在人们心中的疑问也揭开了，塔状建筑物也都知道是做什么用的了。

　　人们瞬间想起了在京北地区另外的两栋塔状建筑物。

　　“华夏新科看来早有计划了。”因为另外的两座塔状建筑物早已经落成了，现在就伫立京北市内。

　　起初人们望着这三座高塔不知道是做什么的，三座高台的位置正好成一个正三角形，甚至一些游客都专门来看一看这座高塔，拍几张照片留念。

　　不过今天之后，所有的人应该都知道了。

　　“至于速度的话，你们不要担心，它最高能够达到150km/h。”张文凯实在不想从车上下来，就这么坐在车里面，为大家讲述着。

　　这个速度也就是正常的汽车上高速的速度，如果你非要跟汽油的比，对此张文凯也没有办法。

　　电动汽车能跟烧油的比吗？每公里的价钱也是不一样的。

　　但是张文凯的这款电动汽车绝对是电动汽车中的战斗车了，现在市场的出售的时速也就是一百公里，像这种150公里还没有出现过。

　　电动汽车的电驱动早已经被张文凯做了一番改装，就是为了让它有汽车一样的速度。

　　我们华夏虽然在汽车行业稍差，但是我们有无线电动汽车，差也差不到哪里。

　　至于国家让不让上道，这不是他考虑的事了，国家要是觉得行自然会让他们上道，国家要是绝对不行，张文凯也不怕，电动汽车只是电力变频发射总站其中一项功能的使用。

　　所有观看张文凯发布会的观众已经没有时间震惊了，他们需要知道这辆汽车的价格，要是价格允许的话，必须要搞一辆。

　　不过张文凯接下来并没有介绍车的价格。

　　“这辆电动汽车所有的条件都非常的好，也适合人民大众的使用，不过他需要依托电力变频发射总站，如果没有发射站，它是没有动力来源的。”

　　“所以这辆车只能在电力变频发射总站的范围内使用。”这些是目前唯一的缺点，而且电力变频发射总站的成本特别高，大范围建立的话还需要时间。

　　只能等正式开通通信业务的时候才能大范围的建立电力变频发射总站，要不光靠汽车，猴年马月也建立不起来。

　　因为通信业务太赚钱了，它就是一台小型印钞机。

　　正常来说，来电显示和漫游业务，基本上是没有成本的，光是这没有成本的两项为通信公司带来多少的盈利。

　　最重要的是什么，张文凯只要大范围的建立电力变频发射总站，国家肯定会支持的，为什么？因为它能带来就业，能带来资金的流动，再加上庞大的资金，对盘活市场有着重要的促进作用，国家怎么可能不支持。

　　所以，这些都不需要张文凯去担心，那天有钱就建立几座，没钱就停下。

　　就好比房地产行业，国家曾今开放房地产行业也是为了盘活市场的，如今许多人都赚到了钱，你说你把钱攒起来，不往出花，那好使吗？

　　是国家让你们有钱赚的，你赚了钱跑路不做了？哪有这么好的事，国家肯定会让你把这些钱花出来的，这就是为了盘活市场。

　　同样的道理，张文凯往出花钱，国家也是乐意见到的。

　　“能够使用它的人，也只能是在京北市了，具体的相关范围，我们公司的官网上会有发布。”

　　此时在京北的人的已经没有时间听张文凯废话了，他们只想知道价格。

　　“他的价格是66666元软妹币。”最终张文凯还是说出了价格。

　　至于电费的话，张文凯按照原有的电费价格提高了百分之五十，作为发射站的维护费。

　　正常一块钱一度电的话，张文凯会收取一块五。

　　每一块线圈上都有一块小电表，就是让车主了解用电情况的。


第一百八十七章 最后的一搏

　　这场盛大的发布会，首长重头看到尾，任何一个细节都没落下。

　　耿长风就站在首长的身后，只听耿长风说道：“这小子！拿国家的电做买卖，真是没谁了。”

　　首长保持着沉默。

　　耿长风看了一眼波澜不惊的首长，就不在说话。

　　其实拿着国家的电做买卖倒没什么，只要听着不好听，肯定要有一些部门表示抗议了。

　　既然首长没说什么，耿长风自然也不能说什么。

　　但是从这场发布会中，让首长看到了一些不同寻常的东西，首长瞬间就计算出了全国建设发射站的成本，十万亿，光是成本就十万亿，这笔钱要是投入到市场会是怎么一种效果。

　　就连首长放在袖子里面的手都有些颤抖了起来。

　　“这个发射站必须让他在全国范围建立起来。”老半天，首站只是说了这么一句话。

　　耿长风听了之后，缓了缓，便若有所思的点着头。

　　……

　　张文凯的发布会是结束了，但是发布会的影响才刚刚开始。

　　华夏新科的发布会是受到世界瞩目的，在电子领域没有不知道华夏新科的。

　　大米的雷君看了整场的发布会，并没有什么表情，唯一有的也就是有些惊讶罢了！

　　这要放在以前，他可能还会不服气，可是现在不会了。

　　能够把三颗星和小苹果挤走的公司，没有人能够惹得起，虽然小苹果现在还没走，不过在他看来，这已经注定的事了。

　　而且就算国内所有的公司联合起来，也不一定是华夏新科的对手，他们太强了。

　　“一超多强。”雷君又想到了张文凯在一次访谈节目中说的话，还真被他说对了。

　　此刻雷君看了许久画面中的张文凯，最后只能化作深深的长叹。

　　凡是‘一超’的人或者公司都不要惹，做好‘多强’就够了，这是雷君内心中的想法。

　　国内的其他手机公司的老板也是这种想法，这尊庞然大物他们动不得。

　　甚至有些人都产生了迷茫，华夏新科究竟是什么时候开始崛起的。

　　之所以产生困惑的原因就是华夏新科崛起的太快，在这些人还没有反应过来的时候，它就已经发展成为了庞然大物。

　　前一阵国内的手机厂商还觉得前途一片黑暗，但是现在不同了，现在他们有看到了希望，三颗星走后的市场，大部分都被国内的手机厂商瓜分。

　　看完今天这场发布会之后，他们已经磨刀霍霍了，就等着瓜分小苹果的市场了。

　　瓜分完小苹果的市场，他们再进军海外，去冲击海外的市场。

　　前途似乎很光明。

　　但是这些前途是因为张文凯给他们提供的这些技术，要是张文凯收回这些技术，那么这些厂商会怎么样，只能做回原来的手机模式，可是原来的手机配置和系统已经淘汰了。

　　这也是三颗星失败的原因。

　　说白了，安卓系统已经被张文凯给玩坏了，别人要想用回原来的安卓系统的话，等待他的只有倒闭。

　　……

　　这场发布会三颗星的李会长也没有错过，虽然有一个小时的时差，但是这并不耽误什么。

　　上班的时候正好能够看到华夏新科的发布会。

　　自从三颗星手机退出华国市场后，直接导致了盈利减少了一千多个亿，那可是一千多个亿啊！每当想到这组数字的时候，李会长胸口都是一阵绞痛。

　　华夏新科太可恶了，李会长总有一种想要破口大骂的冲动。

　　最可恨的是华夏新科的强电传输器居然降价了，而且还是大降价。

　　降价不可怕，最可怕的是华夏新科根本不把强电传输器卖给外国公司。

　　这一个多月来，三颗星的电器产品在华国的销量也是锐减。

　　华国的生产换代的速度太快了，前一天还风平浪静的，而第二天就冒出了大批的无线电器产品。

　　无线的冰箱，无线的电视，无线的电脑，什么都是无线的，甚至一个小小的加湿器都有无线的。

　　“华国太恐怖了！”李会长心中忍不住想到。

　　不管什么样的产品，分分秒秒就能给你生产出来，这完全不符合经济的规律啊！

　　他不知道，在华国是万事都有可能的，要不然当年也不能小米加步枪打的鬼子满街跑了。

　　处在这个位子的人，唯一不缺的就是涵养，做到面不改色。

　　可是当看完华夏新科发布会的时候，李会长被惊呆了，两块处理器就给他惊的不行。

　　你要说你能生产个手机，生产个电器什么的这都可以理解，你直接把处理都生产出了，你这是要做的什么，你这是要逆天啊！天跟你有仇啊！

　　李会长心里想的这些，放在国内就叫吐槽。

　　再看到手机的功能，接着是无线汽车。

　　李会长最终忍不住说了一句话：“你们华国人是不是跟电线有仇？”所有的产品都便成无线的了。

　　摇着头，李会长心中产生了一点点的恐惧，他可不想再把三颗星电器也退出华国市场。

　　“怎么办？价格战？”李会长像是抓到了救命稻草一下，直接去了公司的市场部。

　　他就是打算打价格战，拖垮这些华国的公司，现在不动手，以后就没有机会了。

　　三颗星最起码还有反抗的余地，最惨的当属小苹果了。

　　和自己男友疯狂了一夜的库克，第二天当看了华夏新科发布会之后，直接把面前的电脑摔的粉碎。

　　据当时在他身边的秘书讲诉到：“当库克看完发布会后，抓起了键盘就往电脑的屏幕上砸，砸的屏幕稀碎稀碎的，接着库克就捂着胸口说难受，最后就直接昏倒了。”

　　当时医院都已经给库克下病危通知书了。

　　新闻上急忙就报道了出来，新闻标题直接就为《库克将走乔布斯的路，一夜消失》

　　可是新闻还没有登出多久，库克就露面了，因为他被成功的抢救了过来。

　　此刻的他就躺在病床上了，依旧坚持了处理公司的事务。

　　“华国的手机还上市销售吗？”这是库克的助理问的话。

　　库克深吸了一口气，咬着牙说道：“上，必须上，公司的权威不容侵犯。”

　　助理点了点头。

　　“做一些降价处理。”用价格差击败对手，这是大公司常用的竞争手段。


第一百八十八章 产品发售

　　华夏新科发布会之后，所有的事情都向着好的方面发展，各大门户网站也都播报着这场发布会，各家厂商也都来谈了‘麒鸣一号’处理器的合作使用事宜。

　　至于智慧芯片，张文凯不打算出售给任何的厂商，只提供给自己公司的相关产品。

　　这不是张文凯自私，而是因为智慧芯片能够作为人工智能的核心，他不打算普及智慧芯片。

　　虽然他不担心智慧芯片被人破解，但是要是有个万一呢！地球上有七十多亿的人口，万一要是智慧芯片的功能被人发现，那个就麻烦了。

　　当然，张文凯不可能没有一点防范的措施，他已经对已经上市销售的智慧芯片做到最大程度功能上缩减，虽然功能上被缩减了三分之二，但是他的功能仍然无比的强大。

　　“电力部门也没有来找自己吗？”张文凯望着眼前的电脑，自言自语到。

　　正常来说这种利用国家的电力赚钱的事，绝对会出问题的，至于为什么相关部门没有上门，这是张文凯很疑惑的事。

　　“看来有人为自己摆平了。”他的手指轻敲的桌面，脸上露出了笑容。

　　人与人的相处，就是处在试探和被试探中，才能互相了解对方，才能对对方的底线和原则都能有直观的印象。

　　既然这种用国家电公然赚钱的行为，都被上面摆平了，自己是不是可以更过分一些呢！

　　虽然国家已经决定扶持自己了，但是再怎么扶持也是有一个底线的，张文凯就是要试出这个底线。

　　试出这个底线的方法有很多，可以去做能源、化工等一下能够挑动国家神经的行业，但是张文凯并没有把目光放在这些行业上。

　　他有着更长远的目光，不由的他又想起了库布其沙漠。

　　“领导，发售工作已经开始了。”操作着电脑的孙立矗小声提醒着，他看到张文凯好像是在想什么事，就没敢大声说话。

　　说话的声音打断了张文凯的沉思，闻言，他的目光集中到了屏幕上，他需要知道王者A1的出货量，毕竟5899的价格，在华国是一个高的不能再高的价格。

　　“领导，小苹果旗舰店的价格变了。”孙立矗点开小苹果的官网说道，他一直关注着小苹果的官网了，就是为了在张文凯面前表现表现。

　　张文凯脸上没有任何的表情。

　　“变多少了？”

　　“5199元。”

　　这小苹果还真是下了血本，直降八百元，刚开始发售就直降八百元，只能呵呵了。

　　其实库克也是太把小苹果当一回事了，光是从手机的功能上，甚至连东正T1的功能它都赶不上，他拿什么玩意儿跟张文凯斗！

　　张文凯本人也看出了这一点，不是一个层次的对手，斗来斗去已经没了意义。

　　他把自己当成高层次的，把小苹果当成了低层次的。

　　“回光返照，为了辉煌最后一搏罢了！”张文凯直接给小苹果下了这个定义。

　　手中盘玩着一串小叶紫檀的手串，他缓缓地说道：“不用去管他。”

　　闻言，孙立矗点了点头，表情稍稍有些遗憾，这个马屁没拍好啊！技术有待加强啊！

　　一个小时的时间说长不长，说短不短，快的也就是眨眼之间，慢的犹如度年。

　　张文凯站在电脑的后面，看了一眼电脑，说道：“销售的情况怎么样？”主要是他看不懂屏幕上面的数据，只能开口询问。

　　孙立矗急忙回答着张文凯的问话：“一小时之内王者A1售出十万一千八百一十一。”他给的数字很详细。

　　小苹果当年一个小时也就是破万的销售量，而自己的手机已经上了十万，对此，张文凯十分满意的点着头。

　　“小苹果的销量呢？”张文凯有些无意的问道。

　　只见孙立矗急忙打开网页浏览器，点开新闻页面，手上一直按着F5键，屏幕随着按键的频率一直在刷新着。

　　因为这些数据都不需要统计，在新闻频道自然会有人统计，只要等现成的就行了。

　　“有了！”孙立矗兴奋的而说到，对他来说是个表现的好机会。

　　只见一副巨大的标题上面写道《小苹果7一个小时发售不到一百部》

　　看到这幅标题的张文凯暗自点了点头转身离开了，接下来就不需要自己关注了。

　　墙倒了，自然会有众人来推。

　　确实也像张文凯说的那样，小苹果这面墙会有很多人来推。

　　这边小苹果的数据刚出炉，活跃在各大网站的水军就开始行动了起来，他们各网站的游走，来无影去无踪的，只为留下一句“华国再无小苹果，国产手机更牛掰”的话，对网友们进行灌输型的广告洗脑方式。

　　现在只要你打开网站，看帖子、评论，只要是能打字的地方，都会看到这句话，甚至你玩游戏的时候，都能看到有人在世界里面全天的喊话。

　　一大波水军犹如蝗虫过境一般，什么东西都给你掩盖的结结实实的。

　　他们直接导致的结果就是，人们纷纷认为小苹果也要像三颗星那样退出市场。

　　有些本来还打算买小苹果手机的人，犹豫了下来，都要退出市场了，谁还敢买小苹果的手机。

　　这也就导致了苹果接下来几天的销售成绩更加暗淡，几乎就没卖出几部。

　　这个时候，华夏新科发出一条消息，消息中称：邀请各界人士加盟华夏新科的品牌专营店。

　　这一则广告一出，原来三颗星的加盟店主，直接选择了和华夏新了合作，甚至一些小苹果的专营店的老板直接倒闭，转头和华夏新科合作开起华夏新科的专营店。

　　《为啥不做小苹果专营店了？》这是一边创业杂志上的文章。

　　二十一世纪在国内创业最不能做的就是小苹果专营店，三颗星的也不能做，文章中着重的指出了，就是加盟麻辣烫都比这两家的专营店赚钱。

　　墙倒了，并不是只倒一块砖，而是一块块砖全部倒塌。

　　这股倒闭的热潮在全国范围内蔓延，有过三颗星的事情之后，这些人不敢把希望压在小苹果身上了，还是趁早和华夏新科合作吧！

　　通过这件事之后，华夏新科的专营店很顺利的就在国内各省市开张了起来，大家都是喜笑颜开，就连张文凯也不例外，这也算完成了首长交给他的任务。


第一百八十九章 雷电是他的玩具

　　就在小苹果7在华国销售的第一天，库克就遭到了董事会的罢免。

　　当时的库克还在躺在病床上，正在锻炼四肢，恢复四肢的活动能力，因为当初库克进医院就是由于心梗的问题，不过被抢救了过来。

　　可是就算抢救了过来，对身体上也是经历一番巨大的伤害，所以才会做一些康复练习。

　　正在练习的途中，来了三四个人，穿着西服带着墨镜，递给库克一个档案袋。

　　这几人库克是认识的，他们的是董事会的人。

　　他以为是公司上的事情需要自己紧急处理呢！可是没想到打开档案袋拿出里面的文件一看，库克瞬间又倒在了病床上。

　　因为这份文件就是一封罢免书，董事会罢免了库克的职位。

　　来了一大群的医生又对库克进行抢救，至于后面的死活已经没人关注了，因为小苹果已经自顾不暇了，它没有时间去管任何人。

　　大清早的小苹果的高层就收到了一份来自微软的一份邮件，上面提出要收购苹果在手机设备和手机相关的服务部门，同时还要收购小苹果的相关技术专利。

　　发生这样的事与当年的诺基亚非常的相似，当初微软就是这样收购的诺基亚，今天它们又把手伸向了小苹果。

　　在美帝国这片领土上，不像华国那样全面开花，他们盛行垄断资本主义，一家独大才是他们的最终目标。

　　显然，微软的目的已经昭然若揭了，它不仅瞄准了电脑，它的手已经伸向了手机行业。

　　当年小苹果出现问题，有乔布斯力挺，现在乔布斯已经死了，还有谁能够力挺小苹果。

　　最终，小苹果公司的董事会也做出了让他们耻辱终生的决定。

　　小苹果在手机上的业务将退出华国市场。

　　三天的销售只卖出几百部，这不是开玩笑呢吗？钱没赚到，反倒往里面搭钱。

　　当这个决定在华国执行的时候，也只是让国内的人民有些惊讶，人们在就看出了小苹果早晚会铺三颗星的后尘。

　　最兴奋的当属国内的各家手机厂商，水军也消失不见了，各家手机厂商磨好的刀已经开始宰向小苹果留下的市场了，以收割的节奏侵蚀起小苹果的留下的市场。

　　而那些买了小苹果7的人，产生了无限的懊恼，懊恼自己怎么就傻乎乎的买了小苹果的手机。

　　继三颗星之后，小苹果手机也退出华国的市场，则变成了本世纪最大的新闻，同时华夏新科也终于进入了国际巨头的行列。

　　被世界评为全球最有希望冲击世界第一的手机厂商。

　　与此同时，华夏新科也进入了世界五百强的候补行列。

　　就连张文凯也没有想到，会给他带来这么多意外的惊喜。

　　就在这个关键的时期，一则被载入史册的报道被发了出来。

　　这篇报道的标题为《雷电是他的玩具》

　　这里的他自然指的就是华夏新科的董事长张文凯。

　　文章中详细的总结了，张文凯从无线充电器开始，到电磁线圈，通过全息技术进入手机霸主行列，从手机行业进军新型电脑行业（智脑），这一路犹如霸主一样，‘横冲直撞’的就像一个王者。

　　其中叙述了张文凯从第一个发布开始到目前的这场发布会，对没一样产品进行了详细的总结和给予客观的评价。

　　通过文章，能够看出作者对张文凯以及他的公司的敬仰溢于言表。

　　这篇文章再次让人们想起了张文凯当初的一篇玩笑文章，说张文凯是雷电法王，掌控雷电。

　　只是没想到当初只是玩笑性质的报道，印证了张文凯今天的地位。

　　‘掌控雷电的男人’这一称呼再次被人们搬了出来，以前这个称呼带有玩笑性质，可是现在人们是真心的认为张文凯就是一个能够掌控雷电的男人。

　　当张文凯看到这条报道了时候，也是苦笑了起来，自己也不用渡劫，掌控什么雷电，关键掌控那玩意儿有什么用，挨电吗？

　　这些人也是够无聊的，张文凯无奈的摇了摇头。

　　至于小苹果手机退出华国市场的事情，张文凯没有心情去理会了。

　　“按照我这份清单去采购吧！尽量都是进口的。”张文凯拿着一份厚厚的文件递给了赵天志。

　　赵天志伸手接过这份文件，有眼睛轻扫了几眼，激光扫描共聚焦显微镜？电子显微镜？这两个名字直接映入了他的眼帘。

　　即使不知道这些东西怎么使用，但是对它的功能也应该使用有所了解的，这种高精度的仪器，张文凯用他做什么？这是赵天志心中的第一个想法。

　　在往下一扫，赵天志霎时惊的不行，都是像什么离心机，PRC仪什么的。

　　赵天志已经不会了，买这些仪器做什么？

　　“能买到吗？”张文凯追问道。

　　“啊！能……能的。”赵天志连忙答应道。

　　“一式两套，我的实验室一套，库不齐分公司一套。”

　　张文凯打算在库不齐沙漠那边也开设一间实验室，说话的同时又交给了赵天志一份文件，是一份设计图纸。

　　“库不齐分公司那边就按照这份图纸建造。”张文凯再次吩咐到。

　　这回赵天志没有翻开图纸而是直接接了过来和那份清单放在一起，点着头。

　　“我会以最快速度下发下去。”

　　“好。”张文凯只说了一个字。

　　‘安内必先清外’张文凯现在已经做到了，把两大外国电子厂商打出了国门，那么现在他就可以发展自己想发展的了。

　　可以不用顾忌什么，因为国内的手机市场都掌握在自己的手里面。

　　虽然表面上看，大部分是国内其他手机厂商掌握的市场，但是张文凯只要掌控住国内的厂商就够了，更何况他早已经掌控了国内所有的手机厂商。

　　握住了国内的电子市场，那么另一只手就要再握住另一样东西，来增加自己的砝码。

　　所有的事都已经交代了之后，赵天志离开了，张文凯也离开了。

　　他直接来到了周钰雅的办公司，今天他打算给周钰雅一个惊喜。


第一百九十章 科技革新

　　“华夏新科公司只为我们展现一部简单的手机吗？这么一场场面宏大的发布会只是为了卖一部手机吗？”发布会之后的影响依旧持续进行着，而且还在继续的升温。

　　这场发布会之后，人们对华夏新科的各种产品都产生了困惑。

　　因为王者A1的手机使用起来完全不像一部手机的样子，如果非要给他定义的话，更像一个智能生命围绕在你身边。

　　有些重要的事情，只需要跟手机中的智能管家说一声，智能管家会时刻给你记录着这件事，并适时的提醒你。

　　如果你仔细的深思，你会惊讶的发现，在华夏新科这一路走来，似乎一直都在改变的着什么。

　　“他在改变手机的定义，他在改变电脑的定义。”这是一位著名的电子学领域的教授在采访中提到的。

　　张文凯他带给世界的不仅仅是那些干巴巴的科学技术，他而是告诉世界，我们华夏新科在改变你们定下的规则，我们华夏新科要重新制造游戏规则。

　　以后地球上的‘游戏’，我们华国说了算，我们华夏新科说了算，你们只需要乖乖的接受和服从。

　　如果你要反抗，去看看三颗星，去看看小苹果，他们就是你的下场。

　　有一个华夏新科的忠实粉丝，华夏新科的每一样产品他都购买，不止购买一样，而是购买很多样，反正他由不缺钱。

　　他的家中已经被改成科技化的家居环境。

　　家中的冰箱底下放了一个小滚轮，可以满屋推着冰箱跑，如果要喝冰镇饮料，只要一伸手就可以充冰箱中拿出来。

　　家里的电磁炉，他可以摆放在任一位置来烧菜。

　　每天他一回到家，家里的智脑就会自动亮起，询问主人的一天生活，并且记录下来，提供主人以后的查阅。

　　全息盒子HoloBox，他把它贴在餐厅的隔断玻璃上，只需要对智脑说一声播放什么节目，通过全息盒子就立刻给你播放了出来。

　　吃完饭坐在沙发上，想看电视就看电视，不想看电视就用智脑浏览浏览新闻，是在没意思，就看看全息电影。

　　睡觉之前，只需要对智脑说一声明天几点起床，到了第二天，智脑和手机都会不顾一切的叫醒你。

　　因为智脑和手机中的智能管家是同步的。

　　手机的定义是被用来打电话的，但是自打华夏新科的手机一出，能够用手机打电话的时候越来越少了。

　　因为王者A1手机它支持全息视频功能，和对方视频的时候，是全息显示的，谁还会去用那种单调的语言交流。

　　国外那种原始的把耳朵贴在手机上打电话，被国人嘲笑的不行，说外国人就是一群土豹子，落后的不行。

　　而且三大通信公司也根据华夏新科的三款手机做了各种各样的套餐设定，更是取代了传统的通讯模式，真正使用上了网络模式。

　　传统领域的革命，我们该怎么说，它不能叫做科技革命，我们该叫它什么？

　　一位华国的资深教授，说出了毛爷爷的一段令人记忆深刻的话。

　　“革命不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭俭让。革命是暴动，是一个阶级推翻一个阶级的暴烈的行动。”

　　显然张文凯发明的这些科学技术都不能叫做（科技）革命。

　　每次的工业革命都是伴随着战争的，一战二战，这些科技使用血堆出来的。

　　最后各方的专家教授学者，给了张文凯公司一个明确的定义，叫做“科技革新。”

　　并且张文凯公司也到了国内科技革新代表的称号，还得到了一块铜质的牌子，上面写着‘全球第一部全息手机诞生于此’。

　　这块铜质的牌子是政府亲自颁发给华夏新科公司的。

　　就是为了纪念华夏新科做出的贡献，同时也是为了在世界上宣传华国已经拥有了无与伦比的先进技术。

　　类似于这种铜质牌子，压力山大贝尔也有那么一块。

　　随着报道的升温，一些劲爆的消息更是被发掘了出来。

　　“国家将全力扶持华夏新科公司”

　　这一条消息一出，彻底炸了锅，人们看出其中的不同寻常，国内是不允许垄断经营性质的公司存在的，而华夏新科一路高唱凯歌，这就很值得人们回味。

　　当然这种消息一出，国家也会出来辟谣，说是市场经济的深化和改革云云的，但是谁会去信。

　　不过这种事情并没有引起人民的反感，反倒因为这些自豪了起来，在和朋友聊天吹嘘的时候总是多了一些话题，特别是和外国朋友聊天的时候，总会提上华夏新科一嘴。

　　“妖孽的公司，妖孽的人，妖孽的产品不一般。”甚至都已经被人们编成了歌谣，到处传诵。

　　可以说华夏新科公司为民族的自豪上添加了砝码，现在人民大众对华夏新科只有两个愿望，一个愿望是产品再便宜一些，另一个愿望就是希望华夏新科再多生产一些不可思议的产品。

　　当然这两个愿望对张文凯来说很好实现，可以说他只要动动嘴动动手就可以轻松满足人民大众的愿望。

　　但是他不能。

　　别的厂商也需要生存，也需要发展，如果张文凯霸占了全部的市场，那么市场肯定就会变成一潭死水，没有任何的活跃性。

　　这是张文凯不想看到的，更是国家不想看到的，国家也不会允许张文凯这么做。

　　你可以引领一个行业，但你决不能垄断一个行业，这是国家的底线，张文凯也不敢去触碰。

　　说到合作，张文凯只是在最开始的时候和国外的厂商有些合作，后来干脆就不可国外厂商合作的。

　　既然国内无法垄断，那就垄断国外，叫你们外国人拿不到我们任何的产品。

　　除非你们搞代购，搞走私。

　　从张文凯发明无线充电的时候他就在下一盘棋，他的目的就是要把所有的黑子吃掉，只留下白子。

　　这就是雷电法王张文凯的目的。


卷二 造物主

　　生物工程领域吗？这个要进，医学领域？这个也要进，商业领域？这个还要进，娱乐圈呢？这个更要进。

　　张文凯在各个行业疯狂的捞金，只为了完成心中那虚无缥缈的梦。


第一章 该回家了

　　张文凯坐在车里，伸展了一下身体，把背部靠在汽车柔软的座椅上，轻轻闭上了眼睛，行驶的目的地正是亚泰富苑，父母和叔婶住的地方。

　　这一阵他一直在公司，没有回家过一次，组装机器人……和首长的谈话……手机发布会……

　　一项一项的工作都等着他去做，这些工作也为他增添几分疲倦，不只是身体上的，心理上也有了不小的负担。

　　公司越来越大，人员越来越多，发布的技术也越来越多，每一件事都需要他的过问，张文凯有时候觉得自己很傻，什么事都亲自去做，怎么就不交给别人去做呢！

　　可是，这也只是想一想罢了！想过之后依旧咬着牙挺起肩膀继续的坚持。

　　虽然知道不可能，但他还是希望一睁开眼睛，就能看到父母叔婶还有弟弟们。

　　“不知道父母的早餐店开的怎么样了，弟弟的学习是否能跟的上，上次知道弟弟的消息还是新生报到的时候，这一眨眼都几个月了。”

　　“时间如流水一般啊！”张文凯有些感慨。

　　突然，周钰雅紧紧的握住了张文凯的手，十指相扣，似乎是告诉他并不是你自己一个人，还有我陪伴在你身边。

　　张文凯也回应着紧紧握住了周钰雅的手。

　　在这温馨的气氛中，张文凯沉沉的睡去，他这一觉睡得十分的安稳，非常的踏实，身体周围暖烘烘的，就像是在母亲的怀抱里。

　　本来周钰雅是不想来的，但是在张文凯强制要求下，周钰雅也只好妥协了，她自然明白其中的意思，儿媳见公婆吗！

　　虽然之前已经见过很多次面了，但是周钰雅一想到一会见到张文凯的父母，脸上就不由自主的红了起来。

　　她现在觉得无比的幸福，只要能和张文凯在一起，她就无比的满足。

　　看到张文凯因为疲倦睡着了，周钰雅示意霍勇把车开的慢一些，省着因为车子的颠簸吵醒了张文凯。

　　然后让张文凯靠在自己娇小的肩膀上，但是一直保持一个姿势很累的，不过周钰雅没有一丝的怨言，这是她心甘情愿的，张文凯能够顶起一片天，作为他的恋人，最起码也要为他顶起半边天。

　　半个小时之后，车子安稳的停在了张文凯父母的早餐店门口。

　　确切的说现在已经不是早餐店了，变成了小茶楼，只见屋里面放着几张桌子，桌子上摆着各种茶具，坐满了人。

　　同时屋内的一角站着一个人，前方有一张小桌子，只见那人拿着一把扇子正讲着不知名的评书，并不时的还有叫好声。

　　很明显是那种老京北传统的茶馆。

　　亚泰富苑住的都是有身份的人，谁会大清早的去早餐店吃早餐，最终由于没有客流量，直接导致生意做不下去了。

　　好在赵天志心中有一些想法，给了张父张母一个很好的建议，就是开一间茶馆，而且还是开一间有老京北特色的茶馆。

　　茶馆刚开起来之后，其实也并没有多少人来喝茶，最多也就是为了等人什么的，进来坐坐，可是慢慢的，一群退休的老人相中了这个地方，每天这些人都来喝喝茶，下下棋，逗逗鸟什么的，渐渐的生意也就好了起来。

　　其实这间茶馆能开起来，还多亏了这些退休的老人。

　　“文凯。”周钰雅坐在张文凯的身边，轻轻的推了一把。

　　“嗯？”张文凯迷迷糊糊的睁开双眼，转头看了看四周，这不到地方了吗？怎么没看到父母的早餐店。

　　张文凯疑惑的神色被周钰雅看的清楚，她便拉过张文凯的手，为他详细的讲述起来，把事情发展的经过一股脑的都将给了张文凯听。

　　“原来是这样！”了然的点了点头，张文凯牵着周钰雅的手开门下了车之后，直接朝着茶馆里面走去。

　　周钰雅的心都已经跳到嗓子眼了，砰砰的自己都能感觉得到，脸上也红扑扑的，低下了头悄悄的收回了和张文凯握在一起的手。

　　张文凯也有些激动，一进门就看到了父亲就站在柜台上听着评书，母亲则是站在旁边调配着茶叶。

　　其实让父母做点小买卖，他还是赞同的，人嘛！就要有个追求，做点什么事的话，也就有了追求，虽然一天忙忙碌碌的，但是能让父母过的很充实，这样张文凯就满足了。

　　“爸、妈、叔叔、婶子。”向着每个人问候了一遍，周钰雅也在张文凯身后跟着问好。

　　看着周钰雅脸上红红的样子，张母一下就看出了端倪，但是张母并没有声张，而是微笑着看着两人。

　　张父则是大大咧咧，笑着说道：“你小子有空回来了。”语气中带着些许的责怪，但脸上还是带着高兴的笑容。

　　自己儿子回来，张父能不高兴吗！那可是自己的亲儿子，而且还是这么优秀的儿子。

　　现在一家人也都知道了华夏新科生意做得有多大，他们经常也能在电视上看到自己的儿子，每次在电视上看到张文凯的时候，张父都要多喝几盅，就因为这事，张父还和张母闹了几次别扭。

　　“嗯！想您们啦！”说着看了看父母，又看了看叔叔婶子。

　　“咱们回家说。”张母回头对服务员交代了几句就拉着张文凯向门外走去，一边一边小声地问道：“告诉妈，你是不是和小雅那丫头走一起了。”

　　闻言，张文凯点了点头，这次回来就是跟父母说这件事的。

　　得到张文凯肯定的答复，张母的脸上瞬间笑出了一朵花，她非常喜欢小雅这孩子，她就希望自己的儿子能和小雅走到一起，今天愿望终于实现了。

　　张母回头看了一眼周钰雅，看得周钰雅满脸通红之后，才满意的点着头，对张文凯继续小声问道：“你们俩儿发展到哪一步了，做没做……”

　　听到母亲的问话，张文凯的脸都有些发红了，急忙打断了母亲的话说道：“妈，您老就别问了，到时候一定把这个儿媳妇给你领回来。”

　　要是在让母亲问下去，还不知道会问出什么问题来。


第二章 真正的一家人

　　楼房内还是一成不变的样子，想来父母每天忙得也是没时间去料理这些杂事。

　　周钰雅看到这种情况，挽了挽袖子，首当其冲的拿起了拖把就拖起瓷砖来，拖把是那种自动式的拖把。

　　看到这里张母就更满意了，谁不希望自己儿媳妇能够上的厅堂下的厨房，她们知道周钰雅现在已经是公司的经理了，这怎么也算上的厅堂了。

　　张父张母二人都是穷苦日子过来了，最不怕的就是干活，张父看到周钰雅自己一个人干活，用眼睛一个劲的看张母，示意张母去帮帮周钰雅。

　　张文凯刚要去伸手帮忙，可是就被张母拦下了，张母让他去歇着。

　　“小雅，我帮你。”张母去帮助周钰雅了。

　　婶子则是去了厨房准备做菜，霍勇则是去了外面在买一些菜，张龙则是从头到尾的跟在张文凯的身边。

　　张父叔叔等几人坐在了房子的客厅中。

　　“张哥，叫小博也过来吧！”

　　张文凯有一段时间没有看到张文博了，也怪想的，他知道小博被安保部分配在了里父母不远处的一个办公地点，这个地点就是专门用来保护亲人安全用的。

　　张龙没有犹豫的直接拿出了电话打了出去。

　　“最近公司经营的怎么样？”张父喝了一口小茶，对儿子问道，显然他就不像张母那样的家长里短。

　　叔叔也用期待的目光看着张文凯，这也是他想问的。

　　张文凯笑了笑，拿过父亲的茶壶为自己倒了一小杯清茶，颇为轻松地说道：“平常也不用我管什么，这些事自然有下面的人给你办。”

　　他说的没错，公司所有的事务基本都是公司员工去管理，根本不需要董事长去过问，当然这些小事也不需要董事长去过问。

　　听到这里，张父心中十分的不乐意，皱起了眉头，脸上的表情有些严肃的对张文凯说道：“那怎么行？你可得看严点，万一有人给你糊弄怎么办？”

　　张父那个年代还是吃大锅饭的年代，基本上都是混铁饭碗，就算这近十来年进入了私企工作，依旧还是没有把老眼光改过来。

　　闻言，张文凯苦笑起来，现在都是技术密集型管理方式了，哪像原来的劳动密集型那样。

　　“知道了！我天天都看着呢！”说话的语气想的有些无奈。

　　“嗨！你这小子别不当回事，你爹我可是老经验了。”张父说着还靠在沙发上啜了一口茶，支起了腿，准备教育一番张文凯的样子。

　　“年轻人有自己的想法挺好的，小凯现在公司也管理挺不错的，前几天还上了电视呢！”叔叔张口说话了，为张文凯打起了圆场，相比于张父，张叔的目光要宽了不少，毕竟以前走南闯北的，见识多了不少。

　　张叔的话，也叫张父暗自点了点头，他也觉得说的在理，可是他就感觉不教育一下儿子，显得自己很没用，坐在沙发的上有些不知所措。

　　张文凯看到父亲的样子，心思急转之前，就知道原因，便开口说道：“公司里面全是监控，要是有危害公司的人会无所遁形，您老就把心放肚子里吧！”说着还拍了拍父亲的手，让父亲宽心。

　　一听此言，张父才点了点头就此作罢。

　　毕竟把儿子从小教育到大，如今儿子翅膀硬了，自己能飞了，他们也无法在教育儿子了，心里自然有些难受，这也是父爱的一种表现。

　　张文凯也心知肚明，他就是非常享受这种家庭的温馨。

　　不久之后，张文博也回来了，坐在张叔的旁边一个劲的傻笑。

　　现在张文博感觉自己过得很开心，每天在茶楼门前溜几圈，中午就和父母吃顿饭，下午再溜几圈。

　　从来没有过过这么开心的生活，以前和父母在外地打工的时候，自己都是被关在屋子里面的，顶多也就是在父母工作的工地呆一会，根本没有像现在这么自由。

　　而且还能交到朋友，这是以前都不敢想象的，所有的同事对自己都非常的好，经常给自己买好吃的零食。

　　张文博当然不知道公司的所有人都是知道他是张文凯的弟弟，能不对他好吗！

　　现在张文博还能拿到工资，虽然他不知道那些钱能买多少东西，但是父母说攒起来给自己娶媳妇用。

　　一想到媳妇，张文博就留出了口水，听别人说媳妇能给自己买更多的好吃的。

　　“哥，我一猜你就回来了，都看到你的车了。”张文轩进门之后有些兴奋的开口说道，他也很长时间没见到张文凯了。

　　“小哥。”张文轩又拍着张文博的肩膀说道，张文博比张文轩大了一岁，自然要叫张文博小哥。

　　看到张文轩回来，张文博犹豫了很久，终于拿出兜里面的辣条递给张文轩。

　　“你吃，这个可好吃了。”

　　张文博的行为彻底逗笑的所有人，张父更是笑出了眼泪。

　　这样家庭和睦的气氛，叫张文凯一阵感慨，小博都没给自己辣条，偏偏给了小轩。

　　其实也不怨张文博，主要是他有些惧怕张龙，连带的也有些怕张文凯，谁让张龙这个师傅是张文凯给介绍的。

　　就连旁边的张龙都摇头苦笑了起来，大家都被张文博傻傻的样子给打败了。

　　张文博还不明所以的也跟着傻笑起来。

　　饭菜的香味很快就散发了出来，张文凯顿时食欲大动。

　　上桌这么一看，水晶肘子，烧豆角，葱油饼，虾仁豆腐等等妥妥的都是家常菜，桌子中间放着一盘京北的特色烤鸭。

　　张文凯的口水都快流了下来。

　　一旁的张文轩直接先卷起烤鸭吃了起来，同时没有意外的被母亲用筷子打了一下手。

　　看着张文轩“哎呀！”的叫个不停，张文凯反倒是有些心灾乐祸起来，“小轩还是这个老毛病。”心中忍不住吐槽。

　　所有人都上了桌准备吃饭了，但是谁都没有动筷子，都有意无意的看着厨房，因为就只有周钰雅还赖在厨房里面不肯出来。

　　张文凯笑着摇了摇头，也不是第一次来了，怎么还害羞了起来。

　　想到这里，张文凯起身进了厨房。

　　伸手帮周钰雅解开了身上的围裙，拉起她的手就进了餐厅。

　　被拉住手的周钰雅，脸上已经不可抑制的红了起来，连头都不敢抬起来了。


第三章 心急吃不到热豆腐

　　张文凯觉得也没什么好害臊的，当着大家伙的面大大方方地说道：“我和小雅已经交往了。”一句很简单的话，像是宣誓主权一样。

　　张父张母和叔婶则是欣慰的看着张文凯和周钰雅二人，虽然已经知道了，但张母的眼睛还是有些红了起来，自己的儿子有出息了，媳妇都有了。

　　张文轩有些惊讶，没想到哥哥这么快就有女朋友了，而且还是周钰雅，对于这个嫂子他也是挺看重的，人非常的好，还给自己买衣服呢！

　　张文博的眼睛则是自始至终都没有离开那盘京北烤鸭。

　　就在张文凯说出这句话的时候，低着头的周钰雅，脸上就更红了起来，一只手拼命的绞着衣服，一副软惜娇羞，不知所措的样子。

　　“别站着了，赶紧领着你的媳妇吃饭吧！”这个时候婶子笑着说道，再这样下去，还不知道周钰雅会羞到什么样子。

　　张文凯感激的看了婶子一样，所有人都落了座。

　　张母主动的把周钰雅拉倒了自己的身边。

　　“把我的酒拿来，我喝几杯。”张父吃了一口菜，感觉味道不错，便对张母说道。

　　……

　　夜晚的小区格外宁静，再加上阴天，显得小区更黑了起来。

　　张文凯牵着周钰雅的手，漫步在小区中，诉说着彼此的情话。

　　和家人的晚餐吃了将近一个多小时左右，饭菜的美味至今还叫张文凯回味无穷，绝对比公司食堂的美味了，其中蕴含着家的味道。

　　吃完饭之后陪着家人聊了一会，便赶回了公司的住宅区，其实张文凯也想留在父母那里住上一夜的，但是叔叔婶子也住在那里，没有空余的房间了，所以便回了住宅区。

　　张文凯让张龙和霍勇都各自回家了，他还要和周钰雅享受一下二人的空间。

　　“今天吃饱了吗！”张文凯有些笨拙的问道，周钰雅是自己的第二个女朋友，第一个是丽丽，所以在这方面他还是有些笨拙的。

　　“嗯！吃饱了。”

　　在周钰雅回答之后，双方都沉默了下来。

　　“有时间的话，我也见见你的父母吧！”张文凯的语气十分的认真，既然已经带周钰雅见过了自己的父母，自己怎么也得去见见的周钰雅的父母。

　　“嗯！”周钰雅的身子向后缩了缩，涨红着脸，慢慢的垂下睫毛，像是在和睡眠对抗一样。

　　看到周钰雅羞涩的表情，张文凯有些心醉神迷的。

　　从小区门口到周钰雅住的七号楼没有多远的距离，走路大约也就五分钟，张文凯没有犹豫的直接把周钰雅送到了房间门口。

　　“今天忙了一天了，好好休息，我先回去了。”张文凯亲吻一下周钰雅的额头说道。

　　这边张文凯刚一转身，就听到了周钰雅类似于呢喃地说道：“要不你进屋坐一会。”声音非常的小，要不是走廊里面肃静，恐怕就听不到她的声音。

　　“这难道是……”张文凯不禁怦然心动，用灼热的眼神看着周钰雅。

　　正常在这种情况下，只要女方开口留男方，就是已经开始在暗示什么了，接着会进屋喝杯水或者酒什么的，一般都是酒，喝着喝着就坐在了一起，互相温存一下，然后男方会假意的离开，只要女方一犹豫，男方就会顺着弯往上爬。

　　打算和女方做亲吻的告别，亲完就走，可是亲着亲着就发现，谁都不想走了，然后男方会把女方抱到床上，只要女方没有拒绝，就会开始继续下一个步骤，直到啪啪成功。

　　这个套路张文凯还是知道了，在头脑里反复的推敲各种步骤的同时，已经进到了周钰雅所住的房子里面。

　　室内的灯光一打开，屋内的景色全部引入张文凯的眼睛，粉色的沙发和带心形图案的地板，特别的显眼。

　　他知道周钰雅最喜欢的颜色就是粉色。

　　“你随便坐吧！”周钰雅回到了家里就显得轻松的不少，但是还是有些脸红耳热的，以前和他在一起的时候，还感觉不到什么，不过现在两人在一起，周钰雅就会有些拘束，她怕自己表现的不好会被张文凯嫌弃。

　　周钰雅想把自己最好的一面展示给张文凯看。

　　“说好的水呢！说好的酒呢！”张文凯心中暗自吐槽着，不过既然没有这些道具的话，那就进行下一步。

　　想到这里，张文凯试着向周钰雅的身边靠了靠，一只手臂搭在了周钰雅的肩膀上。

　　女孩的身躯要比男性柔软的多，周钰雅给他的感觉就是娇弱无骨一样。

　　看到周钰雅并没有拒绝，张文凯有些心猿意马起来，慢慢的把周钰雅紧紧的搂在怀里，像是要揉到了身体里面一般。

　　张文凯低下头，先用牙轻咬着娇嫩的耳垂，不时的将舌头伸入耳孔中，吮吸声不觉入耳。

　　周钰雅就像受惊的兔子一般，娇躯一颤一颤的，显然张文凯的动作让她有了反应，只见她轻咬着银牙，像似要凝聚力气一般，可是似乎没有凝聚起来，无奈之下只能任由张文凯施为。

　　张文凯不满足于此，转移到周钰雅雪白的脖子上轻轻的舔着，他知道脖子是周钰雅的敏感点。

　　看到周钰雅已经瘫倒在了沙发上，张文凯起身跪在沙发上，把目标转移到了她的红唇上，舌头慢慢的伸进她的嘴里，用舌头搅拌着她的嫩舌。

　　吃果冻是什么感觉？现在周钰雅的嫩舌给张文凯的就是这种感觉。

　　娇嫩的嘴唇不断向外吐着蜜汁，渗入了张文凯的嘴里，让他甜的了心里，啧啧声响个不停。

　　不过他已经似乎不满足于蜜汁甘甜，便蹲下身子，掀起了她的衣服，脑袋入腹，推开了她的小背心。

　　周钰雅已经知道了张文凯的异动，刚要脱离，可是张文凯的动作太迅速了，一瞬间周钰雅就失去了全身的力气。

　　周钰雅双手压着张文凯的头，嘴里轻声的呢喃：“别……好难过。”

　　张文凯停止动作，抬起头看着双眼失神的周钰雅。

　　站起身用手一带，周钰雅的裤子上的纽扣直接被打开，轻轻的一拽，就露出了粉色的胖次，能看到上面带着卡通图案。

　　失神中的周钰雅眼中恢复了一道清醒，伸出手按住了张文凯逼近的头。

　　“别，文凯，等以后我们再……”显然周钰雅是个很保守的女孩，这种程度天已经是极限了。

　　张文凯有些不罢休，继续探着脑袋，想要尝一尝，可是最终被周钰雅强行制止了。

　　无力的周钰雅随后拽过了裤子盖在自己的胖次上。

　　“今天的自己有些精虫上脑了。”张文凯苦笑了起来，主要是自己太爱周钰雅了，不由自主的就来了感觉。

　　冷静下来的张文凯抱着周钰雅在沙发了坐着，谁都没有说话。

　　此时的她们没有了欲望，有的只是宁静。


第四章 启动

　　一个月之后，天气已经转凉，秋季早已来临。

　　目前的王者A1手机在国内的销量已经过了百万，其中不刨除代购和走私的。

　　据不完全数据统计，每个月都会有过十万的华夏新科产品被走私到国外，就连张文凯也没有办法，不过就算他们走私的产品自己也能在上面赚到钱。

　　再说了，他已经安排赵天志开辟国际市场了，相信不久之后，每个国家都会有华夏新科的专营店。

　　不过在此之前，张文凯还有一件重要的事要做，那就是给小苹果发律师函。

　　因为他们使用的微型投影技术，主要的原理就是自己的光线发射器的原理，光线发射器这项技术当时自己就注册了专利，如今被小苹果使用了，张文凯怎么能不吱个声。

　　还有就是手机带有投影功能的设定，自己也注册了专利，还有……

　　反正小苹果公司大约侵权大约有十几项专利，这些他都不打算放过，即使你退出了华国市场也不行。

　　“要么不做，做就做绝。”对待敌人不能有任何的心慈手软。

　　用手轻轻一划，涉及侵权的相关资料就发到了公司专用的邮箱，发到这个邮箱里面，自会有公司的专人去处理。

　　以前都是怕接到律师函而担心，如今自己也能发律师函，这种感觉让张文凯爽的不行。

　　“还是不行啊！”张文凯爽过之后，又叹了一口气。

　　他的目标就是超过‘高智公司’，刨除去无法申请专利的，剩下的能够申请专利的基础上超过‘高智公司’。

　　高智公司是一家什么公司，它就是世界上最大的专利流氓，粗略的统计这家公司有六万个大型专利。

　　这家公司的股东更是牛哔到没朋友，亚马孙、小苹果、谷哥、嗦尼、雅虎、微软都是它的股东，基本上集合了世界上所有的大型公司。

　　而且其中微软是最大的头，盖茨都偶尔会出现在这家公司。

　　之前华夏新科没发明出一些产品的时候，高智公司都会发来一些收购专利的合作意向，但是无疑例外的都被张文凯给推掉了，这家公司也不张扬，推掉了我就不理你就是了，等到你再有专利了，他们再继续发。

　　现在，张文凯也在积极发展专利事业，原来的专利部门只有两个人，现在已经发展成了二十多个人的专利团队。

　　他们没有什么其它的工作，每天就是坐在那里弄专利，把自己发明的这些产品，全部都申请上专利。

　　当然，其中也有些不能申请专利的，凡是涉及到代码的只申请了外观专利，例如智脑，全息工作空间。

　　不涉及到代码的就注册了实用型专利，例如电池。

　　不过大多数都申请了专利，只要不把外星编程语言和代码泄露出去，理论上来说是随便注册专利的。

　　现在专利部的人也在处理这个问题，尽量在不泄露外星编程语言和代码前提下，把专利注册出来。

　　据公司统计，目前华夏新科已经有了三千多项外观专利，一千多项实用型专利。

　　至于外观专利为什么这么多，主要就是产品开发部，每天都在开发新产品。

　　就拿无线耳机来说，就被开发出了数十样的产品，各种颜色的都有，还有DIY规格的。

　　无线充电器的样式也是被开发出了上百种。

　　甚至还开发出了超强版，就是一个笔记本电脑大的盒子，它能同时支持一百多台家用电器的使用，同时还能支持数百部手机的同时充电，这都是为商家提供的。

　　现在和咖啡厅喝咖啡，不仅要无线网密码，还要充电密码。

　　有的时候，就连张文凯都感叹‘有才的人还真是多’，就连他都没有想到这么多的花样。

　　现在全息投影也接到了企业的订单，专门是定制版的，以前夜晚的时候做广告都是霓虹灯，现在都用全息投影做广告了。

　　最先发现这个商机的还是企鹅公司，也是最先和华夏新科签订第一批企业定制版广告设备。

　　这种全息的广告设备便一瞬间火了起来，一发不可收拾，大街小巷的全是这种用这种设备做广告。

　　你要是还用霓虹灯，绝对会被顾客鄙视的不行。

　　在加上张文凯把无线充电器的价格下调到了贰佰元之后，市场上的电子设备已经不带电线这一说了，现在电线的唯一使用方法就是用来数据传输。

　　而且智脑入车也开始大范围的使用了，率先使用的智脑的汽车就是长城集团，也正是因为这款智脑汽车，长城集团又在汽车领域迈出了一大步。

　　当然，这些都是在张文凯预料当中的，唯一让张文凯出乎预料的就是无线汽车的领域。

　　京北的大街小巷上都能看到这种无线汽车，这种电动汽车每天平均才用2-3个电，费用不超过五元钱，除非你没事闲的可那乱逛，电费才会更多。

　　而且相关部门也像默许了一样，积极配合这种电动汽车的普及，甚至交通部门都制定了相关的条理。

　　甚至耿长风明里暗里的都在用话语点着张文凯，意思是让他多多的建设这种发射站，当然张文凯也只是翻了翻白眼，十亿元软妹币，你当那么好赚。

　　不过也不能拂了耿长风的面子，张文凯当即决定在津天市开始投入发射站的建设。

　　而耿长风二话没说，拿出已经敲定的地点，直接让他在这里建，想来耿长风已经早有准备了。

　　经过张文凯的初步计算，如果光是靠电动汽车的话，发射站的成本收回需要十年，这也是在可接受的范围内。

　　毕竟还没有开通通信业务，要是开通通信业务的话，收回成本会更快，只是现在发射的数量还不够，没有形成规模，只能等以后了。

　　不过，最近张文凯很悲催，随着各种原产品的降价，公司的利润就降低了很多，在加上建设发射站，建分公司，买实验器材等等，公司的流动资金原来越少了。

　　现在他的日子也过的紧巴巴的，至今还开着那辆迈腾呢！都没钱买车了。

　　无奈的张文凯叹了一口气，把穿在身上的白大褂紧了紧，天气有些凉了。

　　抬起头看了一眼悬浮在空中的公司全景全息图，然后对着小娜说道：“小娜，把配方的详细资料给我。”


第五章 植物营养液

　　半晌未动的张文凯，忽然间迎着阳光举起了一只手，放在了眼前，似乎是在看着什么东西。

　　在张文凯的手心里面，能够看到一个透明的试管，但不久之后，突然试管里面发生了一丝变化，只见试管内变幻着颜色，先是红色，接着变成了黄色……最终又回到了红色，虽然并不是纯红色，但胜在它晶莹剔透。

　　他的脸上没有一丝的波动，一双眼睛仍旧死死的盯着试管，只听手中的试管里不间断的发出咕噜！咕噜！的冒泡的声音，和他静止不动的眼神，成了鲜明的对比。

　　时间在一分一秒的流逝，玻璃瓶中的液体仍旧持续的展现它那非同一般的化学方应，没有一点想要停止的意思，可是张文凯有些耐不住了，他抬起的手已经微微有些颤抖起来，开始只是手而已，但是随着时间流逝，手腕手肘、整只手臂，甚至带动全身都逐渐颤抖起来。

　　张文凯把玻璃瓶举得离太阳更近一些，手臂仍然颤抖，但是他并没有去理会。

　　他两眼死死的盯着太阳下的试管，脸色有些发红，露出的额头和脖子上的皮肤，也都冒出了些许的小汗珠，仿佛做了什么体力运动一样，周身上下都弄的潮乎乎的。

　　片刻之后，试管中的液体在张文凯的眼前又再次发生了剧烈的反应，只见里面迅速的冒出了大小不一的气泡，最终试管中的液体平静下来，没有一丝的反应，重新恢复了红色。

　　等到试管中的反应消失后，张文凯就像失去了骨骼的支撑一般，立刻坐在了离身边最近的椅子上，显得十分的疲惫，似乎刚才像经历了马拉松长跑一样。

　　“这个营养液还真难配置啊！自己得到配方之后研究了近半天的时间，到现在还有些不得要领，配置的时候出了不少的问题，不过现在应该成功了吧！”张文凯望着放在桌子上小瓶子，自语自语道。

　　原来小娜给了张文凯几种植物营养液的配方，自从小娜说了营养液的功能之后，他就对这种营养液起了莫大的兴趣。

　　但可惜的是，至今为止，张文凯以他对生物工程没有任何了解的水平，甚至都不知道各种实验器材都怎么使用的他，居然配出了一种植物使用的营养液，这怎能不让他高兴。

　　小娜说的营养液有加速生根的，有催化长叶的，也有促进发育的，还有增加营养物质的，而张文凯调配出的就是最简单的一种，就是增加营养物质的。

　　这也不怪张文凯，主要是这种营养液已经跨越了他的认知范围，就算翻阅大量的书籍，但还是对这方面的知识了解甚少，自然也调配不出那么复杂的东西。

　　无奈之下，张文凯又拿出了研究外星代码的韧劲，不怕苦不怕累，买来各种植物学、花卉学的书籍，开始有白天没黑夜的研究其中的真谛，对书中的每一句话都反复研习数十遍，才做到了今天的成绩。

　　就算他以前没学过这方面的知识，他也知道，这种功能强大的营养液一旦调配出错，那调配出来的液体就不是营养液，而是毒药了，弄不好再散发出来，要了自己的小命，这东西可不是闹着玩的。

　　经过几周的研究，张文凯终于了解了配方的各种步骤和药物使用量的大小，于是才动手制造上面的那种营养液。

　　这一实际的操作，给张文凯带来了不少的打击，难怪国内在这方面的人才特别少。

　　他本来以为凭着电子上的那点技术和认知程度，学习生物工程相关的知识也不会太难，可谁知道自己突然变得愚笨起来，就好像智商出了问题一般，明明知道步骤了，但一到了手上就各种错误频出，不是试液加入错误，就是器材使用错误受到污染，显得整个人感觉都不对了。

　　张文凯也对此有些无奈起来，要是智商的问题他都不会说什么，偏偏就是手残的问题，这种手残也只能慢慢练习了。

　　虽然这些复杂的知识，他还无法掌握，但是只要给他足够多的时间，迟早是会掌握的，这就是张文凯给自己下的结论。

　　经过张文凯长时间的练习，他总算了在各种仪器的使用上略有小成，但是其他几种营养液，他都没有信心能调配出来。

　　甚至这种些沮丧的情绪，都影响到了身边的人，周钰雅都知道他这一阵心情不是很好，不停的安慰着自己。

　　这种增加营养物质的营养液的功能也没让张文凯失望，甚至已经超过了他的预期。

　　别开它只是简单的红色液体，但其功能是不可小觑的，只要不是染病的植物，只要使用上它，瞬间变得生龙活虎的。

　　甚至是有些生病的植物使用了它，生长势都得到了改善，枝条叶子也都抽了出来。

　　见到功能这么强力的营养液，张文凯惊讶的不行，连忙对它进行了一番详细的测试，测试的结果大失所料，它对任何植物都有着明显的效果。

　　在彻底的了解了营养也的功能之后，张文凯总算明白当初为什么小娜说能够帮助自己改造地球，就小娜给的一项项的技术，改造地球错错有余了。

　　想象一下，只要根据小娜提供现成的技术或者配方，就能制造出这么先进的东西，要是小娜给的技术在高深一些的话，造出了领先是世界的东西，那还不得天下无敌了啊！

　　想到这里，就连经历了这么多的张文凯都有些飘飘然起来。

　　伸出手摸了摸承载小娜的那个盒子，他更下定了决心，就算是死也能不让别人知道小娜的秘密。

　　小娜是没有自性的，一旦让坏人得到了，唯一的结果就是毁灭世界。

　　他的家人朋友都生活在这片世界上，他绝对不是看到世界被人毁灭。

　　张文凯揉了揉脑袋，自己想的太远了，完全没什么用，还不如把精力投入到眼前的工作中来呢！想到这，他又开始了对营养液的调配。


第六章 停工了

　　张文凯把一下午的时间都用在了营养液的调配上，不负众望的终于调配出了一大桶这种增加植物营养物质的营养液。

　　看着眼前的成果，张文凯有些沾沾自喜起来，随着手法的熟练，后来只需要十几分钟就能调配出一大瓶。

　　经过了摸索总结之后，张文凯也总结了一些有用的经验，确切的说应该是技巧，在调配上的技巧，这种技巧能够增加自己的效率。

　　可是再高兴也只是一个人高兴，唯一能够分享这种喜悦的就是小娜和正在打扫卫生的十一个机器人了。

　　这种营养液在他还没有摸清具体功能的时候，张文凯还不打算公布出去。

　　脸上的笑容渐渐的隐去，他也有些意兴阑珊起来，一个人终究还是高兴不了多久，看了几眼红色的营养液，张文凯提不起什么兴趣了。

　　自己在这边傻呵呵的笑，多二啊！他自己都受不了了。

　　于是，张文凯兴趣转移到了其他几种营养液的配制上，希望不要太难，要不就该花更多的时间去熟悉了。

　　一想到自己调配出的只是最简单的一种营养液，他喜悦的心情就瞬间消失，反而叹了一口气，他发现自打研究植物营养液以来，叹气的次数比以前要多得多。

　　“嗡……嗡……”手机的震动响了起来。

　　张文凯很久都没用铃声了，一直用的震动，也不用智能管家来点提醒功能，他还是喜欢这种传统的震动模式。

　　看着震动的手机，张文凯皱起眉头，这么关键的时候谁会给自己打电话。

　　走了几步，走到了放手机的桌子边上，拿起手机一看，原来是赵天志打来的。

　　此时的赵天志入热锅上的蚂蚁一样的急躁，一边给张文凯打着电话，一边来回的走动。

　　“张董，您可接电话了，库布齐那边出问题了，分公司的建设遭到了景区和地方居民的反对，现在都已经停止施工了。”

　　赵天志也在华夏新科总部呢！这也是他今天早晨接到的消息，据那边的负责人说当地人强烈反对华夏新科的建厂。

　　“反对建厂？”张文凯暗骂了一声晦气，便对赵天志询问起详细的信息来，本以为能顺利建厂的，没想到又起了波澜。

　　“那边有居民反映，咱们公司建厂污染了当地的环境，还导致了景区营业额的减少，所以就遭到了当地居民的强烈反对，还到了公司门口进行示威游行了。”赵天志把知道的情况都说给了张文凯。

　　“有没有找过当地政府，叫当地政府去协调。”

　　“当然找过，可是当地政府把包袱直接给推了回来，说让我们自己去和当地的居民去协调此事，与他们没有关系。”

　　张文凯听了之后，脸上的表情没有任何的变化，只是“嗯！”了一声。

　　这种情况下怎么可能不管，企业和民众出了纠纷，这个时候就要政府或者相关部门出面的，毕竟企业可是纳着税呢！要是光靠企业自己去解决，那还要政府做什么用？

　　想到这里，张文凯就明白了，当地政府一定是对当地居民的行为进行了默许。

　　他不知道为什么当地政府会纵容这种行为，明明自己能给当地政府提供税收，难道他们不想要？真是搞不明白。

　　“张董，要不要我去那边协调一下。”赵天志犹豫了一会，主动请缨。

　　张文凯调出了库布奇沙漠的地图，看了一会说道：“你就在公司这边吧！我过去看看。”

　　他长这么大还没有亲身体验过沙漠是什么样子的，这次正好去感受一下，顺便在事情解决了。

　　“这……”赵天志有些迟疑起来，公司必须要有人坐镇，张文凯不在公司，那么赵天志就要在公司，反正得有一个人在公司坐镇。

　　“行了，就这么定了，你安排一下。”张文凯吩咐完就挂了电话。

　　“可以放松放松了。”他自然自语道，一直以来张文凯就很忙，也是时候找个机会放松一下了。

　　唯一遗憾就是周钰雅不再，她又去了韩民国和岛国，现在那边的业务让周钰雅照看着呢！要是她在的话，就让她陪着一起去了。

　　“不过，这次去肯定也不会轻松！”张文凯又忍不住说了一句。

　　那边民风剽悍，在处理事情上一定会起更多的波折，想到这些张文凯又有些头疼起来。

　　“初代，帮我个忙……”张文凯转头对着初代交代一些自己离开之后的安排。

　　……

　　此时，张文凯正在去往京北汽车城的路上。

　　本来他不打算来的，但是突然想起了一个人，让他升起了玩味之心，他就是孙宝玉孙总监。

　　张文凯并不在意此人当时针对自己，他在意的是孙宝玉对周钰雅的行为，毕竟周钰雅现在是自己的女人了，为自己的女人讨一个小公道不为过吧！

　　迈腾车很快就行驶到京北汽车城，故地重游的张文凯对着身边的宁雨说道：“我以前就在这里做销售员。”

　　他的话让宁雨十分的惊讶，没想到张文凯以前还做过销售员，他看张文凯的目光更是充满的钦佩。

　　“他不愧是白手起家，经历就是丰富。”宁雨心中暗想着，为心目中张文凯的高大的形象再次添砖加瓦。

　　一行四人直接就进了汽车销售的大厅，几百平宽阔的场地，叫人看着很舒心，不是那种紧紧巴巴的感觉。

　　张文凯带着一副墨镜，并没有被人认出来。

　　张龙和霍勇还有宁雨就跟在张文凯的身后，汽车城的销售人员也看到了四人。

　　一些小的销售员都没敢动身，这种大客户她们是没有资格接待的。

　　“小红，这几个人一看就是大客户。”

　　“是啊！不过没咱们的份！”

　　“小红，你昨天晚上干嘛去了？下班没见到你人”

　　“没干嘛！”

　　“还说没干嘛！刚卖了一辆大奔，晚上人就没了，别以为我不知道你！”

　　“你真是事妈！”

　　“套套带了吗？”

　　“……”


第七章 回头便知得失

　　孙宝玉在经历了上一件事之后，就被经理降了职位，现在做了销售小组的组长。

　　他知道，就算没有那件事，自己迟早也是要被降职的，现在的这个经理是新来的，党同伐异，自己迟早也会被排除到边缘。

　　不过经历这件事之后，孙宝玉也深沉了不少，他也知道了不能小瞧任何一个人，如果随便小瞧了一个人，那就有可能成为一个失败的原因。

　　因为一个人让他改变了现有的世界观，那个人非常像年轻的自己，为了追求理想，奋不顾身，就是这个人打开了自己尘封多年的记忆，想起了当年的愿望和理想。

　　从那之后，他对下属的员工态度好了不少，瞧不起人的习惯已经彻底改掉了，以前这些同志都是对自己阳奉阴违的，但是现在都变成真心的了，毕竟自己的表现已经得到了公司同事的认同。

　　这次的降职，让他体会到了什么是人心冷暖。

　　正在发愣的时候，迎面看到来了四个人，那个带墨镜的人让他觉得十分的熟悉，可是想了许久，都没什么头绪。

　　既然没什么头绪，就不在继续往下想，便紧赶了几步，走到几人面前，身体微微的前倾，恭敬地说道：“请问你们有什么需要帮助的。”

　　张文凯大老远的就看到孙宝玉站在柜台发呆，可是刚走了几步，就看到孙宝玉回过了神，向自己走来，这副恭敬的样子有些叫张文凯不知所措。

　　向下拉了拉眼镜，语气向上挑着说道：“孙总监，不认识我了？”

　　这个声音孙宝玉一辈子都不会忘，孙宝玉显得更恭敬了，脸上保持着职业微笑说道：“你好，张先生，您需要购买什么车，我会给你介绍的。”

　　此时孙宝玉的心中没有任何的波澜，他也是见过风浪的人了，如今更是认识到了自己以前的过错。

　　额！抱着找点麻烦心态的张文凯顿时哑口无言起来。

　　推上了眼镜，让人看不出表情。

　　“我想买一辆越野车，最好是那种能在沙漠中穿行的。”他这次来的目的就是为了买一辆SUV，到库布奇沙漠那边使用。

　　孙宝玉闻言，没有任何犹豫的像倒豆子一般的，说道：“奔驰的G级、丰田霸道、路虎还有吉普，都可以满足你的要求。”

　　“丰田普拉多越野车是陆地巡洋舰系列中的做新款，它……”接下来孙宝玉为张文凯详细的介绍了各种车型的优劣。

　　“要排量大的，马力足的。”张文凯凭借着自己的感觉再次要求到。

　　听到张文凯的要求，孙宝玉放在头脑里面想一想，综合考虑之后，他建议张文凯买奔驰G级AMG，6.0的排量怎么也够使用了。

　　他不用担心张文凯买不起，孙宝玉知道张文凯现在是华夏新科的董事长，身价千亿的资产，会买不起车？

　　“奔驰G级AMG吧！”

　　张文凯本身是不太喜欢奔驰车的，虽然车型很厚重和霸气，但是喜好这个东西是很难改变的。

　　不过他也就是犹豫了一下，直接点头了，买个车婆婆妈妈的，浪费时间，反正也不是自己开车，基本上都是霍勇开的。

　　“就这辆吧！”张文凯直接敲定了，拿出银行卡就准备刷卡。

　　孙宝玉忍不住再一次的感叹，真是不能小瞧任何一个人，当初业绩排到倒数第一的销售员，如今已经是身价千亿的大老板。

　　三百八十多万的车，说买就买，连价格也不问。

　　“它的价格是三百八十五万七千，请问您是否愿意购买。”孙宝玉没有伸手接银行卡，而是率先问道。

　　“当然。”张文凯点着头。

　　这回，孙宝玉才双手接过张文凯的银行，放在移动POS机上操作了几下，又双手递给了张文凯POS机，让他输入密码。

　　张文凯觉得有些怪怪的，这真的是孙宝玉本人吗！他都怀疑是不是什么孪生兄弟了。

　　接过POS机，孙宝玉点了一下确定键，把小票递给了张文凯，然后深深的鞠了一躬，开口说道：“帮我像周钰雅说一声对不起，还有……”

　　孙宝玉来了一句长音，继续说道：“也跟你说一声，对不起。”

　　闻言，张文凯愣了愣，他已经意识到孙宝玉似乎和以前不一样，随后就对自己自嘲了起来。

　　“张文凯，你的心眼怎么这么小啊！小肚鸡肠的。”

　　深吸了一口气之后，张文凯摘下了眼镜说道：“我会转达的。”

　　孙宝玉刚要转身去和霍勇提车，就听到张文凯继续说道：“还有就是谢谢你。”

　　张文凯没有多说，这句话说完了之后，就又带上了眼镜。

　　“不用谢！”孙宝玉顿了一下，暗自点了一下头，便大步离开了，他要带着霍勇去提车。

　　没想到孙宝玉就像变了个人，看着他身上穿的西装，张文凯了然的点了点头，他已然看出了孙宝玉已经被降职了。

　　当坐上奔驰车向公司赶的时候，张文凯还不由有些感慨，一个人的性格就这么变了，这得是经历多大的挫折，才能改变性格。

　　不过随后他就忘了之前的事，因为这两奔驰车坐的太舒服了，感觉比之前那辆奥迪车还舒服。

　　靠在宽阔的座椅上，车子没有任何的颠簸。

　　就连霍勇开车的姿势就比以前飘逸的起来，不得不感叹欧洲在制造汽车上真的在行，他们能把一辆汽车做的这么精致。

　　“看来自己更应该发展汽车行业了，将来我要用电动汽车取代内燃机汽车。”张文凯坐在车里，心中暗自做着决定。

　　到了公司，四人便急匆匆的分开了，每个人都有各自的任务，张龙要安排一些随从人员，宁雨要定机票，安排接机人员什么的。

　　当然，张文凯也有很多事需要忙，只见实验室内放着各种金属箱子，有仪器箱，药品箱等等，他需要运过去的东西有很多。

　　甚至最新调配出的植物营养液他也准备带过去，先要在那边试一试效果。

　　看着另一边一人高的箱子，张文凯陷入了深思。


第八章 出发

　　今天一大早起来，张文凯的心情就非常的激动，一边刮着胡子，一边嘴里哼着歌曲。

　　“妹妹你坐船头啊！哥哥我拉不动……”

　　因为今天出发去库布奇沙漠，这还不至于高兴，让他最兴奋的是因为坐飞机去。

　　他从来都没有坐过飞机，成天看到飞机在天上飞，真不知道坐上去会是什么感觉。

　　“大部分人都会打飞机！这对飞机来说很不公平！”张文凯穿好了衣服，嚎了一嗓子，直接奔着公司的赶去，他已经等不及了。

　　到了私人实验楼的门口，就看到十几人已经早早的等待在那里。

　　宁雨之前已经安排妥当了，计划去库布奇12个人，正好把飞机的整个头等舱都包了下来。

　　就为了包这个头等舱，还多等了两天，要不然早就到地方了。

　　一行人坐着公司的商务车直接来到了京北的机场，看着人来人往，热闹非凡的机场，张文凯露出好奇的目光，这是他第一次来机场。

　　行李并没有多少，只是一些常用的物品。

　　至于那辆奔驰车已经在昨天就出发了，还有那些需要运过去的大箱子，也跟着奔驰车用一辆大货车一起出发了。

　　估计已经到了，正常从京北市到头包市开车也就八个多小时的路程。

　　“请出示您的身份证。”机场的取票台的服务人员微笑着对张文凯说道。

　　张文凯此时戴着墨镜和帽子，他可不想被人给认出来，再怎么说，现在他也是公众人物了，被认出来的话，平添许多麻烦。

　　“给，这是我的身份证。”

　　服务人员是一个年轻漂亮的女士，接过了张文凯的身份证一看，眉头就是一皱。

　　看着身份证上面的名字和照片，一种熟悉的感觉爬上心头，眼睛瞬间一亮，不过随后就保持职业性的微笑，说道：“先生，我需要您摘掉帽子和眼睛，以便进行信息验证。”

　　张文凯没有想到还这么麻烦，左右看了看，见到没什么人注意到这边，便摘掉了帽子，眼镜往下拉了一拉，问道：“可以了吗？”

　　“可以了！谢谢您的配合。”这位服务人员仍然保持着职业性的微笑说道。

　　不过此时她的心里已经震惊的不行，没想到能遇到华夏新科的董事长，她感觉太幸运了，自己二八的年纪，也幻想过能够找一个像张文凯这样的老公，不过那只是个美丽的梦罢了，想到这里，她有些怅然若失起来。

　　张文凯看到服务人员怪异的表情，问道：“我能领票了吗？”

　　“啊！好的，这是您的票。”

　　看着张文凯离去的背影，她的心情又好了起来，因为一会中午吃饭的时候，又有了一个可以炫耀的话题。

　　在经过了一系列复杂的安检，终于进入了机场的候机室，一旦安检完毕之后是无法离开候机室的。

　　在安检的时候也发生了令人搞笑的一幕，这件事还是发生在张龙身上。

　　在安检张龙的途中，先是在张龙的身上检查出了打火机，很正常，没有任何问题。

　　可是接下来的过程，就连安检的小美女都不会了。

　　甩棍，螺丝刀、钳子、半米长铁丝、胶皮手套，最吓人的就是那个铁护臂了。

　　当即安检的小美女直接叫来机场警察过来，要对张龙进行隔离审查。

　　最后还是跟警察好一顿解释，说明了张龙保镖的身份之后，警察才放了行，这些东西倒是没没收，直接托运了过去。

　　“张哥，你带那么多东西做甚啊！”张文凯揶揄地说道。

　　张龙摸了摸小平头，一阵苦笑，他也是第一次坐飞机，不知道还有这些个规矩，不过随后他的神色就严肃了起来。

　　“到了战场上，任何东西都是武器。”话语之中带着一股肃杀。

　　张文凯瞬间就被震撼到了，震撼的同时，也对张龙更佳放心了，只有这样的人待在自己身边，自己才是最安全的。

　　甩棍，抡人的。

　　螺丝刀，捅人的。

　　铁丝，勒人的。

　　钳子，夹人的。

　　胶皮手套，憋死人的。

　　这是张文凯对张龙拿的这些东西用途的猜想，每一样都能致人于死地的。

　　不由得对张龙生出钦佩之情，军人就是军人，那种永不磨灭的品质就值得人们敬仰。

　　“乘坐KD5837号航班的乘客，请到六号检票口检票，准备登机……”

　　张文凯拿起机票一看，正好是自己正要做的飞机，他紧忙站起来，叫着众人整备去检票，一套流程走了下来，最后终于坐到了头等舱的位置上。

　　头等舱内正好十二个位置，都被张文凯带来的人给做满了，摸了一把脸上的汗水，又拿出了水喝了一口。

　　“坐个飞机还真不轻巧，人太多了，挤得不行，要是灰机能满天飞就好了，就像出租车那样，显然那是不可能实现的。”张文凯暗自摇头笑了笑，显然是不可能的。

　　这时，宁雨走到张文凯的座椅前，弯下腰给他系上了安全带，她知道张文凯是第一次做飞机，所以还是要帮助一下的，谁让她是助理呢！

　　由于已经到了秋天，宁雨穿了一件风衣，里面穿的是一件红色的女式T恤，女式的T恤的胸口都不是很高。

　　张文凯只是扫了一眼，鼻血差点流了出来，很普通的肉色系列，保守而又内向的女孩专属颜色。

　　鼓胀的不行，估计是买小了，张文凯在心中暗自想到。

　　而宁雨并没有注意到张文凯不老实的眼睛，为张文凯系好了安全带，说道：“这个按钮是放倒椅子的。”

　　回到了座位上之后，亲自为张文凯示范了起来，看到宁雨按了按钮之后，座椅变成一张床的样子。

　　张文凯顿时来了兴趣，来回的按个不停，就连后面的张龙也开始按了起来，大家玩的不亦乐乎。

　　宁雨感觉很无奈，不就是个椅子吗！至于玩的这么开心吗？

　　“宁雨，我耳朵嗡嗡的响，咋回事？”张文凯有些担心的向宁雨问道。

　　看到张文凯皱眉头担心的样子，宁雨轻声笑了起来。

　　“这是正常现象，一会就好了。”

　　“哦！”

　　其他人也了然的点了点头，特别是张龙，点的最欢，因为他也出现这种情况。


第九章 到达

　　两个来小时的路程，很快就到了头包市，一行人下飞机的时候，张文凯好顿抱怨怎么这么快就到了。

　　“还没坐够飞机呢！天上飞的感觉太爽了。”

　　一边坐着飞机，一边惬意的坐在座椅上，而且还能一边有意无意的看着美女，叫他惬意的不行。

　　“老板，我们的人已经到了。”张龙出飞机场之后，急忙打了一个电话。

　　张龙联系的就是‘先遣部队’，得知他们已经等在飞机场的正门口了。

　　“已经到了？”张文凯点了点头，一行十几人便向着飞机场外面走去。

　　离得很远，就能看到那辆霸气的奔驰车越野车和一辆别克商务车。

　　不过张文凯有些疑惑，是不是少一辆车？自己运来的那些东西可是很重要的，不能有一点闪失。

　　张龙也看出了他脸上的疑惑，解释道：“集装箱车已经在高速路口了，我们到了就一起出发。”

　　这边由于地形地貌的特点，公路并不是那么四通八达，甚至大型的高速也就有一两条。

　　他们想要去库布奇沙漠，必须要走沿黄公路，其实走京藏高速也行，但是那样就有些绕远了。

　　一百多公里的路程开车一个多小时的时间怎么也够用了。

　　张文凯自然坐的大奔，其他人则是开着那辆商务，上高速的时候，也看到那辆集装箱车等在那里。

　　三辆车，大奔打头，商务跟后，集装箱殿后，向着库布奇沙漠进军。

　　路上的景色让张文凯看的大失兴趣，并不像降雨多的地区那样树木茂盛，而这里却显得有些荒凉零星的树木，草丛是这里的主要植物，高大的树木更是没有。

　　不再关注外面的张文凯，闭上了眼睛，思考分公司的解决对策。

　　当地居民和旅游区以污染环境为借口，阻碍自己建公司。

　　要知道，自己对外宣传的是建立太阳能发电站，太阳能发电站是没有污染的，不像火力发电站，显然他们这个借口找的就有问题。

　　在加上当地政府的不作为，这里面就有很大的猫腻了。

　　难道是因为钱？

　　当初对耿长风说完自己的要求之后，很快就得到了批准，而且还没有收一分钱，当时耿长风的原话就是：“沙漠随便你用，只要不影响人民的居住生活就可以。”

　　当时，张文凯就和耿长风签订了库布奇沙漠的一百年土地使用权，其中包括S215国道以西，沿黄公路以北的大约近半的库布奇沙漠。

　　而且一份钱没花，耿长风的唯一要求就是在另一个省市，建立发射站，当时自己也允诺的在津天市建立。

　　张文凯又把思路放在了库布奇沙漠上，拿出随身携带的地图，仔细的观看起来。

　　鄂尔多斯库布奇旅游区，正好坐落在S215国道与沿黄公路交汇的地方，此处也正是自己打算建立分公司的地方。

　　“看来是阻挡了旅游区盈利了。”张文凯自言自语到，要不旅游区怎么会阻碍自己的建厂。

　　当地的人民应该也靠一些养殖和旅游赚一些钱，自己建厂圈地肯定破坏了当地的经济链，所以会招到反对。

　　再加上自己得到这块沙漠没有花钱，当地政府的话肯定也没拿到任何的好处，肯定会在这件事上没有作为，谁会做没有好处的事。

　　说道底还是因为钱。

　　要是钱的问题，那都好办，能用钱解决的事儿那都不是事儿。

　　关键是当地政府的态度，要是自己解决这些小事，当地政府还不依不饶的，那问题可就大了，三天两头来找点事，不胜麻烦。

　　天高皇帝远的道理，他还是知道了，在加上这边的民风剽悍，要是排起外来，解决起来也不简单。

　　“张董，到了！”宁雨小声的叫了一声，说话的同时递给了张文凯一条纱巾接着说道：“外面风沙大，围上点。”

　　宁雨自己也为自己准备了一条丝巾，只见她从包里面拿出帽子、眼睛、手套，把自己围的严严实实的。

　　张文凯拿着这条黑色纱巾看了几眼，便围在了脖子上，他可没有女人那么娇气。

　　内陆的天气和沿海地区的天气有着本质的差别，属于不同的气候带，深受大陆性气候影像的库布奇沙漠，昼夜温差特别的大，最高的地表温度能达到60度。

　　不过现在是秋天，这里的温度就显得低了很多，也就是十几度的气温，穿着长袖正好不冷不热的。

　　下了车之后，只见宁雨赶忙紧了紧身上的风衣。

　　看到宁雨一副小心的样子，张文凯揶揄的笑了笑了，没想到宁雨还有这样的一面。

　　看到张文凯的笑容，宁雨把头转到了一边，带着纱巾，看不到脸上的表情。

　　此处还是有绿化植物的，全都是低矮的灌木和杂草，并不是满眼的风沙。

　　入目之处，就看到厂区已经建了一大半，光是太阳能电池板就铺了半个厂区，四周也用铁丝网围了起来，可是铁丝网已经被人为的破坏了一部分。

　　新建的水泥路上，零星的有几个人走动着，顽皮的孩子也在路上相互追逐打闹。

　　张文凯的到来，惊动了他们，他们则是站在路边上傻傻的看着。

　　这里的人穿着和城市里前几年的风格有些相似，显然这里还是很落后的。

　　商务车里面的安保人员也相继下车，围绕在张文凯的身边。

　　“叫人把东西都卸了吧！”张文凯对着身后的张龙吩咐道。

　　由于厂区已经建了大半，装集装箱里面的东西，还是有地方的。

　　张文凯向前走了几步，所有的工程设备都已经停了工，所有的人员都不见了一般，自己来这么久了，居然没有人出来迎接自己。

　　而且那边有一个老人在用钳子夹着铁丝，一边夹一边放在口袋里面，太阳能板那边还有小孩在底下玩闹。

　　这难道没人管理吗？张文凯第一次对负责人产生了质疑。

　　“当地的负责人是谁。”

　　这里的负责人都是赵天志安排，具体的情况他并不是很了解。

　　“是管兴腾，总部派来的人。”

　　“哦？”既然是公司的人，怎么把产区管理的这么松懈，赵天志不会派一个毫无能力的人过来吧！

　　张文凯心中又是一阵疑问。


第十章 谁说猛龙不过江

　　“完了……完了！”当看到张文凯进入到厂区之后，管兴腾嘴里面就一直嘟囔个没完。

　　他知道那人就是华夏新科的董事长，而这个厂区也是属于华夏新科的，自己也是华夏新科的一名员工。

　　而且厂区的情况已经被看的一览无余，自己还有什么脸面去见老板。

　　管兴腾从一楼办公室出来，迈着缓慢的步伐向张文凯走去，他真的有些无法面对张文凯。

　　自打被安排到这里做负责人之后，本来还挺开心的，毕竟升了职，可是经历了具体的情况之后，他就知道自己已经完了。

　　管兴腾战战兢兢的走到张文凯面前，一声不发的低着头站着。

　　“他就是管兴腾。”宁雨适时的对张文凯提醒道。

　　张文凯紧缩着眉头。

　　之前老人和小孩的行为他都看在眼里，已经知道此地的负责人根本就是缺乏管理，先入为主的原因，他自然认为此地的负责人不行。

　　想到这里，他转头对着宁雨说道：“给我扣掉赵天志三个月的工资。”他的心中隐隐有些生气，把这么重要的事交给赵天志，居然办成了这副样子。

　　站在那里没有吱声的管兴腾终于开口说话了：“这是不怪赵总，完全是我个人的原因，惩罚我一个人就好了。”

　　管兴腾其实是赵天志的老手下，自从赵天志从事经理人那一天起，管兴腾就跟在其身边，不仅是老部下，还是很好的朋友。

　　他不想因为自己的原因拖累赵天志。

　　“那你说说什么原因。”张文凯脸上没有任何的表情，他想看看这人怎么推卸责任。

　　管兴腾有些迟疑了起来，“那个……那个……”犹豫了半天，最后一咬牙终于说出了实情。

　　“工人的工长是一个本地人，叫布和，我吩咐他做事他不按规矩办，然后就给他开除了，随后工人也跟着走了。”

　　管兴腾说的是实情，本地人自然向着本地人，怎么可能随便听你一个外地人的指挥，能够给你干活的原因还不是为了钱。

　　管兴腾的这番话，听得张文凯云里雾里的，这跟工人有什么关系？

　　“然后那个布和就带着村民上咱们公司闹事，说公司建设污染环境有辐射，现在公司就我一个人了，之前的那个同事也辞职回京北了。”管兴腾继续解释道。

　　有些出乎张文凯的意料，并不是之前自己想的哪些原因，而是另有原因。

　　要是按管兴腾这么说的话，他还真没什么责任，顶多也就是失职，没有完成交代的工作。

　　不过客观原因在这里呢！不能要马儿跑得快，还要马儿不吃草吧！

　　张文凯点了点头，并没有说出一些追究责任的话。

　　“今天的肉汤还真是好喝！”一个一米八多身高的男人带着十几个人，来到了厂区。

　　“我再拿点东西，咱们卖了，喝酒去，怎么样？”那名男子对着身后的人继续说道。

　　“好，我们都听你的。”众人点头。

　　在他们的说话的时候，管兴腾便指那几个人说道：“那个领头的就是之前雇佣的工长布和，他们都是当地人。”

　　不用张文凯说，宁雨急忙从包里面掏出了手持摄像机，开始记录着现场的情况。

　　那伙人只是扫了一眼张文凯，便直接走到太阳能电池板下面，拿出扳手钳子开始拆卸起来，根本没有理会张文凯的意思。

　　看着那些只留下太阳能基础的地方，张文凯若有所思，显然这些人已经不是一两次了，这么明目张胆的拿东西出去卖些钱，绝对是强盗行为。

　　但是，张文凯并没有阻止，拿贼要拿赃！等着帮人拿走东西的时候再下手也不迟。

　　同时，他的脸上也露出了一丝冷厉，做朋友的话我欢迎，要是做敌人的话，那就只能说声对不起了。

　　几个人的手法很熟练，十来分钟就把天阳能板的支撑架给卸了下来，十几根支撑架铁管被几个人分别拿在手里，就要往转身离去。

　　而这一幕都被宁雨手里面的摄像机一丝不差的录了下来。

　　张文凯一个眼神，身后的七八个人，直接伸手把这十几个人围了起来。

　　“别当老子的路，要不你永远都吃不到羊肉。”带头的男子说了一句土话俚语，同时也做出了防守的姿势。

　　“你们行为已经属于强盗行为了。”张文凯站出来淡淡地说道。

　　布和的脸上露出了不屑：“我是这里的工人，我拿点东西，那只是我的工钱。”

　　他就知道此行不是那么顺利，肯定少不了一场腥风血雨，看到眼前的情况还真是这样。

　　像这种自治旗基本上都是实行自主管理，自己民族管自己名族的人，国家也只是派一些人进入到领导层，而这些人在领导层的作用也不是很大，这就造成了地方有地方的规矩。

　　张文凯知道跟这种人去讲理，完全就是浪费口舌，你还期望牛能听懂你的话吗？转身对着身边的张龙摆了摆手。

　　既然不能用话说服你，那就通过行为让你服。

　　张龙拿出了贴护臂，他知道张文凯是什么意思，指挥着剩下的人，向这十几人围拢过去。

　　看到面前的七八个人，都伸手入怀，布和有些紧张地说道：“你们做什么，我可报警了。”

　　只是刚说完这句话，就招到了七八个人的乱棍殴打。

　　这次能够跟随张文凯而来的人，都是精英中的精英，这十几个人他们完全不放在眼里。

　　“哎呀！救命啊！打人了。”

　　“救命。”看着十几人挺能咋呼！遇到这些安保人员，完全不够看，被打的失声乱叫。

　　“外强中干的玩意儿。”张文凯狠狠的吐了一口唾沫。

　　他心中的火气只增不减，自己岂是什么人都能够拿捏的，自己的工厂能给你们提供就业，可是你们却不珍惜，那就怨不得我了。

　　十几人顷刻间都被制服了，身上绑着绳子，一个个躺在地上。

　　“你再抢个东西给我看看。”张文凯走到那个带头工长的面前说道。

　　“呸！老子跟你没完。”那男人吐了一口嘴里的血沫，不服的放着狠话。

　　槽！张文凯狠狠的踹了这人几脚，踹的那人都发不出了声音。

　　突然，滴呜滴呜的警车声音响起，张文凯有些诧异，怎么公安这么快就来了。

　　看了一眼围观的群众，了然的点了点头，附近挨着旅游点，警察来的快也无可厚非。

　　“正好警察来了，把他们交给警察。”张文凯暗想。

　　两辆警车直接开进张文凯的分公司，下来八名公安，其中有当地人也有汉族人。

　　看着十几个满脸流血的人躺在地上痛苦的哀嚎，领头的公安瞳孔瞬间一缩。


第十一章 炸弹级人物

　　站在一旁的管兴腾都看傻眼了，看见滴在地上的鲜血，下意识的向后退了几步，这种情形他还是只是在电视上看过。

　　看着张文凯冷厉的脸庞，管兴腾的身体下意识的寒颤了几下，恐惧油然而生。

　　甚至多年之后，这种恐惧感仍旧留存在心里。

　　也都导致后来他在洽谈公司大型业务的时候，遇到一个重款行贿人，可他一瞬间想起张文凯这张冷厉的面孔，吓得浑身一惊，愣是没敢收，而且在岗期间直到退休，都非常的敬业，但这是后话，暂且不表。

　　下车的公安就没有这么淡定了，这是民事纠纷啊！而且还是十分严重的民事纠纷。

　　“你们赶紧把人放了，跟我回局子。”领头的公安叫巴图，家住在乌拉特前旗。

　　巴图寓意着坚强，顽强，只见他伸手指挥着其他公安解开了捆绑这些人的绳子，然后走过来就要带张文凯回公安局，他们知道张文凯是这里说话算的。

　　蒙古族人的名字很有意思，他们会用名字直接表达其心中的愿望，就像那个带头抢张文凯东西的人，他叫布和，寓意是结实、强壮。

　　可是就在解开了绳子之后，意外发生了。

　　布和掏出了随身携带的蒙古刀，直接向张文凯砍来。

　　蒙古族人随身带刀是一种民族的尊严，也是民族的传统，毕竟是马上的民族。

　　眼看就要冲到张文凯面前，张文凯甚至都没反应过来，身体都没什么动作，但是他身旁的霍勇眼睛一眯，发出了一道冷芒。

　　身体的重心前移，腿向前迈了半步，霍勇左手手臂轻触了一下布和拿刀那只手的大臂。

　　不知怎么地，布和脸上留出一阵痛苦，手里的刀就掉在了地上。

　　接着，霍勇‘嘿！’的一声，直接把布和的脖子连带着脑袋夹在腋下，轻轻往怀里一带，又往出一推。

　　只见布和的身体向后退了好几步，一屁股坐在了地上。

　　霍勇的马步扎的很稳，拾起布和的刀，就回到了张文凯的身后。

　　张文凯也是惊出了一身冷汗，自己刚才可是在死神面前走了一遭，这种感觉跟上次自己被暗杀的感觉是一样的。

　　突然，张文凯脸上的表情变得狰狞了起来，似乎上回被暗杀的情绪一起被带动了起来，牙齿咬得嘎嘣作响。

　　“本来自己是不打算计较太多的，可是这些人得寸进尺，更是拿刀要砍自己。”已经威胁到了自己的生命，这是张文凯不能忍的。

　　抢过张龙手里面的甩棍直接冲向布和，抡起甩棍，专门往布和的脑袋上打。

　　金属和骨头碰撞的声音不觉入耳。

　　就在布和还没反应过来的时候，甩棍已经招呼在了他的身上，只能抱头蜷缩在地上，惨叫个不停。

　　一旁的管兴腾，腿都颤抖了起来，现在张文凯在他的眼里比黑涩会还黑涩会。

　　飞溅的血液，粘到了张文凯的脸上，显得更加的恐怖。

　　“叫你拿刀砍老子。”张文凯一边用甩棍抡打这布和，嘴里一边咒骂着。

　　要数震惊的就是这些公安了，在公安面前还这么嚣张的打人，这跟公安局门前打架，军队门前玩枪有什么分别。

　　正在解绳子的其他公安都向张文凯跑过来，要阻止这种目无法纪的行为。

　　可是他们被张龙他们阻止了下来，一行人把张文凯围了起来。

　　“你们这种行为是违法的，赶快束手就擒。”巴图有些慌了，再这么下去可是要出人命的，与同事交换了一下眼神，便准备先制服这些人。

　　他还是有信心制服这些人的，在怎么说自己也是公安，总不至于对公安动手吧！袭警的罪名挂上去，那是可以就地击毙的。

　　巴图有些遗憾，早知道这样就配枪出来了。

　　可是，令他们想不到的是，中间那人只说了一句“拦住他们”。

　　这些人居然对公安都动起手来，三下五除二，就有三名公安背制服到了地上。

　　就算是公安，也没有张文凯带来的这些人手上的功夫厉害，当初他们可是按照训练安保人员的方式训练的，完全是军事花管理。

　　这些疏于训练的公安，怎么可能是安保人员的对手。

　　就只有巴图还能僵持几下，毕竟巴图在摔跤上很擅长，可是也只是僵持几下，就被制服了。

　　在巴图被制服的同时，他就对着对讲机喊道：“顾德圪旦新建工厂有人袭警，请求支援。”

　　喊完这句话，巴图就躺在地上不再反抗，他只要等着来人就行，以防止不必要的伤害。

　　一股鲜血溅到了张文凯的额头，使他狂暴的心清醒了一些，赤红的眼睛也暗淡了一些。

　　扔掉甩棍，坐在地上喘着粗气，打人的人都累成了这样，挨打的人会怎么样？我们不容想象了，此时布和蜷缩在地上一动不动的，仿佛成了死人一般。

　　张文凯对他刚才的冲动也有些懊恼，自己怎么就被愤怒冲昏了头脑呢！不过后悔也没有用，应该想一想怎么解决这件事。

　　刚才巴图的求救他也听到了，一会肯定会来一批全服武装的警察，因为袭警是可以就地击毙的。

　　越是紧张的环境下，张文凯反而冷静了下来，拿出了手机，给耿长风打了过去，有些事需要耿长风摆平。

　　“老耿，我现在在库不齐，这边出点事。”接通了电话之后，张文凯率先说道。

　　工作了一天的耿长风非常的疲倦，做到他这个位置容不得他不小心，此时他正在回家的路上。

　　“出什么事了？给我打电话。”耿长风倒是一脸的轻松。

　　“我在这边袭警了，怎么办？”张文凯如实地说道。

　　卧槽！耿长风没忍住，手机差点扔了出去。

　　“你塔马真是个炸弹，去哪都要弄点事出来。”耿长风暗骂了一声，然后对张文凯说道：“你稳住，千万别出什么事，我现在就给你找人。”说完耿长风连忙挂了电话，翻找起电话号码来，他不希望张文凯出事，国家也不希望张文凯出事。

　　张文凯这边挂了电话，站起身来摇晃了几下，宁雨跑了过来扶住了踉跄的张文凯，同时拿出纸巾擦着他满脸的血迹。

　　围巾也从她的脸上脱落下来，她的脸上充满了担忧。

　　张文凯便慢慢的向集装箱走去，打开了集装箱里面的三个比人还高的箱子，便转身对着其他人招了招手说道：“都进屋里面，别在外面。”

　　有些事已经不是他决定的了，就算一会自己不放抗，也免不了遭一些罪。

　　干脆就一不做二不休，抗争到底。

　　看着箱子上已经打开的锁，张文凯的心反而放了下来。


第十二章 显威

　　公安局的人很快就来了，四辆车，一共十八个人，各个人手里面手枪、微冲、防爆枪，他们很专业，到地方之后，包围张文凯的厂区和疏散群众同时进行，躺在厂区门口的布和连同十几个人也被救护车送到了医院。

　　鼻青脸肿的巴图跑了过来，说道：“队长，人就在工厂里面。”

　　在张文凯进入到屋里的时候，就放了这八个公安，这八名公安自知无法逮捕张文凯，就只能等待大部队的到来。

　　“他们手里有枪吗？”队长非常淡定的看着不远处的厂区问道，他在这边做了十几年的公安了，什么场面没见过。

　　“没有。”巴图有些惭愧地说道。

　　“巴图，你真是给我们局丢脸，没有枪的人你都制服不了，要你做什么用的。”队长的口气非常的严厉，他也是蒙古族人，心中的野性驱使着他。

　　巴图低着头没有说话。

　　队长一把推开了巴图，指挥着众人准备抓捕张文凯。

　　“你能躲过我手里面的枪吗？”队长扔掉手里面的烟头，自言自语地说道。

　　袭警这个帽子一旦扣上，那问题可就严重了。

　　十来个人托着枪慢慢想厂区内靠近，嘴里面喊道：“里面的人快点束手就擒，争取宽大处理。”

　　“里面的人快点束手就擒，争取宽大处理。”随行的人员也重复着大声喊道。

　　当然也有没喊的，他们是要作为暗中的人员。

　　可是喊了半天都没人知会一声，队长已经失去了耐性，准备实行抓捕行动。

　　可是就在这时，集装箱动了几下。

　　所有人的枪口瞬间都对准了集装箱，队长的勾起了一抹笑容，在枪口面前，谁都会服软的。

　　本以为能从里面出来什么人，但是并不是他们想的那样。

　　只见从集装箱里面走出三个金属的大家伙，将近两米的身高，正是张文凯组装的战争机器人，他们就是一号、二号、三号。

　　前一秒钟还微笑的队长，瞬间就睁大了眼睛，这是什么玩意儿？机器人吗？由于对未知事物的恐惧，所有人向后退了几步。

　　看着慢慢移动的机器人，所有人们的额头隐隐见汗，但是谁都没有开枪。

　　“站在原地，举起手来。”队长震惊过后，便张口喊道，不管他是什么，自己都要面对。

　　三台机器人便站在那里停止了行动。

　　公安人员举着枪谁都没有动，两方僵持了约有五六分钟，最后队长耐不住了，晃着头，示意其他人上前去看一看什么情况。

　　其他的人心中也胆战心惊的，谁知道这金属的大家伙是什么东西，他们连见都没见过，此时他们早就忘记了抓捕张文凯的事，所有的注意力都放在了机器人身上。

　　战战兢兢的踱步到机器人的两米处，机器人扭头看了一眼，并没有什么动作。

　　看到并没有动作的机器人，公安又往前走了两步，机器人还是没有动，公安伸出手打算摸一下，这时候机器人突然动了。

　　只见那个公安人员被瞬间翻到在地，所有人又举起了枪再次对准机器人，那个被掀翻在地的公安连滚带爬的离开了机器人的范围，连掉在地上的枪都顾不得了。

　　队长看到这种情形，咬了咬牙，举起了手枪，他打算开枪试一试。

　　对准了机器人的脑袋，队长头上冒出了一滴汗珠，他在犹豫要不要开枪，毕竟机器人并没有主动的攻击，但是这么个大家伙站在这里，怎么也无法让人心安。

　　人就是这样，在无法确定别人意图的时候，总会使用各种办法进行试探。

　　“砰！”的一枪，打在了机器人的头部，冒出了一串的火星，机器人只是晃了晃了，并没有后退，反而渐渐移动起来，接着由移动变为跑动，向着这些人冲了过来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　所有人的枪都冒出了一阵白烟，显然都已经开枪了。

　　看见三台冲过来的机器人，所有人都冒出了冷汗，加上心中的惧怕，只能一边后退着一边开着枪。

　　“这到底是个什么东西？”许多人心中都是这个想法，他们活这么大也没见过眼前的这种金属大家伙。

　　所有人忘我的开着枪，甚至手臂都已经震麻木了，但是还是死死的攥着枪。

　　“砰……”枪响不断。

　　然而子弹并没有对机器人造成任何的阻碍，打头的一号更是直接跑到了公安队长面前，伸出粗壮的机器手臂，单手拦腰就把队长举到了天上，然后再狠狠的摔在了地上。

　　队长此时再也没了之前的轻松和随意，此时的他正在地上痛苦的哀嚎，他没有想到这玩意儿战斗力这么强，一招就把自己撂倒了，甚至都没有反抗的余地。

　　“早知道就不开枪了。”他有些后悔起来。

　　“要死了吗？”后悔也没有用了，他只能闭上眼睛静静的等待死亡。

　　可是等了老半天，都没有任何事情发生，有些疑惑的睁开眼睛。

　　只见机器人已经大步离开了，向着下一个目标走去，好像机器人的目的只是把他掀翻在地一般，似乎根本没有致人死地的目的。

　　队长的脸上露出一丝愕然，舒了一口气提气身上的力气，捡起地上的枪，瞄准了其中一个机器人。

　　“砰！”又是一枪，同时队长的嘴里咒骂到：“吃老子一枪。”

　　但是这一枪还是对机器人没有造成任何伤害，反倒是吸引了机器人的注意。

　　“砰！”这回不是枪响，而是队长被再一次掀翻在地，而他再没有开第三枪的机会了，因为已经昏迷了。

　　三台机器人就像战神一样，穿梭在人群中，挥一挥手，就让一个人失去了战斗力。

　　远处拿着微冲的人震惊的看着这场面，都忘记了开枪。

　　“看尼玛呢！开枪啊！”要不是身边的同事提醒他，他都吓傻了。

　　“biubiu……”微冲的声音刺激着开枪者的耳朵，他从来没有这么畅快的打一梭子子弹，只是当子弹打完的时候，他的好运也到了终点，因为一只机械手机已经伸向了他。

　　将近二十人的团队就这么顷刻间被解决了，搭上了几百多发子弹之后，还是没逃过命运的审判。

　　这一百发子弹唯一的作用就是给三台机器人的身上造成了许多的凹槽，弹孔都算不上。

　　就连站在楼里面用手机观察着全程的张文凯，都震惊在了当场，他没想到机器人会这么强。

　　这要是造个几百万台，自己都能灭了一个国家。

　　想到这里，他的额头就露出一抹冷汗，这可千万不能乱想，这可真是掉脑袋的事，除非不想活了，要么千万别想这种事。

　　而且目前机器人用的还只是一般的材料，如果是用上品的材料的话，张文凯不敢想象威力会增加几倍。

　　“小娜说道的没错，战争机器人果然是用来打战争的。”


第十三章 部队来人

　　张文凯之前已经对一号它们交代过了，千万不要损害生命，只需要让对方丧失战斗力就行，把事情向后拖一拖，等耿长风解决。

　　如果今天不反抗，被警察带走，免不了进了局子之后吃点皮肉之苦，这么严重的事，可能不吃皮肉之苦吗？罪名可是袭警。

　　为了不吃皮肉之苦，他只能叫出一号它们来保护自己不被抓走。

　　“后果吗？”他已经想到了。

　　那就是机器人暴漏在国家面前，相信国家看到这种机器人后，肯定不会泄露出去，反倒会严加保密起来。

　　上交？开什么玩笑，现在谁敢在自己面前提起这个词组。

　　那就是合作了，这也是张文凯可以接受的范围，他不怕被反向测绘给制造出来，核心的技术在自己手里面呢！

　　最重要的就是智脑，国家无法破解，最核心的也是智慧芯片，国家依旧无法破解，那他还怕什么。

　　可是就在张文凯想着这些事的时候，手机中传回的画面，显示发生了意外。

　　只见两辆装甲运兵车停在了产区的门口，装甲车上的枪口来回的晃悠个不停，不过枪口一直都没离开机器人的身上。

　　只要机器人有什么异动，他们似乎会毫不犹豫的开枪。

　　张文凯看着这两辆装甲车，有些惊讶，“军队都来人了吗！看来事情有些大发了。”嘴里嘟囔的同时，苦笑了起来，犹豫了一下，便再次给耿长风打了一个电话。

　　“班长，所有的公安都被放倒了，前方出现三个金属人，请班长指示。”

　　现场所有的情况都被如实的反映了到了班长的耳朵里。

　　班长趴在探望口看了几下，看到三个金属人站在那一动不动的，所有的公安似乎都是被它们解决的。

　　“这是什么玩意儿？”班长小声嘀咕了一声。

　　他不会像公安那样草率，敌不动，我不动的道理还是知道的。

　　拿着扩音喇叭，把头探出车外对着喇叭大声地喊道。

　　“张文凯，我们是来保护你的，你在哪里？”班长说出了此行的目的。

　　他们这个小组是来自附近某部队的，接到上级命令，来这里保护名叫张文凯的人。

　　班长名叫札木汗，是部队里面最优秀的一位班长。

　　札木汗并没有理会机器人，他需要先找到张文凯，找到张文凯并保护起来才是他首要的任务。

　　札木汗通过喇叭喊出的声音，张文凯也听到了，挂了电话，他就直接走了出去，因为耿长风已经跟他说了，这些人就是耿长风找来帮自己的。

　　张文凯走到了房屋外面，把手束在嘴前大声地喊道：“我就是张文凯。”他并没有靠近装甲车，而是保持着一段距离。

　　只见从车上下来十来个人，有的人下车之后就趴在地上严阵以待，有的人则是走走停停，用枪掩护这队友。

　　这十几个人的配合毫无缝隙，每个角度都有人严密防守。

　　札木汗拿着一张纸走到了跑到了张文凯面前，和纸上的照片详细对比的一番，张嘴说道：“马上跟我们撤离，此处有不明生物。”显然他们把机器人当成了不明生物。

　　张文凯无关紧要的摆了摆手说道：“那三台是我制造的机器人，没有关系。”说话的时候张龙也从屋内走了出来。

　　札木汗急忙调转了抢口对准了张龙。

　　“你是谁？”

　　当问出这句话的时候，札木汗的额头就渗出了汗水，他察觉到一股惊人的杀机，他从来没感受过这样的杀机。

　　来回的巡视一周，最终把目光放在了张龙身上，他能感觉到杀机就是从张龙身上散发出来的，此人手上绝对有人命，他瞬间就做出了认定。

　　“他是我的保镖。”张文凯身体没有任何动作的解释道，他可不敢做出太大的动作，这些人这么紧张，要是擦枪走火了怎么办？

　　札木汗盯着张龙看了老半天，终于把枪口指向地上，同时也对张龙颇为忌讳。

　　在枪口调转的一瞬间，这股杀机就消失不见，札木汗下意识的抹了一把头上的汗。

　　札木汗又转身看了几眼机器人，显然有些不相信张文凯的话。

　　看到此人一脸不信的表情，张文凯挥了挥手，对着机器人大声喊道：“回到集装箱里面。”他也担心机器人暴漏的太多，还是让它们赶紧藏起来吧！

　　机器人全都进入了集装箱，装甲车里面剩余的战士全都跑向了横七竖八躺在地上的公安，试探着鼻息和检查身体的状况。

　　有的公安还在躺在地上痛苦的哀嚎。

　　经过专业的试探之后，所有的公安人员都没有出现什么危险，最严重的也就是骨头骨折，不过基本大部分都昏迷了过去。

　　札木汗揪起的心终于放了下去，虽然还是有些狐疑的看着张文凯，但是他还是需要先打个电话，先把这些公安送到医院比较好，毕竟他们都隶属国家的。

　　部队其他的战士对公安人员进行了一番简单的伤势处理。

　　看到没有出现什么人员的伤亡，札木汗再次舒了一口气，当兵这么多年，这种情况还是头一次见到。

　　个人和公安打起来了，而且还是以公安完败为收场，最怪的就是居然还拍部队保护打公安的人。

　　以他智商不高的头脑，怎么也想不明白是怎么一回事。

　　摇了摇头，甩掉这些个胡思乱想，军人的天职就是服从命令。

　　只要完成首长交代的命令就行，其他的不是自己一个班长可以过问的。

　　很快，救护车就赶到了，呼呼啦啦一排十几辆救护车一起赶到，场面壮观的不行。

　　但是救护车上下来的人员，让张文凯一愣，这些人都穿着军装，并不是穿着白大褂的大夫，这就让人值得深思了。

　　“看来，都安排好了！”张文凯嘟囔了一嘴。

　　“你说什么？”札木汗没有听清张文凯说的什么话。

　　张文凯摇了摇头，回身对着后面的房屋招了招手，示意所有人都可以出来了，毕竟已经安全了。

　　看到后面有出现一大群人，札木汗放下的枪又举了起来。

　　汗！张文凯对札木汗这种神经紧张的样子便是十分的无语。

　　“你叫啥名？”张文凯忍不住问道。


第十四章 都来凑热闹

　　管兴腾虽然说人比较胆小，不过他有一项技能叫张文凯眼前一亮，就是厨艺很厉害，绝对有大厨的风范。

　　正好产区内有很多的食材，管兴腾义不容辞的担任起了掌勺的工作。

　　“老管，你还有这手艺呢！”张文凯忍不住说道，并没有挖苦的意思，只是有些惊讶。

　　管兴腾比之前显得有些拘谨多了，毕竟张文凯那副狰狞的面孔，他永远也忘不了。

　　“我以前做过大厨！”管兴腾如实地说道，他其实不太想揭露以前那段黑历史。

　　“要没有赵天志，自己恐怕还做大厨呢！”他心中想到。

　　张文凯对别人的历史并没有什么兴趣，便点了点头，也没有提起之前失职的事，而是转头看着那边十几个穿着军装的战士。

　　他们在处理完事之后，并没有走，而是强制待在张文凯的身边，说要时刻保护他，此时他们正吃着管兴腾做的饭。

　　“辛苦你们了！”张文凯客气的向这些人问好，毕竟人家也是费了大力气来保护你，怎么可能连问候都不问候一声。

　　所有的战士都点着头回应着张文凯。

　　札木汗总是有意无意的看几眼张龙，他觉得像是遇到了天敌一样，张龙的身上充满了危险的味道。

　　就在张文凯准备去看一看集装箱里面的一号它们的时候，一个人进入到了屋子里面。

　　“张文凯你真是活腻了！”未见人先闻声。

　　这个声音张文凯熟悉的不能再熟悉了，不过有些的惊讶的是他居然也过来了，来凑热闹？

　　“耿秘书，这次可谢谢你了！”张文凯并没有在意耿长风责问的语气，怎么也得给耿长风留点装哔的空间。

　　互相留点空间，大家才能把哔装的更好，更精髓嘛！

　　耿长风的身影走进了屋子，看到屋里面有十几个军人，便放心的点了点头。

　　“你惹个小混混也就算了，现在都开始袭警了，你翅膀硬了，不把政府机关放在眼里了。”耿长风的头仰到了一百八十度，一副教训的语气。

　　无理也得强占三分理，更何况……额！他还真的没理，是他率先吩咐袭警的。

　　其实也不算袭警，就是让安保人员阻拦他们，并没有袭警的意思，不过后来那批公安，就算袭警了。

　　妨碍公安执法在前，袭警在后，这要是普通人，能不能有命活着都不好说了。

　　听到耿长风的话，张文凯皱起了眉头，待所有人都出去，只剩两人之后，他才张嘴说道：“事都已经发生了，已经不是责问的时候了，再说了也是当地人找我的麻烦，还要拿刀杀我，我不放抗吗？”

　　他知道耿长风就是没事闲的质问一下，但是他也不算蒙混过去，事情还是说清楚的好。

　　然后他就把整个事情的发展过程对耿长风详细的讲述了一遍。

　　耿长风听完之后，只是轻轻点着头，也没再继续说什么。

　　就在张文凯以为谈话结束的时候，耿长风又张嘴说话了：“你那几台机器人怎么回事？”这才是耿长风来的主要目的，机器人横扫战场的事他早已经听说了。

　　“我们公司研发的。”

　　还是不要解释的太详细了，越详细漏洞越多。

　　闻言，耿长风皱起眉头，迟疑了一下，问道：“张文凯，你跟我说实话，你们公司是不是研发出了人工智能。”他真的很怀疑，所以这件事必须得到确认。

　　“什么是人工智能？”张文凯反问道。

　　此时张文凯的心中也在犹豫，到底要不要把人工智能说出去。

　　额！他的话反倒把耿长风问的一愣，他哪知道人工智能的明确定义。

　　“下象棋？下围棋？是不是就是人工智能。”张文凯接着问道。

　　耿长风果断的摇了摇头，人工智能要那么简单，早就人工智能满天跑了。

　　“是时候展现真正的技术了！演员的技术。”张文凯心中一念闪过，此时他已经决定不透露任何人工智能的秘密。

　　“你也知道，我们公司是一家专营电子设备的，人工智能不是我们的范畴，怎么可能研究出来。”张文凯知道人工智能是属于自然科学和社会科学之间，他这是在误导耿长风的认知误区。

　　“那几台机器人怎么回事。”耿长风不解的问道，毕竟是亲眼所见的。

　　“大哥，那是智脑啊！他的核心是智脑。”

　　说道这里，耿长风才算勉强的接受了，智脑的数据处理功能他很了解，做成那种机器人也不是没可能，主要是他对着方面真的不了解。

　　“回去得找个明白人给看看。”耿长风心里暗想，抬头看了看空旷的屋子，他并不算继续问下去，这里不是说话的地方，一切都等回京了再说。

　　“正好你来了，帮我解决点事情。”看到耿长风没有问下去的打算，张文凯便问起了其他的事情，他打算拉壮丁了。

　　“什么事？”

　　“我这边建厂都反对啊！政府也不管，怎么办？你能不能给想想办法。”张文凯一五一十的把具体的情况一股脑的都说给他听。

　　闻言，耿长风也不含糊，点了点头，直接带着张文凯去了自治旗（县政府）。

　　这个厂区是国家和张文凯的公司做的一个交易，就是我允许你建厂，但是你必须建发射站，如果这个产区建不起来，剩下的交易就很难进行下去了，所以忙是必须要帮的。

　　“不过在此之前，你得先帮我个忙。”耿长风突然对张文凯说道。

　　“把你打伤的人医药费先支付了，人总不能白打吧！”

　　这几十个人的医药费什么的总不能让政府给你拿吧！怎么说也给你把事压下去了，这点钱还不至于不拿吧！

　　张文凯点着头，这都是小意思，主要是厂区的事。

　　看到张文凯点头同意，耿长风继续说道：“厂区的事我给你解决。”张文凯在津天投入了一个三十亿的工程，在库不齐这边预计投入十亿的工程，国家怎么也得提供点帮助不是。

　　“谢谢啊！”张文凯露出的虚伪的笑容。

　　“滚的远远的。”耿长风实在懒得理会张文凯。

　　爆发的一章已经到位。


第十五章 面朝沙漠，满嘴黄沙

　　“上面有人就是好办事。”张文凯不得不感叹权利的重要性，这一路下来，全是开了绿灯，没有卡壳的地方，到哪个部门哪个部门麻溜的就卡戳，一点不含糊。

　　看着耿长风在前面昂头挺胸的样子，张文凯狠狠的瞪了一眼地方政府的领导，你们真是一点节操都不要了，没有像你们这么巴结的好不！

　　殊不知，他也有这种巴结的嫌疑，谁让他现在就站在耿长风身后，嚣张的样子一览无余。

　　公安局的事，已经被压了下去，而且关于机器人的事也已经做好的保密工作，一丝的消息都没有流露出去。

　　至于是怎么做到的，张文凯没有兴趣知道。

　　他关心的是工厂的事，现在工厂没有工人无法开工，但他知道，突破口还在当地人，他便直接开着去了当地的医院，他打算看望一个人。

　　这个人在当地有着不小的威望，这人对张文凯还有一些用处的。

　　刚进到病房里面，就看到布和正四仰八叉的躺在病床上，他全身上下有多处的骨折，所以只能一动不动的躺在病床上。

　　他此时已经醒了过来，看到张文凯的到来，裤裆瞬间就黄了。

　　被吓尿了！

　　看着布和眼中惊恐的表情，张文凯向后退了几步，同时捂住鼻子。

　　布和真是被张文凯打怕了，他的心中留下的满满的都阴影。

　　“咳咳！”他轻咳了几声，说道：“等你病好了，带着你的人来我公司上班，到时候给你开工资。”

　　布和的家人也在旁边，知道张文凯不好惹，便小声的对张文凯说道：“我们不去了，求你放过我门吧！”都是平民老百姓，他们也不敢惹张文凯这种大人物。

　　张文凯并没有理会布和的家人，继续说道：“听到没？我要是知道你没去我公司干活，叫你吃不了兜着走。”脸上有露出了那种狰狞的表情。

　　“去去，我去。”布和一直点着头，他现在也就脑袋能动了。

　　看到布和的反应，张文凯满意的点了点头，转身直接离开了，他还有很多事没有做了，没时间浪费。

　　看着张文凯挺凶的，其实他也是好心，并没有介意布和之前的行为，他知道很多当地人并没有一个稳定的工作，张文凯给他们提供了工作自然就是一个甜枣，至于巴掌就是教训他们的事。

　　回到了厂区的张文凯连忙投入了工作中，他需要详细的测试植物营养液的功能，收集一些重要的数据，供以后的参考。

　　“呸……呸呸！”吐了吐嘴里面的沙子，此时张文凯所处的地方基本上没有什么植被，只能零星的看到一些矮小的草。

　　火辣辣的阳光照耀在沙子上，温度急剧上升，就像火烤一样。

　　他拿着植物营养液倒在了一株植物上，然后在旁边插上一个小牌子，坐上标记，然后再找植物，在倒营养液，就这样，标记了大约二十多株之后，他就停下了工作回到了车里面。

　　因为他已经被烤的受不了了。

　　“打开空调先凉快一会。”张文凯坐在车里享受着凉爽。

　　每天他都会来带此地对浇过营养液的植物进行监测，可是令张文凯失望的是，植物并没有任何的变化。

　　“看来实现自己的想法，还有很长一段路要走。”结果让张文凯有些失望。

　　……

　　……

　　此后，张文凯便返回了总部，虽然产区的是解决完了，但是植物的事还是没有任何头绪。

　　“小娜，植物没有变化的原因是什么。”实验室中播放着沙漠中记录的各种植物录像。

　　他真的很不理解，营养液为什么会对沙漠植物没有任何的作用。

　　小娜萝莉的身影，在空中飘呀飘的，兴趣不是很高的对张文凯说道：“植物有其自己的生长规律，越是恶劣的环境，规律会定的越死。”

　　“就好比沙漠中的植物，它每天吸收的养分是固定的，如果吸收了过多的养分，它的生长速度就会增快，生长速度增快，体积就会越大，到时候恐怕成活上就难了不少。”

　　“所以它的基因组是不允许它吸收过多的养分的。”小娜为张文凯详细这解释着其中的原理。

　　听到此番话，他十分的无奈，他的计划就是绿化沙漠，但是他不打算走传统的路子，他想自己开发一种新的方法，毕竟有小娜这种神级的金手指呢！不浪一点怎么对得起上天赐给自己的小娜。

　　正常沙漠绿化是要经历一个漫长过程的，一般先从固沙做起，然后开始种植草，等到草都正常生长了之后，开始种树，等到树成活了之后，就算成功了。

　　但是这一套工作下来，没有个三五七年的，根本见到什么效果，这也就是为什么我国年年都治理沙漠，但是效果甚微的原因，说到底还是时间的问题。

　　张文凯就是打算打破这些常规惯例，重新计划一种时间短见效快的方法。

　　小娜的声音又响了起来。

　　“小娜对沙漠的记录特别的少，还请先生不好责怪。”看着穿着白裙子的萝莉，一副楚楚可怜的样子，张文凯翻了翻白眼。

　　他发现小娜越来越喜欢卖萌了，难道她不知道卖萌可耻吗！

　　其实小娜所在的母星，早已经没有了沙漠，所以在生产小娜这种远航者的时候，并没有植入沙漠的相关信息。

　　“没事的，小娜。”张文凯安慰着，他现在已经完全不把小娜当人工智能看了，他已经把小娜当成了妹妹。

　　毕竟小娜在情绪上和情感表达上已经非常接近人了。

　　“嘻嘻！不过先生可以尝试一下其它种类的植物。”小娜楚楚可怜的样子消失不见。

　　这句话提醒了张文凯，他还没有大范围的尝试使用过这种营养液，再说小娜给的另外几种生根液什么的自己还没有调配出来。

　　现在就放弃绝对太早了，这才哪儿到哪儿。

　　不过在此之前还需要做一些准备，正好新建的苗圃能派上上用场。

　　想到这里，他起身出了实验室，这件事不能借他人之手，必须自己去办。


第十六章 草坪实验

　　张文凯的目光落在了面前的这一大片草坪上，他记得很清楚昨天还没有这么大片，也没有这么茂密，怎么一天的时间就变化了这么多。

　　他思量了半天，最终把目光放在了自己手里面那的小玻璃瓶上，这里面装的就是植物营养药剂。

　　“还是决定再观察一段时间再说，就当做对营养药剂的试验了，要是出现其他的问题，在处理也不迟。”

　　拿定了主意之后，他就不在关注这些草坪的生长情况，又回到了实验室，开始研究其他的配方，只希望能够把小娜给的所有配方都调配了出来。

　　张文凯已经不再关心这些秘方的用处了，唯一的想法就是把他们一一调配出来，现在已经成了他生活中的全部目标。

　　经过几天的反复试验了解和练习，终于把加速生根的和催化长叶两种植物用的药水调配了出来，他感觉自己还是有些天赋的，最起码经过学习之后，已经成功的把这三种药水调配了出来。

　　殊不知，如果要是把秘方给了别人，别人恐怕分分秒秒就弄了出来，还用这么多天的研究和练习吗！看来张文凯也有高估自己的时候。

　　又过了一天，张文凯一大早起来就开始了最后一种药水的调配，促进生长发育的这种药水是最难的。

　　加速生根的还可以理解，一些化学元素就能起到这种作用，但是这种促进植物发育的就有点违背常规原理了。

　　植物也是有生长周期了，缩短了生长周期，那必然就会出现多多少少的问题。

　　就像水稻缩短了生长周期，那口感就会差了许多，肉猪养殖缩短了周期，那么猪肉的口感也是差的不行。

　　而小娜的提供的这种促进生长发育的药水，完全是没有副作用的，要是简单的就能调配出来，那问题可就更大了。

　　张文凯也明白其中的原理，也就只能稍微的抱怨一下了。

　　拿着几种药水，张文凯直接就往培植基地的方向赶去，想去看看那一片草坪有什么变化没有。

　　还没走进培植基地，就看到门口聚集很多人，大部分都是培植基地的工作人员。

　　张文凯一愣，随后心中又是移动：“不会是……”

　　他不禁加快了脚步，来到那块草坪的玻璃温室前。

　　“张董。”培植基地的负责人看到张文凯，连忙点头问着好，刚要反应目前的情况，就看到张文凯直接进入了玻璃温室里面。

　　这还是草坪吗？张文凯都不敢相信自己的眼睛，放下手里面的箱子，同手拍着自己的脸。不时的还用手掐了自己的大腿，感觉到疼痛时候，才停下了自虐的行为。

　　就连随行而来的张龙和霍勇脸上都露出吃惊的表情，他们长这么大，也没有遇到这么让人吃惊的事。

　　“这片草坪的叶子绿的有些发黑，叶片宽大且长，叶质厚密。”

　　本来作为草坪草，一般都使用早熟禾和紫羊茅相互混合使用，张文凯也不例外，使用的也是这两种草的品种。

　　本来翠绿的叶子变成了暗绿，两毫米宽的叶片，变成了拇指的宽度，匍匐在地上生长的，如今变成了小腿的高度。

　　这完全不符合科学的常理啊！也就只有转基因的物种能够有这样的特性，为什么普通的草坪也有这样的特性了，围观的人心中都有这种想法。

　　“我擦！我走大运了啊！”张文凯忍不住爆了粗口，现在真想叫出小娜，和小娜交流一番，可是这么多人在场，他又打消了这个念头。

　　示意负责人把无关的人都驱散了，张文凯拿出箱子中的其他药水看了起来。

　　“不知道其它的药水又会给自己带来怎么样的惊喜。”想到这里，张文凯拿着箱子里面的各种药水直接倒入了喷洒水源的大罐中，他要试一试其它药水的功能。

　　“如果照着此种方式，来让植物加速生长和增加它们的生命力，离实现自己的想法恐怕就不远了，要是以后世界上全都这种草坪，那不就……”张文凯按捺不住心中的思绪，开始胡思乱想了起来。

　　他越想越兴奋过，越想越多，已然觉得自己已经无敌于世界了，只见张文凯突然躺倒了这块草坪上，在上面翻滚着，来发泄心中的喜悦之情。

　　老半天之后，张文凯才冷静了下来，头脑恢复以往的睿智，因为他想到了一些细节上的问题，这些细节上的问题是不容忽视的。

　　看似长了很高的草坪，不过似乎并没有什么用，还不知道它在其他方面都有了哪些强化效果，如果要不是自己想象中的功能的话，自己岂不是白高兴了。

　　从草坪的外表上看似乎没什么问题，但是草坪的实质功能还需要去验证，虽然它们吸收了各种的营养液，但是谁知道它其中有没有什么异变，外来物种入侵的危害，张文凯不只一次看过了，自己还是小心为上。

　　怎么说现在这块草坪也不能是和原来的草坪一样了，不说他是外来物种，怎么也不能说是以前的物种了。

　　如果经过测试之后真没有什么问题的话，再高兴也不迟。

　　张文凯详细的思考了一番，把几个问题的关键点捋顺了之后，便开始实施起来。

　　它先是拿出了承载小娜的黑盒子，在这些草坪上晃了那么一下，就为了让小娜把草坪的详细情况扫描下来。

　　就算现在把黑盒子放在世人面前，张文凯都不会担心被发现，小娜和王者A1手机几乎一模一样，即使别人看到了也会以为拿的是手机，但是即使是这样他也不会这么做的，小心驶得万年船。

　　然后拿出了箱子里面的小玻璃盒子，连带着泥土的摘取了几株样本，留待回去做一下实验。

　　一切都完成了之后，张文凯回头看了几眼生长势茂密的草坪，吩咐负责人严加看守起来，便和霍勇和张龙返回了公司。

　　他需要先对这些草坪草做一下详细的测试，看看它们能否符合自己心中的要求。


第十七章 生物工程的设想（一）

　　回到实验室的张文凯连水都没来得及喝一口水，就急忙拿出了箱子里面的草坪草样本，经过一些手段的处理之后，放在电子显微镜下观察，和普通的草坪草进行相互的比对。

　　但他发现，使用过植物营养液的草坪草和没有使用过的草坪草在根本上，没有什么区别，可以说两者还是一样的。

　　这就让张文凯不解了，明明植物的外表有很大的差距了，为什么其内在的结构没有根本上的变化？

　　他眼睛死死的盯着面前的两株植物，外表上看已经是两种植物了，但是为什么还都是一样的，张文凯现在很纠结，不是对所得结果的纠结，而是对自己掌握知识的匮乏而纠结。

　　“早知道就学习生物工程专业了。”显然他的抱怨没有任何作用。

　　于是张文凯再次仔细观察起电子显微镜下的两种样品，期望能够找出两者的不同，知道问题到底出在哪？

　　可是看来看去，还是没有发现有任何的不同，张文凯抓起头发，十分的懊恼。

　　“先生，我感觉你的方向出了问题。”小娜的投影中，穿了一件粉色的裙子，飘在张文凯的面前，说道。

　　“方向出问题？”观察着显微镜的张文凯抬起头，紧缩着眉头，小娜没有来头的一句话，使他十分的疑惑。

　　“请问先生，您种植这些草坪的目的是什么？”小娜坐在电子显微镜上，耐心的开始引导张文凯。

　　“当然是做沙漠绿化用的。”张文凯说出了实情，这也是他心中的想法。

　　小娜听到张文凯的话，轻勾起嘴角，笑着说道：“那就简单了。”神色上充满自信。

　　“绿化就要做绿化的工作，但是先生现在做的并不是绿化工作。”小娜直接指出根本性问题，否定了张文凯的行为。

　　“工作之外的事吗？”张文凯有些自然自语起来。

　　“绿化本来是市政工程上的事，而先生做的是生物工程上的事。”小娜指出的问题的关键。

　　张文凯一怔，随后眼睛就是一亮。

　　“对啊！自己怎么没想到。”他苦笑的脸上，能够看出他有多么的懊恼，显然他就犯了简单事复杂化的处理方式，说白了就是大炮打蚊子。

　　其实也不能说是‘蚊子’最起码，张文凯还是有一些自己想法的，他希望能够把这个‘蚊子’变成超级蚊子。

　　“小娜，我想以最快速度完成沙漠的改造，在生物工程中有什么好的方法。”不能在自己这样研究下去了，一个人始终还是不行，有一定的局限性。

　　小娜拥有这么多先进的技术，需要充分的利用起来。

　　想到这里，他之前的懊恼和困惑的情绪全都消失不见，起身到饮水机前为自己倒了一杯温水，坐在椅子上，慢条斯理的喝起来。

　　“在植物上的外用药物只是辅助，在植物本身上才是真正的入手点。”小娜飘到装样本的箱子前，指着箱子里面的植物说道。

　　“植物？”张文凯饶有兴趣的等待着小娜接下来的话。

　　他也已经意识到之前自己的想法有多么的不成熟，只凭一时的心血来潮看来很难成事，还的需要一个严谨周密的计划才行。

　　如果按照自己之前的想法，完全就是进入了死胡同。

　　沙漠干燥缺水，自己还想通过给植物增加营养成分促使植物快速的成长，这样的事是在沙漠中是完全违背自然规律的，没有水光有生长物质，植物一样还是无法成活的，这怎么可能实现？

　　张文凯暗自摇了摇，有些自嘲。

　　“先生知道水熊虫吗？”小娜把地球上的一种生物说给了张文凯。

　　啥？水熊虫？我知道毛毛虫，张文凯两眼一抹黑，显然他并不知道。

　　小娜问完这句话，连她都有些后悔了，她意识到就算问了也是白问，以张文凯的智商，小娜只能呵呵了，瞬间看张文凯的眼神就带上了一丝的鄙夷，不厚随后小娜的神色就认真了起来，只听她说道：“它被称作DNA盗贼，这种水熊虫百分之十八的基因组都是偷取动物界其他生物的DNA而构成，他的遗传物质是混搭构成的，并不全是由祖先继承。”

　　张文凯就喜欢小娜这种认真说事的样子，萝莉的身躯，脸上的表情却是严肃的不行，有一种视觉上的反差，刺激这张文凯那颗快要逝去的宅男之心。

　　不过在听了小娜的话之后，张文凯就皱起了眉头，通过全息影像调出了水熊虫的详细资料。

　　好在他之前已经自学了一些生物工程的知识，也对一些动植物的详细就够都有些了解，可就算是这样，他看到水熊虫的第一眼，还是觉得身上一阵颤栗，就感觉身上有蚂蚁的在爬一样。

　　甚至身体突然痒了一下，他都认为是有什么虫子。

　　“生物的世界就是有些让人胆战心惊。”

　　看了详细的资料之后，张文凯点了点头，确实是像小娜说的那样，水熊虫的外来基因都是从植物、细菌、真菌和古生菌中挪来的。

　　甚至外源基因居然能够取代了水熊虫某些本身的基因，这就很变态了，外表没换，内部的基因已经全换了。

　　越是了解，张文凯越觉得不寒而栗，要是这种生物像大象那么大，不知道会是一种怎样的结果，会不会吃人？然后挪用人类的基因。

　　他不敢在往下想了，再想的话基本上都能写一部小说了。

　　而这篇资料中也指出了人类也有外源基因，其中人类百分之八的外源基因都是通过病毒获得。

　　这些病毒的基因就潜藏在人类的基因中，而人类的基因中已经有了19种未知DNA片段，既有可能是远古病毒，又有可能是祖先残留的DNA。

　　看到这里，张文凯身上都是一抖，这就好比计算机代码，正常来说，不会把无用的代码编程了到里面，因为那样的无用代码会带来巨大的开支和维护上的麻烦，所以就要定期清理无用代码。

　　而人类的基因就好比代码，那么无用的基因就好比无用的代码，问题来了，无用代码有人清理，那么谁清理人类身上无用的基因。

　　而这些无用的基因对人的身体都什么害处，所有人都无从知晓。

　　与此同时，张文凯又想到一个问题，能在网上发布的信息一定是最简单的信息，不可能有多详细，而且基因工程在某种程度上就像机密文件一样，都是要保密的。

　　想到这里，不是学生物工程专业的他，全身上下打了个寒颤。

　　他感觉自己像是解开了某种神秘的面纱。


第十八章 生物工程的设想（二）

　　而随着研究，现在人类DNA中存在的非人类DNA数量已经达到了36种，其中的片段看的科学家是吃惊不已。

　　甚至有些片段完全就是病毒DNA，只是这段DNA没有激活，只是做无用的DNA使用。

　　张文凯关闭了资料，他不想再看下去了，他现在胃中已经有些翻滚起来，在看下去的估计就要去厕所了。

　　他抬起头有些狐疑的看着小娜，他怀疑小娜是故意恶心自己的。

　　“先生既然了解了，那我就说说把水熊虫的这种功能转换到植物上的事。”小娜语不惊人死不休地说道。

　　小娜的话，听的张文凯一惊，因为这让它想起了转基因技术。

　　转基因手段就是把植物的基因组中植入外源基因，使植物变得高产、抗病虫害等等特性的加强。

　　“转基因吗？”他问出了心中的疑惑。

　　小娜的表情有些纠结起来，先是摇了摇头，然后又点了点头，颇为纠结地说道：“有些类似于转基因，但是比转基因的水平更好。”

　　“一半是创造，一半是转基因。”小娜只能概括地说道，就算她详细的解释，张文凯也未必能听懂。

　　“创造！”张文凯喃喃自语起来，创造不是上帝做的事吗？人类真的可以吗？他有些怀疑起来。

　　不过很快的他就相信了，因为小娜已经带来了太多的不可思议，而且小娜也不至于骗自己。

　　如果植物能够自主挪用外源基因的话，那它就不是植物了，应该算是动物了，因为他已经具备了动物的某些特性。

　　“需要怎么做。”既然小娜已经给出了完美的解决方法，张文凯打算先试试。

　　其实小娜说的话也是给张文凯用来选着的，小娜重来不会强迫张文凯必须做这个，必须做那个。

　　小娜听到张文凯的话之后，表情严肃了起来，说道：“先生确定要开起生物工程的研究吗？”

　　她的话问的不是无的放矢的，这种“一半是创造，一半是转基因。”的技术已经超越了人类可接受的范围。

　　如果把这项技术使用到动物身上会怎么样，那么要使用到人身上呢！

　　说不定用不好就会给人类带来毁性后果。

　　如果人要是有了水熊虫的功能会怎样，使用外来基因？使人类生存能力变强？

　　你想多了，唯一造成的后果就是基因链崩溃，有可能感染上基因疾病，有可能激活哪些无用的DNA，甚至直接造成死亡。

　　而且你想一下，挪用了那么多的外来基因，那么在会给遗传基因带来怎样的伤害，有可能直接就造成遗传物质的缺失，可能使人类无法繁育下去。

　　就拿转基因植物来说，人人都知道它高产、优质，而且我们吃的水稻、玉米、大豆有一部分就是转基因的。

　　但是在这么好的条件下，为什么欧盟还要禁止转基因食品在市场上的流转。

　　你们想没想过，市场上很多产品都是转基因的，如果相关部门宣传出转基因产品的各种危害，市场大部分的产品谁来消费。

　　记得当年有一种型号的玉米，种在地里面棒大粒圆的，但是人食用了之后居然造成了不孕不育的现象，这种真实发生的事，有几个人知道，还不是被一些人压了下去。

　　美帝国人研究了转基因产品，他们却把这项技术用在华国，有些人不要再傻傻的认为美帝国有多好，别人给你卖了，你还给它数钱呢！

　　看到小娜这种郑重的表情，张文凯低下头看了看那株放在箱子里面的植物，他已经意识到小娜郑重的原因了。

　　基因工程用好了，能造福人类，用不好，那就是毁灭人类。

　　“嗯！”张文凯只说了一个字，但是从他脸上的表情还是能看出他的心中还有一丝的困惑。

　　“好的，先生。”小娜一边说着，一边通过全息显示器给张文凯展现出了一副植物改良的示意图。

　　抬起头认真开起这副示意图，张文凯脸上的那是困惑彻底消失不见，有的只是凝重。

　　小娜给出的这种植物，能够进行光合作用，能够吸收养分进行生存，能够分根繁殖，最可怕的是，他们把细菌真菌等物质作为养料和外源基因的摄取源头，这就很逆天了。

　　但是更逆天的是，他本事具有修复DNA的功能，能够自主摄取进化，适应各种环境。

　　“小娜，它没有智商吧！”张文凯忍不住问道，若果要有智商的话恐怕比动物还要凶猛。

　　小娜笑着摇了摇头，说道：“它在主要行为还是以植物的行为为基础的。”

　　听到这里，张文凯就放心了下来。

　　随后，他就有些好奇起来，这种植物的合成方法显然小娜早已经拥有的，张文凯好奇的是，这种生物到底是做什么用的，毕竟小娜曾经说话，她那里没有什么沙漠的相关信息。

　　“正如您所见，这种方法合成的植物，在母星是用来改造殖民星球环境用的，一些生存条件差的星球都会用到此种植物。”

　　张文凯了然的点了点头，他一点都不怀疑小娜母星的人类智商，毕竟可是超高科技文明。

　　可是就当他刚准备打算动手，着手学习的时候，小娜打断了他。

　　“先生，这种植物是不能作为食用的，这一点您要注意。”表情上很严肃。

　　张文凯满脸的疑惑：“食用会怎样？”

　　“其中的基因具有很强的侵略性，他会快速的补充道人类的基因中，开始盗取各种DNA，直接造成遗传物质毁坏。”

　　“绝育？”

　　“是的。”

　　绿化用草的话，人也不会食用的，张文凯没什么好担心的。

　　“牛羊食用也不行，当人喝了牛羊的奶或者肉之后，也会造成一样的后果。”小娜再次提醒到。

　　小娜后面的这句话，让张文凯若有所思的，看来小娜母星那些人并不是单纯的改造星球环境那么简单，他们恐怕还想毁灭星球上面的生命吧！

　　都给绝育了，就不能繁殖下一代了，可不就是毁灭生命吗！

　　“这……”张文凯迟疑了起来，问题来了，按照国人的性格，就没有丢掉的东西，就连废油都能给你做成地沟油再次使用。

　　满沙漠的植物，怎么可能不去放牧。

　　问题摆在这里，张文凯也有些无奈起来，这还怎么去实施啊？坑啊！


第十九章 被小娜给耍了

　　“玛德！真是一溜十三招，招招被人破啊！之前想的都白想了，根本实施不了。”

　　张文凯有些郁闷的坐在了椅子上，拿起之前的那杯水，虽然水已经凉了，但是他还是把剩下的半杯说全部灌到了肚子里面，来发泄心中的郁闷的情绪。

　　小娜一直保持着沉默，直到张文凯把水灌到了肚子里面之后，才发出了声音。

　　“嘿嘿……”这股愉悦的笑声，张文凯不用猜就知道是小娜发出的。

　　抬起头看到小娜幸灾乐祸的表情，张文凯马上就苦笑了起来，估计自己是被小娜给耍了。

　　“小娜……”张文凯咬牙切齿的样子，又引起小娜一阵银铃般的笑声。

　　无奈的叹了一口气，他感觉这样的小娜更可爱了。

　　“是不是有什么其它的办法。”张文凯追问道。

　　“当然！”

　　好吧！小娜的回答又让张文凯无力吐槽。

　　“先生的目的无外乎就是把沙漠变成人类可利用的土地，只要达到这个效果就够了。”小娜伸出一根手指接着说道：“我们只要在完成绿化后消灭这种植物就可以了。”

　　“消灭？”他无法理解，动物灭绝还可以接受，植物灭绝就难了（自然环境），更何况还是这种生命力顽强，可以自己进化的植物，怎么灭绝。

　　小娜指了指实验室角落的玻璃瓶说道：“就是通过这种植物营养液。”

　　“我们可以把植物合成成不稳定的DNA结构，然后在植物营养药剂中添加稳定DNA结构的物质，只要定期浇灌营养药剂，它就能继续生长，不浇灌的话，便会自动死亡。”

　　“再添加一些恒定遗传物质，以后所有的植物都收到此规则的束缚。”

　　听到这里，张文凯狠狠的拍了大腿一下，这个想法真牛哔！这样的话植物的死活就完全掌握在了自己的手里面。

　　之前的情绪一扫而空，张文凯兴奋的站起身来，使劲的拍了几下站在身边的机器人。

　　“先生有什么事？”把初代拍的莫名其妙的，一副疑惑的样子看着张文凯。

　　“嘿嘿！没事，没事！”

　　一号、二号和三号被张文凯留在了库布奇厂区那边，直接锁在了一个最隐秘的地下室，他看着眼前八台机器人。

　　“我们开始吧！”他已经急不可耐了，恨不得马上就把这种植物合成出来。

　　小娜看到张文凯像孩子一样开心的样子，她也跟着开心的笑了起来。

　　“先生，我们现在需要开始收集地球上各种物种的DNA。”小娜继续说道。

　　闻言，张文凯直接拿出了电话给赵天志了打了过去。

　　……

　　……

　　七天之后。

　　张文凯看着眼前摆放的这数百个玻璃瓶子，全都是各种植物的一部分，有树叶，有树干也有树根，他们都是刚从冷冻设备中拿出来。

　　他把这些瓶子整齐的码放在桌子上，一边对小娜问道：“这些够不够，短时间内就能收集这么多了。”

　　“已经够了。”

　　其实目前的这些样本已经涵盖了植物界的各个门、纲、目、科、属、种。

　　生物实验室内所有的实验设备都全部打开，张文凯也整装待发。

　　“小娜，我要放进去了。”

　　“先生，放之前，请戴上这个。”

　　“这……这样吗？小娜？”

　　“嗯……”

　　“好紧，我还是第一次带这个……”

　　“先生，不要放的太里面……”

　　“小娜，能稍微再湿一点的话……”

　　“……”

　　小娜是在对张文凯很无奈，手残不说，光教不会，做实验之前不戴手套，而且明明告诉他明确的方法了，还是犯错误。

　　“先生，你可以放一些生理盐水来降低植物的湿度。”小娜撇了撇嘴说道。

　　“哦！好的。”张文凯也很尴尬。

　　……

　　……

　　“这是樟子松的一段基因。”

　　“这段基因是水稗草的。”

　　“仙人掌，注意别扎手。”

　　张文凯使用的方法是一种比较常用的方法，叫做农杆菌介导转化，农杆菌是一种天然的植物遗传转化体系。

　　“小娜，这样的话，它不就是变成多肉植物了吗？”

　　像仙人掌类、球形仙人掌、芦荟都属于多肉植物，这类植物特别的耐旱，耐炎热，生命力极其顽强。

　　特别是仙人掌和仙人球，被称作是“沙漠英雄花”，可知他的生命力是有多么的顽强。

　　小娜并不赞同张文凯地说道，反驳地说道：“先生，现在你还看不出它的形态，因为它能够挪用外源基因，所以形态要视当地情况而定。”

　　张文凯了然的点了点头：“原来是这么回事！”

　　不过随后他又想到一个重要的问题，既然自己能够动手做出来，国外的研究机构是不是也能做出来。

　　“小娜，这种植物会不会被国外给破解了？”这也是他最担心的问题，这边刚研究出来，国外瞬间就给破解了。

　　“先生请放心，流通到国外的植株已经是几代或者形态改变很多次的，植物中已经夹杂这无数的无用DNA，就算国外模仿合成，也无法做到咱们的效果。”

　　“更何况咱们还使用植物营养药剂来限制植物的死活，除非他们也能破解植物营药剂的配方。”

　　听到这里，张文凯就算放心了，药剂配方是别人无法破解的。

　　就算知道了营养药剂的成分又能怎样，不知道其中具体的用药量还是白搭。

　　这就跟中药配方一样，光知道药物的组成没有用，最重要的是用法用量。

　　在营养药剂的生产上必须使用大型的流水线，必须是那种无人化的流水线，因为在配方上除了自己，不能让任何人经手。

　　顶多就派机器人是维护一下就行了。

　　“切！小娜母星用来打殖民战争的机器人，我却用来打扫卫生，维护生产线，自己就是这么低调。”

　　“就想问一声，还有谁像自己这么低调。”

　　“哎呦！我擦！”张文凯不小心把手按到了培养皿里面。

　　“这咋办？小娜。”

　　小娜瞪了瞪张文凯：“叫你装！”

　　“这个必须废弃了，都已经污染了。”

　　张文凯本来笑容灿烂的脸上，隐隐有些做红，玩拖了。


第二十章 营业额

　　三天后，这种逆天的植物终于被张文凯和小娜一起通过转基因技术把它制造了出来，最终被他起名为‘沙漠早熟禾1号’。

　　因为这种植物目前的样子十分接近草地早熟禾的样子，所以为了图个简单，就直接叫做沙漠早熟禾，而这是第一批沙漠早熟品种，所以就叫一号。

　　张文凯他在起名字上真的没有什么天赋。

　　与此同时，也把沙漠早熟禾1号植株转移到了苗圃种植基地，开始进行第一次的试种，看看它到底能不能达到要求。

　　苗圃种植基地也全力配合张文凯的工作，所有的温室都清理了出来，来配合沙漠早熟禾1号的试种实验。

　　吩咐完了苗圃种植基地的安排，张文凯直接回到了公司，他准备召开第三次领导层大会。

　　既然已经进入了生物工程领域，在公司上就要做一番详细的安排。

　　此时，会议室里面已经坐着十几个人了，都是华夏新科公司的高层管理人员，其中也有一些新进的员工。

　　张文凯还没到，这些人都在窃窃私语。

　　“赵总，张董今天又有什么安排？”柳蕙琴看着赵天志问道，她们都知道，只要是这种会议，基本上就是大事，都会出现一些人员的变动。

　　他们心中也是有些担心的，毕竟他们以前的出身都是普通人，如今坐上了华夏新科的领导层的位置，他们其实也是有些心虚的，毕竟实力要比别人差了很多。

　　这也就是为什么华夏新科用的都是新人，但是却没有出问题的原因，这些人委派了这么关键的位置，每个人每天都是十分努力的工作，只要除了睡觉，剩下的时间都用在工作上。

　　有些人的朋友都劝他们，华夏新科待遇这么好，能混一天是一天，把时间都浪费在工作上不值得，失去了人生的意义。

　　但是他们并没有这么做，他们为了报答张文凯知遇之恩、高薪之恩、高福利之恩也不能那么做，他们觉得把时间都用在工作上，才对得起张文凯。

　　“我也不知道。”看着众人把目光都集中在自己的身上，赵天志苦笑了起来，他真的什么都不知道。

　　“你说会不会组建分公司什么的？”一旁的徐慧梅有些好奇的问道。

　　赵天志听到徐慧梅的问话，暗摇了几下头，年轻人就是沉不住气，什么话都往出说，董事长的想法是你们擅自揣测的吗？

　　想到这里，赵天志有眼睛斜愣了徐慧梅几眼。

　　徐慧梅连忙停止了说话，一言不发起来，她也意识到自己太没有深浅了。

　　场面就这样的慢慢安静了下来。

　　这时，张文凯推门走了进来，宁雨紧紧的跟在身后，张龙和霍勇守在了门口。

　　会议室针落可闻，只能听到张文凯咯噔的脚步声。

　　吱呀！张文凯拉开了椅子坐了下来。

　　“你们先汇报一下公司最近的情况。”

　　他最近一阵一直在关注沙漠早熟禾的事情，对公司的详细情况需要做一方了解。

　　王楠拿起了文件，站起身来说道：“我们公司第四季度的营业额是28564581902人民币。”

　　“同比上一个季度减少了102亿。”

　　“预计下一个季度的营业额是201亿。”

　　“下一个季度营业额会再减少84亿。”

　　“目前公司的流动资金有65亿。”

　　一连串的数字下来，所有人都不敢吱声，甚至连身体都不敢动一下。

　　别管多钱，只要营业额降下来，肯定不是什么光彩的事。

　　主要是他们不知道张文凯听到这个数字会不会发脾气。

　　听完之后，张文凯点了点头，自己公司一直以来主要的盈利项目就是无线充电器，如今无线充电、器强电传输器等产品就已经大降价了，不能提供大额的利润了。

　　虽然降了价，但是同样的卖出的数量也上来的，但是还是无法和之前相比。

　　听到公司的流动资金只有65亿，张文凯瘪了瘪嘴：“这钱是不也太不禁花了。”不就买了几批实验仪器吗！

　　丢下了心中的抱怨，张文凯调整了一下心态，对王楠说道：“龙跃资产管理公司最好能够开辟一些盈利的项目，是投资，还是买断，都可以。”

　　这也是张文凯成立龙跃资产管理公司的一个目的。

　　王楠听后，笑着说道：“我们已经正在和阿里巴巴洽谈投资的事情。”

　　张文凯很满意地说道：“做的不错。”然后目光就看向了徐慧梅。

　　徐慧梅急忙站起身来说道：“富龙人力公司目前已经和京北社会保障局进行合作，充分实现人力资源的合理配置，而且富龙人力公司也已经在全国各地开始设立办事处。”

　　“还有三颗星遗留的员工，我们也都进行了妥善的安置，他们有一些被安排在了东正电子，有一些则是被派遣到别的公司去了。”

　　徐慧梅的回答也让张文凯比较满意的：“最好是能够和一些大型的公司合作，帮他们处理人力资源这一块。”

　　徐慧梅点了头应是。

　　“我们公司这个季度的出货率很高，王者A1出货二百九七万部，东正平板出货……”柳蕙琴主动站起身来，就开始汇报市场部门的情况。

　　“销量还是不高，比小苹果的销量差远了。”张文凯摇了摇头，主要小苹果的市场大部分都被国内其他的手机厂商给分割了，而华夏新科公司并没有得到多大的市场份额，也就造成了销量并不是很高。

　　国内的市场是什么市场？说白了，是价格的市场，谁价格低谁就有市场，三颗星、小苹果一走，除了华夏新科现在生产的手机，就再没有高价的手机了，这在某程度上也影响到了华夏新科公司。

　　其实张文凯也看出了，自己把三颗星和小苹果赶走之后，国内手机厂商就把自己孤立了起来。

　　自己费了打力气赶走的两强，给国内手机厂商增加了多少的市场，可是回过头来，这些厂商并不感恩戴德，反倒跟你抢肉吃。

　　“商人就是商人，还真是向利益看齐。”

　　“算了，手机市场并不是自己的菜，保持高端品牌就行了。”

　　然后张文凯的目光就放在叶国坤的身上。


第二十一章 三弹连发

　　叶国坤显得很淡定，不紧不慢的翻开桌子上的文件，然后站起身来缓缓地说道：“东正公司下属十一家代工厂一切工作正常。”

　　东正自带一家代工厂，在加上其他的十家代工厂，正好是十一家，目前都归东正子公司管理。

　　“目前的生产量完全能够满足公司的需求。”叶国坤再次说道。

　　如果要是给所属华夏新科的这些子公司排名的话，东正公司绝对是排第一的，不管是盈利项目，还是整体规模。

　　“近期，东正公司又与大米、连想等公司洽谈合作代工的事情，目前正在协商中。”

　　“能不能再南方建几家厂子，做一做南方手机代工行业。”张文凯思考了一番追问道，毕竟三颗星的代工厂已经倒闭了，自己完全可以接手吗！

　　叶国坤点了点头，也便是赞同，就目前来说开分厂是很容易的，资本和名气就已经够了，最主要的还是张文凯的点头，只要他点头，数十家代工厂顷刻间就能开厂。

　　“这件事，叶经理去办吧！，在南方计划再建立十家大型代工厂。”

　　“还有就是开始对国外的手机厂商出售无线充电器原产品。”张文凯吩咐完叶国坤，然后看向了赵天志。

　　最开始的时候，张文凯为了积累资本，对国外的厂商出售了几批无线充电器，他也积累了大量的资金，然后就停止了对外出售无线充电器的计划，主要还不是为了打击三颗星和小苹果，如今这两家公司已经退出市场了，完全有可以再次开放对外销售的计划。

　　“还有无线耳机也可以出售到国外去。”张文凯这是准备开始扩张了。

　　然后他又对赵天志问道：“国外的几个市场开辟的怎么样了？”

　　张文凯已经打算在欧洲和美洲开辟一些市场了。

　　这个计划被他定为‘全球大战’计划。

　　赵天志摇了摇头道：“不容乐观。”因为国内商品在国际市场上声誉并不是很好，经常能够看到外国状告国内倾销的案件，基本都是在排斥国内的商品。

　　在加上一些贸易壁垒，想在发达国家开公司很难。

　　“他们收取的税特别的高。”赵天志继续说道。

　　张文凯点了点头，伸出四根手指说道：“南美洲、欧洲、澳洲，中东石油国。”这三个大洲必须保证最少十家专营店。

　　想要开辟市场，赚取更大的资本，必须把手伸向这些较为发达的地区，总不能去非洲卖王者A1的手机，他们可能连诺基亚1110都用不上。

　　赵天志听后，郑重的点了点头，如果再这些地方把分公司建立起来，那么公司绝对会再次上升一个层次。

　　“张董，建立代工厂所用生产线的问题……”叶国坤还是问出了心中想了半天的疑问。

　　张文凯伸出一只手阻止了叶国坤，示意他稍安勿躁，生产线的问题自会解决。

　　然后又转头看先赵天志问道：“生产线的厂家派人来检修了吗？”他问的就是目前所使用生产线所生产的厂家。

　　“没有，再都联系不上了，根本不接电话。”赵天志脸上的表情也不太好，毕竟这些生产线都是他主持采购的。

　　只见张文凯的眼睛露出慑人夺魄的光芒，以前没时间对付这些外国的生产线厂商，不过现在有时间了，他只能笑看着这些厂商‘嘿嘿嘿！’

　　“柳蕙琴。”

　　“在。”听到张文凯点出自己的大名，柳蕙琴心中一惊，自己已经汇报完工作，为什么还要点自己的名，会不会出了什么事？

　　“现在市场部门组建的怎么样了，能够独立完成项目？”

　　没由来的一句话，问的柳蕙琴一愣，但还是连忙点了点头。

　　“柳蕙琴，你不用在市场部工作了。”

　　咯噔！柳蕙琴的心一阵狂跳，难道要开除自己了？貌似自己的工作做的很优秀啊！怎么回事？她的都有些慌了。

　　“你被正式任命为龙鼎仪器制造厂的总经理。”

　　“哈？”柳蕙琴瞪着大眼睛傻愣愣的看着张文凯，这种巨大落差的感觉一时间叫她没有反应过来。

　　咳咳！还是赵天志的轻咳声，惊醒了柳蕙琴。

　　她的脸上顿时笑靥如花，妩媚的看着张文凯，丹凤的眼睛一眨一眨的。

　　咳咳！这回是张文凯轻咳了起来。他的眼皮不自主跳了跳，瞄了一眼一眼柳蕙琴的美人痣之后，便收回了目光。

　　“龙鼎仪器制造厂，将生产各种大型仪器、精密仪器、生产线等等！”这就是张文凯的对付这些国外生产线公司的策略，你们不是耍赖吗！很好，看谁更赖！

　　自己有小娜，谁耍赖能耍的过自己。

　　“一会来一趟我办公室，我把相关的资料都给你。”

　　柳蕙琴露出了意味深长的笑容。

　　而其他的人都垂下了眼皮，就像没听到一样。

　　一瞬间，张文凯就感觉会议室内的气氛怪怪的，可是他并没有想明白其中原因。

　　“可能是开一家子公司，震惊到他们了吧！”他心中强行的解释了一波。

　　然后，他伸出一只手拍了拍身旁一把空着的座椅，对身后的宁雨说道：“你来坐这里。”

　　把坐在小桌上正在记录的宁雨说的一愣，她还以为张文凯让他坐在旁边记录呢！站起身来有些迟疑。

　　宁雨作为张文凯的贴身助理，两人之间的关系也很熟悉了。

　　张文凯下意识的伸出手拢了宁雨一把，把她拢到了座椅的前方。

　　他的胳膊正好贴在了宁雨的两瓣翘挺上，宁雨的脸上顿时变成了红苹果。

　　在场的所有人再次垂下了眼皮，低着头看着面前的文件资料。

　　张文凯并没有注意到这些细节，只是对现场的气氛有些疑惑，看到宁雨低头坐了下来，便大声宣布到。

　　“我将任命宁雨为龙源生物科技的经理，不知道大家有什么异议没有？”

　　所有人已经口观鼻鼻观心，一动不动，显然他们已经把这件事定位了张文凯的家务事。

　　“这种事还是不要参与的好。”叶国坤和赵天志在眼神上相互交流了几下，一致认为的想到。

　　宁雨这时有些吃惊的看着张文凯，她们没想到，居然让自己当经理。

　　“我能做好吗？我能帮助他吗？”宁雨就这么呆呆的坐着，嘴唇上下开合。

　　“我打算再成立龙翔汽车公司，经理就让田野去试试吧！”田野也是公司的老员工了，工作也十分的认真，前一阶段还去了日本学习，正好张文凯就想到了此人。

　　所有的高层基本上都没有异议。

　　直到会议结束的时候，宁雨还坐在那里发着呆。


第二十二章 美丽的误会

　　华夏新科公司的这种拆分模式很快就被报道了出来。

　　新闻媒体马上就把华夏新科下属所有子公司和分公司全部给曝光了出来。

　　子公司有：东正电子公司、龙泰贸易公司、富龙人力、龙翔汽车公司、龙源生物科技、龙鼎仪器制造厂、龙跃资产。

　　分公司有：岛国东正株式会社、韩民国东正株式会社。

　　网上对华夏新科这种拆分出多个公司，表示十分的疑惑。

　　有人说华夏新科是学习三颗星的模式。

　　有些人说是为了逃税。

　　还有人说华夏新科准备进军各个行业，进行全面捞金。

　　甚至有些经济学家，严厉的批评华夏新科走资本主义路线，摒弃了社会主义阵营，摒弃了人民大众。

　　还把华夏新科所有产品的价格都列举了出来，指出每样商品的价格都高出社会的平均价格，这是赤裸裸的对人民大众的剥削。

　　对于这种只会每天打嘴炮的经济学家，张文凯也只是咧嘴一笑，对他们表示深深的不屑。

　　你们咋不说当初的小苹果剥削了，咋不说三颗星剥削呢！

　　不到一千二百元成本的手机，小苹果居然买到了五千元，而自己的手机成本还要两千多元呢！

　　外国人来国内高价卖手机，你们不说，轮到自己的同胞卖手机，你们就BB个没完，这样下去国内市场能不是一摊死水吗？

　　“这些人真逗。”张文凯简单了浏览了一边新闻，嗤笑道。

　　啪啪的敲门声响了起来，张文凯还以为敲门的人能推门进来，但是等了老半天人都没进来。

　　张文凯只能大声说“请进！”之后，这人才推门进入到了他的办公室。

　　来人不是别人，正是柳蕙琴。

　　“吧嗒！”柳蕙琴进屋之后，反手就把办公室的们给反锁上了。

　　嗯？张文凯一愣，锁门做什么，难道是有什么不可告人的秘密要跟自己说道？想到这里他有些好奇，不知道会是什么秘密。

　　只见柳蕙琴迈着小猫步，走到张文凯办公桌的对面，飘逸的长发用手轻轻一拢，露出性感的红唇，嘴角露出一抹自信的笑容，再配合上嘴角的那颗美人痣，相得益彰，显得更佳迷人起来。

　　就连张文凯都忍不住咽了几口唾沫。

　　但是随后他就轻咳了几声，缓解一下尴尬，再怎么说他觉得自己也是一个正人君子，虽然说在女人身上也占过不少的便宜，但是心中纯洁就行了。

　　“什么事？”张文凯张嘴问道。

　　柳蕙琴转过椅子，坐上之后，就转到了与张文凯面对面的方向，双手放在了桌子上，妩媚地说道：“不是张董让我来办公室的吗！什么事还不是您说了算。”

　　坐在椅子上的张文凯直了直了腰，正好看到柳蕙琴身前的两团乳峰，平整的码放在桌子上。

　　现在京北已经开始供暖了，室内很温暖，并不需要穿太多的衣服，张文凯在室内也就只穿了一件衬衫。

　　看到张文凯这副样子，柳蕙琴手臂故意的向外挪了挪，身体向桌子上挤压了几下，她对自己的资本很有信心。

　　开会的时候，对于张文凯把自己安排为龙鼎仪器制造厂的经理，她很惊讶，没想到张文凯这么重视自己。

　　而且之后张文凯又要求自己来他的办公室取材料，在社会上摸爬滚打了这么多年，柳蕙琴早就读出了张文凯话外之音。

　　“潜规则吗？”柳蕙琴的心中暗想。

　　柳蕙琴在没有经营蕙心女士健身会馆之前，她就在爱情上受过一些挫折，说白了，就是被人甩了，此后她就下定了决心，把所有的心思都放在了努力赚钱上。

　　如今在事业上已经丰收的她，感觉到有些寂寞了起来。

　　正好她就来到了华夏新科工作，经常看到张文凯忙前忙后的，叫柳蕙琴心动的不行，她是个现实的女人。

　　张文凯既有钱，又有车有房，还有一家这么大的公司，最重要的还是未婚，性格上也没有巨大的缺陷，简直就是国民老公的形象。

　　那个美女不爱慕虚荣，唯一的差别只是多与少的问题了，柳蕙琴也不例外，如果让张文凯做自己的男朋友，自己顷刻间不就有万贯家财了吗！

　　最重要的是张文凯还这么年轻，在那方面一定更强。

　　把自己当做狩猎者的柳蕙琴，每天都在找着机会拉近自己与张文凯的距离，就是期望那一天的来到，成功上位才是她最终的目的。

　　没想到今天终于有了机会，柳蕙琴一点也不介意和张文凯发生点什么暧昧的事情。

　　“等不及了吗？”看到张文凯色授魂与的样子，柳蕙琴勾起嘴角。

　　张文凯哪经历过这种成熟女性的诱惑，青涩的樱桃和熟透了的水蜜桃绝对是两种口味，他也不能免俗，就忍不住多看了几眼。

　　“哦！对了，我是要给你子公司相关资料的。”经过柳蕙琴的提醒，张文凯想起了叫她来的原因。

　　刚要低头拿出抽屉里面的相关资料，就听柳蕙琴说到：“张董，门我已经锁上了，怎么做都听你的。”她以为张文凯要拿出一些情趣的工具了。

　　“是皮鞭还是蜡烛，或者……”

　　“什么？”张文凯听的不是很清楚。

　　“都这样了，还要人家主动吗？”想到这里，柳蕙琴舔了舔水蜜桃般的嘴唇，站起身来，慢慢的向张文凯走去。

　　随着距离的拉近，柳蕙琴的心也砰砰的跳了起来，这种下属勾引上司的感觉，简直刺激的不行。

　　而且自己从来没有迈出那一步，要不然也不会被前男友抛弃了。

　　手心里面已经挤满了汗水，感觉湿漉漉的。

　　她没有想到自己会得到张文凯的青睐，毕竟他的身边围绕着一群漂亮的女性，而且各个都是年轻靓丽，像自己这种二八快三十的女性会没人要，可是没想到……

　　“姐姐可先下手为强了喔！”

　　同时她心中也酝酿的情绪，希望能够把最动人的一面展示给张文凯看，她的脸色慢慢的潮红了起来，贝齿微张。

　　她已经走到了张文凯的面前，已经做好准备扑到他的怀里。

　　啪！一摞厚厚的文件，被张文凯从抽屉中拿了出来，放到了桌子上。

　　“这些就是我要给你的文件，你回去好好看看，这里面有一些机床的设计图。”

　　额！已经酝酿的差不多的柳蕙琴愣了愣！

　　“别发愣了，赶紧拿回去看了看，到时候千万别出什么问题。”


第二十三章 命里有桃花

　　看着迈着麻木的步伐离开的柳蕙琴，张文凯露出一丝苦笑，在柳蕙琴进门的时候，他就想到了柳蕙琴一定是误会了什么。

　　随着事情的发展，果然不出他的所料，柳蕙琴误会了。

　　柳蕙琴的详细资料张文凯也看过，都快三十的女人了还没有一个男朋友，而且随着事业的成功，找男朋友就更难了。

　　而对于柳蕙琴把目光放在自己的身上，张文凯也有些无可奈何。

　　虽然自己很优秀，被公认的国民老公，但是自己就一个人，哪够那么多人分。

　　“低调！低调！”想入非非的张文凯用这个词提醒着自己，同时也压下了心中的那股男性之火。

　　之前柳蕙琴的挑逗很成功，成功的勾起了张文凯的男性之火。

　　看到金箍棒终于被收了回去，张文凯吐出一口浊气。

　　“哥的意志力还真是坚强，跟柳下惠有的一比了，坐怀不乱有不有啊！”就在张文凯感叹自己多么伟大，多么纯洁的时候，办公室的门又被敲响了。

　　敲了两声门，宁雨就推门进到了张文凯的办公室。

　　“什么事？”对于宁雨的到来，他并没有表现的多好奇，因为作为贴身助理，宁雨基本每天都会找他。

　　“张董，我……我不想做经理，我还是做您的助理吧！”宁雨双手放在身前来回的绞个不停，显然非常的无措。

　　听罢，张文凯饶有兴趣的看着宁雨，问道：“为什么呢？”

　　“我怕……我怕做不好，拖累公司，再说我也不适合做经理。”宁雨有些不知道怎么表达，只能说自己不适合。

　　张文凯听后，摆了摆手，笑看着宁雨，直到把宁雨看的底下了头，才响起了他说话的声音：“没有什么适合不适合的，只要你肯学习，早晚都适合，再说你做了这么长时间的助理了，很多业务上的流程你都知道，还有比你更适合的吗？”

　　“这件事就这么定了。”

　　“这……我……”宁雨不知道怎么反驳，急的就快哭了出来。

　　张文凯没有说话，就这么静静的看着宁雨等待着她的抉择。

　　许久之后，宁雨哭了出来，也许是心中压抑的情绪被发泄了出来，而且嚎嚎大哭。

　　额！张文凯有些愕然，没想到自己把宁雨给弄哭了。

　　他连忙站起身，拿着桌子上的纸巾，走到了宁雨的身前递给了宁雨，嘴里说道：“怎么还哭了？”

　　这句话不说还好，刚说出嘴，宁雨那边就哭的跟严重了。

　　张文凯有些不知所措起来，“这咋办？”他也没哄过女孩哭，双手有些尴尬的不知道放在哪里好。

　　看到宁雨就站在那里，双手捂着眼睛，泪水透过手指缝滴到了地上，张文凯也只能摇头苦笑着。

　　伸出手为宁雨拢了拢头发，摸了摸宁雨的脑袋说道：“安排你为经理，是对你的一种肯定和认可，这个经理也是你用努力换来的。”

　　安慰的语言视乎并没有什么用，最多只是让宁雨哭泣的声音减小了一下。

　　张文凯实在没有办法，只能一带宁雨的脑袋。

　　宁雨的脑袋一头扎到了他的怀里面，“呜呜……嘤！”趴在张文凯的怀里，宁雨像是找到了依靠，哭了更凶了。

　　张文凯伸出手，轻柔的拍着宁雨的后背，接着说道：“这段时间，我一直在研发一种能够绿化沙漠的植物，以后我打算出售这种植物的种子，所以要成立一家公司，专门去经营它，我需要你的帮助。”

　　他如实的把自己心中的想法说给了宁雨听，最好能够起到安慰宁雨的作用。

　　“至于做不做的好，你先试试，我也会在旁边帮助你。”

　　张文凯的话让宁雨感动的不行，自己就是一个普通的女孩，什么背景也没有，他这么帮助自己，叫自己无以为报。

　　哭声小了一些，宁雨抬起头，通红的眼睛看着张文凯，有些抽噎地说道：“谢……谢你！”

　　嘘！张文凯一根手指放在嘴边，嘘了一声，然后用这跟手机轻点了宁雨的鼻尖说道：“上回就说过，不要说谢谢。”

　　轻点鼻尖的动作，让宁雨除了红眼睛和红鼻尖之外，脸上又增添了一抹红颜色。

　　看到哭的梨花带雨的宁雨，张文凯也生出一种怜惜之感，双手环住了宁雨纤细的腰肢，双眼注视着宁雨的眼睛说道：“只要你好好干，我不会辜负你的。”

　　张文凯的意思是，只要宁雨好好在公司工作，公司一定不会辜负她，一定会提拔她，而他在一定程度上就代表着公司。

　　可是这句话停在宁雨的耳朵里就不一样了。

　　“我不会辜负你……我不会……”这几个字一直回荡在她的脑海里，甚至她已经忘了张文凯上一句说的是什么了。

　　“这种事怎么能当女孩子面前说。”宁雨羞不可抑的把头埋在了张文凯的怀里，眼睛中隐隐有泪光在滑动。

　　张文凯自己也没有意识到话里面的歧义，只当宁雨已经调整过来了心情，接受了自己的安排。

　　两个人就这么抱着也不是办法，两只小白兔就顶在张文凯的胸前，之前刚折腾完的金箍棒已经有了膨胀的苗头，那股男性之火又被勾了出来。

　　像小猫咪躲在张文凯怀中的宁雨，眉毛一动，随后脸上露出疑惑的神情，因为她感觉到一个硬邦邦的东西，顶在自己那个位置。

　　突然，宁雨的小脸像充血了一般，肉眼可见的速度红了起来，就像被煮了一样。

　　她已经意识到了硬邦邦的东西是什么，毕竟生理卫生课上也学过。

　　有些慌乱的用双手撑了撑两人之间的距离，这一撑不要紧，上身的距离拉开了，下身的距离更近了。

　　“嘤！”宁雨一把推开张文凯，S形的走位姿势，慌忙的推门离开了办公室。

　　“这……是不是太巧合了，自己的火是柳蕙琴点着的，却被宁雨给碰到了。”张文凯捂着额头十分的无奈。

　　“张董，有一个叫李雯馨女士找您。”

　　“是不是我最近命里有桃花啊！”嘟囔着，张文凯也离开了办公室。


第二十四章 妮子面风衣

　　公司一般接待客人都会安排的在小会议室，大型的会议会在大会议室，临时会见一些人的时候，会在接待室。

　　李雯馨来找张文凯，自然被公司的人安排在小会议室。

　　出了办公室的张文凯直接来到了小会议室，推门而入，就看到李雯馨正摆弄的王者A1的手机。

　　“你怎么来了？”张文凯张嘴问道。

　　今天李雯馨穿了一件妮子面的驼色大风衣，里面穿了一件黑色的小衫，显得有些孤傲。

　　低头看手机的李雯馨抬起头，有些嗔怪地说道：“怎么？不希望我来啊！”那酸溜溜的语气，任谁都能听出来。

　　毕竟张文凯和李雯馨也发生过一些暧昧，张文凯本人也存着一些旖旎的幻想，有哪个男人不希望自己身边围绕着各种的美女，谁会嫌弃女生长得漂亮。

　　男人又不是和尚，更不用六更清净的。

　　更何况李雯馨是那种大美女级别的，看着就养眼。

　　“哪有，欢迎还来不及呢！”张文凯不动声色的走到了李雯馨的对面坐了下来。

　　“切！”李雯馨把手机放到了口袋你里面，然后看着张文凯说道：“人家都想你了，你想没想我。”

　　头疼！张文凯突然感觉有些头疼起来，他实在无法接受这种被逆推的感觉，怎么说都该自己助攻推到，逆推什么鬼？

　　“说话啊！怎么一段时间不见，变得婆婆妈妈的了。”李雯馨的耐心似乎被磨光了，语气中带着些不耐烦。

　　俗话说的好，江山易改，禀性难移，说的就是李雯馨，虽然她极力的掩饰女汉子的性格，但还是会在一言一行中透漏出来。

　　“还行吧！”张文凯只是笑了笑，说的话有些模棱两可。

　　“咳！”李雯馨似乎也意识到自己的行为有些不妥，连忙缩了缩身体，表现出一副无辜的样子，两只大眼睛盯着张文凯。

　　“额！没事。”张文凯只能装作什么都不知道，对于李雯馨的性格，他也有一定的了解，从上次飙车过程中就能看出来，李雯馨更像一个假小子，要不是长了一副美丽的身躯和脸蛋，弄不好还真以为是个男孩子。

　　“啊啦！”李雯馨叹了一口气，她实在掩饰的非常痛苦，索性就不掩饰了。

　　只见李雯馨脱掉了鞋子，把腿放到了桌子上，身体则是靠在了椅子上。

　　“好舒服！”她一阵感叹，同时她的眼睛也眯了起来，嘴巴成了猫嘴。

　　室内的温度正好是二十多度，这种温度下，人是感觉最舒服的。

　　“当着男士的面，拖鞋好吗？”张文凯脑袋上冒出一阵黑线。

　　眼睛在桌子上一扫，能够看到李雯馨穿的是一条黑色牛仔裤，在配合上丝质袜子，绝对给人一种不一样的感觉。

　　特别是那双丝质的袜子，几乎是透明的。

　　看着张文凯盯着自己的脚看着个不停，李雯馨露出了满意的笑容，她并不会委婉的表达感情，干脆就给你来点干货。

　　“你又不是外人。”

　　沉默了几秒钟，李雯馨颇为感慨的继续说道：“最近你的公司步子迈的太大了。”新闻上的报道她早已经看过了。

　　“还行吧！这不打算多赚点钱吗！电子行业提供不了多少的利润。”

　　张文凯说的很在理，一般大型的电子产品公司，盈利基本都是在千亿软妹币的，像小苹果，三颗星他们一个季度就有可能盈利这些钱。

　　而张文凯的公司，在电子产品领域，目前才能盈利五百多个亿软妹币，这可是一倍的差距啊！

　　李雯馨点了点头，收回了放在桌子上面的腿，蜷缩在凳子上，脸上的表情严肃了起来。

　　“有人已经开始注意到你了，你以后要小心。”

　　闻言，张文凯的眼睛眯了起来，无声的笑了起来，现在应该谁也动不了自己吧！首长都已经点头支持了，而且自己还和首长达成了约定呢！

　　蜷缩在凳子上李雯馨笑眯眯的看着张文凯，继续说道：“你可别小瞧这伙人，他们可以说是国家的利益集团，专门掌握经济上的利益。”

　　凡是大型的企业，其中或多或少都会有一些国家的利益集团掌握着，不可能放任在个人身上。

　　这和科学技术还不同，技术是唯一的，可是经济不是唯一的，是人人都可以参与的活动，这样，国家就必须着手进行控制。

　　一方面是为了国家宏观调控，另一方就是减少资本的外流。

　　就拿国内大型的公司来说，阿里爸爸的第一大股东是岛国软银，达到了31%，其中雅虎又占去了39%，这七成股份直接就流向国外了。

　　说句好听的是融资搞商业，带动经济，说句不好听的，阿里爸爸有七成的人都在为岛国公司打工。

　　再来说说度娘，度娘虽然国内持股最多，掌握着公司的主动权，但是其中也是有美帝国德丰杰持股25.8%呢！

　　这是什么？四分之一的国人为美帝国人打工？

　　大家又爱又恨的企鹅公司，其中南非MIH持股34%，创始人团队拥有60%的股份，马大大才有10.22%的股份。

　　这些公司就算国家想收回都收回不来，只能做一些宏观的调控，最终也只能眼睁睁的看着外国人卷走国内人民的财富。

　　最终人民大众辛苦赚的钱，全都流入了外国资本家的手里面。

　　你们以为只有去外国才算给外国人打工，你们想的太简单了，国内现在说不好有许多的人都在为外国人打工呢！

　　人家外国人只给你一点点的工资，却创造了巨大的利润，然后拿着钱就走了，最后你还是穷的一比。

　　可是这种现状不是人民的过错，归咎也只能归咎在别的地方。

　　“没什么好怕，我的公司现在谁也动不了。”张文凯说话的同时，脸上也露出了十足自信的笑容，在这点上，他毫不担心。

　　咻！一只小皮鞋朝着张文凯脸的方向就飞了过来，好在张文凯反应灵敏，只是歪了一下脑袋，便被躲了过去，要不然打在脸上可就毁容了。

　　被躲过的皮鞋，啪嚓一声落到了张文凯的身后的地上。

　　“大姐！你干什么啊！”对面是个女孩，张文凯又不能严厉呵斥，只能摇着头，无奈地说道。

　　“我的话你就是不信呢！我说的是认真的。”李雯馨襟着小琼鼻，有些责怪地说道。

　　“那你说说，怎么个认真法。”张文凯实在拿李雯馨没有办法，只能无力的询问道。

　　“都已经说了，自己的公司什么都不怕，怎么就不信。”张文凯看着李雯馨，心中暗自吐槽着。


第二十五章 管理不管埋

　　“我知道你依赖的是什么，可是我要告诉你就连首长都管不了呢？你会怎么办？”李雯馨挑了挑眉毛，揶揄的表情十分的拉仇恨。

　　听到这里，张文凯的表情严肃了起来。

　　“看来自己之前把事情想象的太简单了。”

　　“不过李雯馨怎么知道？还这么好心的来提醒自己？”张文凯随后就有些疑神疑鬼起来，他无法确信李雯馨是什么立场，万一摆了一道怎么办。

　　说句好听的，自己在国内发展的如火如荼，说句不好听的，自己恨不得天天和上面都在博弈，一步走不好，就有可能损失巨大的利益，最后都有可能把自己搭在里面。

　　张文凯有些狐疑的看着李雯馨。

　　咻！另一只小皮鞋也飞了过来，这次他有了前车之鉴，一歪头，就轻松的躲了过去，只听李雯馨大声地说道：“张文凯，你没良心，我都是你的人了，你还怀疑我。”

　　她自然读懂了张文凯的眼神。

　　“大姐，你什么时候变成我的人了？”狐疑的表情消失不见，再次换上了无奈。

　　“就那次练车的时候，你把人家的身体都摸了一遍，你不承认了？”李雯馨蹲在了椅子上，手拄着桌子说道。

　　“嘘！姑奶奶你可小点声吧！”张文凯实在丢不起那人，这要是被人听到，免不了谣言满天飞。

　　张文凯知道李雯馨实在和自己开玩笑，他也就没有在意的，而他想起了李雯馨之前说的那句“首长都管不了。”皱起了眉头，他实在不明白他们内部到底是怎么样的关系，怎么就这么复杂呢！

　　“首长都管不了他们，那谁能管他们？”张文凯实在是感到非常的疑惑。

　　张文凯不管他们谁管谁，但是总应该有一个说话算数的吧！他就想知道这个说话算数的是谁，自己也好了解一下，到时候也有办法应对。

　　听到张文凯的问话，李雯馨不吱声了，坐在了椅子上非常的迟疑，这些事她不想让张文凯知道，也不能让他知道，所属的位置不同，有些事情就必须有所保留。

　　“有些事情是你不能知道的。”纠结了半天，李雯馨就说了一句话。

　　室内也安静了下来。

　　“我不管是谁，来了就让他有去无回。”张文凯深吸一口气，表情有些狰狞地说道，他也在鬼门关上走了两遭的人了，胆子也大了起来。

　　“到时候我会帮你的。”李雯馨银牙咬了咬说道，毕竟她是官家子女，可以说和张文凯完全就不是一类的人，能够做出这个决定也是豁出去了。

　　毕竟她的父母还在这个位置，她的一举一动都有可能影响到他的父母。

　　李雯馨的话，也让张文凯有些感动，他的公司发展到如今的程度，真正帮助他的人不是很多，一只手都能数过来，李雯馨就算一只手里面的。

　　帮不帮倒是不重要，主要就是这份心。

　　“没事，这一路我都走过来，哥哥我还怕谁。”张文凯挥了挥手，一副一往无前的样子。

　　“嗯！”李雯馨的举动有些反常，这次她并没有嘲讽张文凯，而是很郑重的点了点头。

　　显然李雯馨之前说的话是认真的，并不是说着玩的。

　　“我在库不齐那边，暴力袭击了十几个公安，如今我不是好好的坐在这里吗！”张文凯给她讲起了自己的光辉事迹。

　　李雯馨有些崇拜的看着张文凯，就算他们这样的人也不敢袭警的。

　　其实在国内体制内和体制外分的很清。

　　“我跟你讲，当时有个当地居民拿刀要砍我，你知道那把刀离我多近吗？”

　　“多近？”李雯馨有些好奇的问道。

　　“头发丝你知道吗？就那么近，但是我就火了，丫的居然敢在我面前亮刀，那时我心里什么都没想，转身一脚就把那人踹飞了。”张文凯吹流弊完全不用打草稿，张嘴就来。

　　“我不信，当时应该是把你吓坏了吧！人飞应该是你的保镖干的吧！”刚开始的时候，李雯馨还饶有兴趣的听着，听到后来，她都听不下去。

　　额！张文凯也说不下去了，再说就把自己吹就上天了。

　　咳咳！张文凯轻咳了几声缓解一下尴尬。

　　“文凯，你能不能控制国内的所有手机厂商？”李雯馨突然眼前一亮的问道，她似乎想到了某种办法。

　　现在国内手机厂商生产的手机都是由张文凯提供的，而且系统优化和更新都是他统一提供，控制谈不上，但是影响肯定是能影响到。

　　“我能小小的摆布一下，太大的就不行了。”张文凯如实地说道。

　　啪！李雯馨打了一个响指：“你可以用舆论的压力。”

　　张文凯一愣，随后眼睛也亮了起来，似乎这个方法给他打开了一扇窗户。

　　如果要是把一些劲爆的消息，直接发送到每个人的手机上，让每个人都能看到，那种效果简直无法想象的酸爽。

　　目前国内智能手机的用户达到十亿，只要一条消息推送，就有十亿人能看到这条消息。

　　正常你要是爆料一些东西，就算你上传到了网上，也会被删除的，这就是所谓的和谐，也有一些没被删除的，但是哪些都是无关痛痒的小事。

　　就拿记者来说，每天上班的时候，不是做新闻写文章，而是先打开电脑，看看什么能播，什么不能播，这都是有规定的。

　　张文凯忍不住对李雯馨竖起了大拇指，别说她还挺聪明的。

　　李雯馨昂头挺胸的坐在椅子上，邀功的意味很明显。

　　“你真聪明。”

　　“一般吧！”听到张文凯的夸奖，李雯馨一副摇头晃脑的样子。

　　张文凯勾起了嘴角，呵呵，他现在反倒是希望这些人赶紧来，好试一试这个方法到底还不好使。

　　“与天斗与地斗与人斗其乐无穷。”他不由的想起伟人说的那句话。

　　同时，也给张文凯提了个醒，掌握舆论压力，在某种程度上绝对会起到不一样的效果。

　　“舆论！舆论！”他的嘴里反复这嘟囔着这个词。

　　“别瞎嘟囔了，赶紧把我鞋拿来。”李雯馨也已经玩够了，打算家走了。

　　张文凯回头看了看散乱在地上的两只小皮鞋，只能无奈的起身，捡起了小皮鞋送到李雯馨的面前。

　　“给我穿上。”李雯馨“哼！”了一声，然后双脚伸在张文凯的面前，扭着头一副大小姐的样子。

　　低下头看着透明的丝质袜子，脚趾和脚背一览无余，隔着袜子，更显得有些神秘。

　　而且李雯馨的脚趾尤为小巧玲珑、整齐平滑。

　　“自己穿！”

　　“不嘛！给我穿。”

　　“……”


第二十六章 沙漠早熟禾

　　一周的时间的过的很快，李雯馨说的‘麻烦’并没有发生，也没有人来找自己，张文凯的心也稍微放了放。

　　“似乎并没有李雯馨说的那么严重。”张文凯轻摇了几下头。

　　今天是个晴朗的日子，但是由于温度并不是很高，所以一点也体会不到晴朗的感觉，反倒是有些寒冷。

　　张文凯穿着一件大风衣，从实验室出来的时候已经是十点多了，叫上了张龙和霍勇直接去了苗圃基地。

　　一周的时间足够发生很多的事情了，而沙漠早熟禾1号也已经发芽了，现在已经有拇指高度了。

　　由于温室内安装了集中供热系统，温室内的温度达到了二十八度，在加上太阳能热水循环供热，白天温室内的温度甚至可以达到三十度以上。

　　进入到温室内，高温的空气铺脸而来，张文凯连忙脱掉了穿在身上的风衣，站在身后的宁雨下意识的伸手接过了风衣，毕竟以前是作为他的助理，这些事情都是助理最爱做的。

　　可是现在宁雨已经不是助理了，她是龙源生物科技的经理，而且苗圃基地和库布奇厂区都划分到了龙源生物科技公司的管辖范围，直接受宁雨的管理。

　　做人不能忘本，所以宁雨在和张文凯相处的时候，总是以助理的身份存在。

　　对于宁雨主动的接过自己的衣服，张文凯也没有在意，一件衣服而已，没有什么大不了的。

　　只见张文凯指着面前已经有拇指高度的草说道：“宁雨，这就是我最新研发的沙漠早熟禾1号，它可以作为沙漠绿化草使用。”

　　听到张文凯详细的讲解，宁雨的脸上也露出了严肃且认真的表情，如果生物公司的经理连普通的草坪都不了解的话，还当什么经理。

　　当她就任为龙源生物科技的经理的时候，宁雨就开始学习了这方面的知识，植物学、树木学、草坪学、花卉学，甚至专门请教了一些著名大学的教授。

　　至于其它的动物学，细胞学什么的，现在涉及的不是很多，宁雨就安排在了后面学习，现在主攻农学一类的。

　　“如果把它应用的到沙漠中去，它是否能够适应沙漠中恶劣的环境？”宁雨的脸上露出了疑惑的表情，她对张文凯研发的这种沙漠早熟禾1号并不是很了解。

　　张文凯其实也是个半吊子，太专业化的他也解释不清楚，只听他说道：“它的生存能力很强。”

　　然后，他有指着叶尖上的叶脉说道：“等到叶子老化之后，它会主动发育为维管束器官，然后把叶子上的水分、无机盐输送到叶尖形成类似于块根一样的东西，落在土里面就能发芽，要是在上面挂着就作为贮存营养物质的器官而存在。”

　　“而且它还是无性繁殖，雌雄同株，他的受精过程和玉米的原理非常的像。”

　　张文凯的一系列讲解，听得宁雨一愣一愣的。

　　自然界中有这样的植物吗？宁雨翻阅子自己脑袋中所有的记忆，她都没想到是什么植物。

　　看到宁雨愣愣的样子，他不打算继续讲解下去了，他还没说做关键的功能呢！就是沙漠早熟禾1号能够盗取其他物种的基因，他都没说，要是说了，指不定会惊讶成什么样子。

　　“总而言之，他完全能够在沙漠中成活。”

　　宁雨只能茫然的跟着点头，她实在听不懂，“还是回去再好好学习！”她心中暗自下着决心。

　　殊不知，就算学的再好，遇到张文凯研发的沙漠早熟禾1号也没有什么用。

　　张文凯蹲下身子，用手轻轻的刮一下叶片，发现叶片上有一层油脂一样的东西。

　　“应该是用来防止水分蒸发的。”

　　而且叶子的形态有些与多肉植物类似，虽然只有两毫米宽的叶片，但是他还是发现了这个特征。

　　用手轻轻一掐，掐断了叶子，就能看到断口处，冒出白色的油脂，有些类似于松树的那种油脂。

　　“这种植物，在抗旱上绝对没得说。”张文凯给他加了一颗星。

　　然后又拿着小铲子，轻轻的挖开了土壤，本打算挖出一株植物，好好看一看的根系，可是挖了一大片也没有挖出一株植物，因为所有的植物的根部都是连在一起的。

　　“我去！全是寄生根，这尼玛是不是太变态了，这要是种在沙漠中，别的植物很难活了。”

　　寄生根本是寄生植物所特有的一种根，它直接生长在寄主的组织中，从寄主体内吸取现成的养料来维持自己的生长，当寄主死亡的时候，它就会取而代之。

　　这个必须再加一颗星，这个能力太牛掰了。

　　往下面继续挖了几铲子，就能看到根系非常的发达，侧根非常的多，白色的嫩根密密麻麻的，甚至比植物本身都大。

　　绝对再来一颗星。

　　在加上能够盗取基因，改善本身特性，在这一逆天的功能上，还要加一颗星。

　　而且他的繁殖速度特别的快，能分根繁殖，播种繁殖，块茎繁殖，这更要给它一颗星。

　　加一起来正好五颗星，满满的五星好评啊！

　　有些喜出望外的张文凯，站起身来走到水龙头前，仔仔细细的洗了几遍手，恨不得用去半块肥皂。

　　小娜可是说过的，如果误食了这种植物可是会绝育的，他可不敢冒这个险，就算是碰一下他都害怕。

　　“看来以后再观察植物，必须要穿上防护服。”他嘟囔了一嘴。

　　随后看到正在认真观察草坪的宁雨，张文凯急忙把宁雨拉了过来，打开水龙头让她洗手，并且一边说道：“这种植物会破坏人的免疫系统，以后再进来记得穿防护服，还有其他的工人也必须穿防护服。”

　　他知道宁雨对这种植物并不了解，说服她就很困难，只能找一个借口说服她，张文凯可不想因为自己的疏忽，危害到别人。

　　宁雨有些茫然的点了几下头。

　　“植物怎么会破坏人的免疫系统吗？难道是毒药吗？”宁雨心中产生很大的疑问。

　　不过既然张文凯已经说了，她就会听的，她一直把张文凯的话当成死命令，是必须遵守的那种。

　　不过随后宁雨的脸上就红了起来，因为张文凯正在给她打肥皂。


第二十七章 封闭营养杯

　　张文凯兴致匆匆的拿着最新培植出来的沙漠早熟禾1号样本回到了公司，什么地方都没去，直接回到了私人实验楼。

　　坐着电梯直接来到了三楼，因为三楼是植物研究实验室，所有的植物相关的实验他都会在三楼完成。

　　实验室内显得有些阴暗，墙角码放这各种植物的标本，还有浸泡在福尔马林中的整株样本。

　　张文凯拍了拍胸口，稳了一下情绪，好在不是生物实验室什么的，听说生物实验室恐怖的不行，各种动物的标本，这还不是罪恐怖，最恐怖的就是人的标本了。

　　凡是正常人都应该害怕吧！如果当你面对死尸都没有感觉的时候，要么这人受过特殊训练，要么就是心理有问题。

　　人类最大的恐惧就是对死亡的恐惧，俗话说，生死之间有大恐怖吗！

　　张文凯把箱子放在了地上，一边把所有的仪器都启动，一边对着站在墙角的初代说道：“初代，帮我把箱子里面的样本拿出来。”

　　平时做实验的时候，基本都是初代在一旁协助。

　　“好的，先生。”

　　初代的动作很轻盈，这可能和他的身体结构有一些关系，只见初代戴上了橡胶手套，轻轻的打开箱子，把盛放在营养杯中的沙漠早熟禾1号拿了出来，放到了试验台上，然后就一动不动的等待着张文凯下一步的命令。

　　“怎么样？它的功能强悍吧！”小娜的声音响了起来，伴随着她的全息投影也出现在了张文凯的面前。

　　初代看到小娜出现，轻轻的额首，但并没有发出声音，显然在初代的心中，小娜绝对是和张文凯一个位置的，甚至有可能小娜的位置更高，毕竟初代和小娜是一种生命体，都是人工智能。

　　“嗯！”张文凯有些兴奋的回答道，任谁马上就要实现心中想法的时候，心情都是激动的。

　　“我们现在就来模拟实验一下。”张文凯说道，掀开一台由白布遮盖的仪器。

　　整体来看是一个透明的大箱子，得有一人半那么高，第一感觉有些像那种豪华的鱼缸，也能看到透明玻璃里面放着沙子。

　　它其实是一台沙漠环境模拟的仪器，就是用来测试沙漠早熟禾1号的。

　　张文凯拿起放在试验台的几株样本，只留下了一株待会进行实验，剩下的全部都种到了沙漠里面。

　　盖上盖子，张文凯启动了仪器，只见温度计在一直的上升，显然内部肯定温度高的不行，带到所有的设置都完成了之后，他仔细的观察了内部的沙漠早熟禾1号。

　　可是看了半天什么反应都没有，只能悻悻的转过身，去把那株剩下的样本放在电子显微镜下观察。

　　他并没有只观察沙漠早熟禾1号，而是和之前种的早熟禾惊醒对比的观察，这让他有了惊人的发现。

　　细胞壁和细胞膜什么基本都一样，可是细胞核出现了很大的不同，沙漠早熟禾1号的细胞中细胞核更大一些，感觉里面储存的东西更多。

　　“ye！”张文凯挥舞着拳头，十分的高兴。

　　这意味着沙漠早熟禾1号的合成工作已经成功了，和原本的植物已经不同的。

　　接下来，他又对两种细胞核中的染色体进行了比对观察，显然沙漠早熟禾1号的染色体更复杂，而且沙漠早熟禾1号它的细胞分裂的更快，完全超过了正常细胞的分裂周期。

　　这一观察，一个小时的时间就过去了，就在张文凯忘我的进行实验的时候，小娜的声音响了起来。

　　“先生，植物已经死亡了。”

　　“死亡了？什么死亡了？”张文凯并不知道小娜说的是什么。

　　只见小娜的投影这些那台沙漠模拟仪器再次说道：“里面的植物死亡了。”她的脸上没有任何的表情，就像在说一件微不足道的事情一样。

　　听到此话，张文凯一愣，连忙迈了几步，走到沙漠模拟仪器前，趴在玻璃前看着里面的植物。

　　只见所有的植株都已经干枯了，叶片上还带着一点点的绿色证明它以前还有过生命。

　　“这……”张文凯傻眼了。

　　“失败了？”

　　“怎么可能。”

　　他非常的失望，没想到居然无法成活，到底是什么原因造成了他的死亡。

　　想了半天，突然他的眼睛一亮，拿出了放在试验台上的各种营养液，他才想起来，这些营养液还没有使用呢！

　　狠狠的拍了一下自己的额头，自己好真是笨啊！

　　随后，他又拿出了一株样本放到了沙漠模拟仪器中，然后浇上各种的营养液，这回张文凯不错神的一直观察着这株沙漠早熟禾。

　　10分钟……

　　30分钟……

　　90分钟……

　　“卧槽！”张文凯忍不住爆出了粗口，因为沙漠模拟仪器中的植株已经出现了脱水现象，几分钟之后，就已经死亡了。

　　他也有点慌了神，额头上已经隐隐的见汗了。

　　无意间斜眼瞄了一眼小娜，看到小娜也严肃的看向沙漠模拟仪器，但是脸上的表情总感觉怪怪的。

　　就感觉是那种想笑还憋着的感觉。

　　“估计小娜又调皮了。”张文凯紧张的神色消失不见，有些无奈的看着小娜问道：“有什么好办法。”

　　他已经意识到一定是小娜在调皮捣蛋，一看小娜的表情就什么都知道了。

　　小娜还是图样图森破，演技和自己比差太多了。

　　“噗呲！哈哈！”张文凯的话刚说完，小娜就笑出了声，有些惊讶地说道：“先生这都被你发现的了。”

　　张文凯伸出了一根手指比划了几下了，说道：“你早就露馅了。”

　　“啊？”小娜有点囧，她没想到这么快就被发现。

　　“人类果然是不可理喻的动物。”暗自抱怨了一句，小娜便指着沙漠模拟仪器中的植株说道：“光是这样种植是不行的，要让植物度过前期的恶劣条件，之后才会大范围的生长。”

　　“怎么度过？”

　　“当然是封闭营养杯。”

　　经过张文凯的了解，一般植物培植的时候都会用到营养杯（类似小花盆），而小娜的封闭营养杯的操作步骤更为复杂。

　　先是把调配好的植物营养液放入一个个封闭的营养杯中。

　　然后，再把培植好植物的根部放到营养杯中，有些类似于无土栽培。

　　最后只要定期往营养杯中添加营养液，就可以保证母株的成功发育。

　　张文凯不得不感叹，这个方法真是奇思妙想。


第二十八章 赵天志的野心

　　既然封闭营养杯的办法解决了幼苗在沙漠中无法成活的问题，张文凯就打算开始着手实施，毕竟已经万事俱备，只欠东风了，而东风就是来年的春天了。

　　而且现在就可以进行母株的培育工作，只要在库不齐沙漠那边建造几十座温室，就能把母株培育出来。

　　只有提前把母株给培育出来，到了来年春天，才能让它自由繁殖了，缩短生长周期，这种先培育母株的办法，还是小娜建议给他的。

　　有了母株之后，其他的分株即使不适应环境，也不会出来死亡的现象，毕竟通过寄生根，怎么也能保证最基本的成活，只要腾出一些时间，植株就会很快适应的。

　　你如果直接把种子种在沙漠里面是不会成活的，沙漠中缺少种子萌发的最基本条件，但是母株的方法就不一样了，只要实现培育出母株，就能依靠母株源源不断的分离新植株。

　　毕竟三种繁殖方法，哪一种都离不开母株。

　　“赵总，管兴腾这个人怎么样？”张文凯停止了思考，因为赵天志已经听从自己的吩咐来到了办公室。

　　上次张文凯在库不齐厂区的时候就对此人的能力有所质疑，现在也不例外，而这个人是赵天志任命的，他想听听赵天志的意见。

　　闻言，赵天志沉默了一下，便抬起头说道：“他是我的老部下。”顿了顿又接着说道：“他守业有成，开拓不足。”

　　很简单的评语，同时赵天志也跟张文凯坦白了其中的关系。

　　张文凯听后点了点头，既然都说管兴腾是老部下了，他也不能多说什么。

　　李白曾今说过“天生我材必有用，千金散尽还复来。”

　　他也知道世界上没有废材，只看用人怎么去使用，这也是最考验用人者水平的。

　　“那就让他当个厂长吧！那边我派宁雨过去负责。”

　　不是张文凯不想委以重任，因为他想到了另一层，那就‘党派之争’作为用人者不得不想的一个问题。

　　现在赵天志是整个公司的二把手，自己不再的时候，公司完全由赵天志说了算，如果自己疏于防范，让赵天志在公司内培养出自己的势力，那是对公司未来的发展很不利。

　　搞得公司人员光顾着党同伐异的话，谁还认认真真去工作。

　　有多少公司就是死在了党同伐异的道路上。

　　“行，我这就安排一下。”赵天志还是一贯的作风，脸上没有任何表情。

　　虽然张文凯有恩于赵天志，但是这份恩情是张文凯不乐意动用的，等到这份恩情淡了的话，张文凯和赵天志走离决裂的方向就更进了。

　　所以现在张文凯都是再用公司的规章制度在规范赵天志，并没有给他什么特例特权。

　　张文凯‘嗯！’了一声之后，就把建立温室的计划给了赵天志。

　　这份计划就是在库不齐厂区和沙漠边缘建立十五座温室，开始培育沙漠早熟禾1号母株的计划。

　　赵天志接过计划之后只是扫了既然便点起头来。

　　“十五座会不会太少了。”赵天志反问道，他已经知道张文凯的要绿化沙漠的目的。

　　一个温室的母株，辐射生长的话，能够提供千平的分株，十五座也就是一万五千平的大小的绿化面积。

　　这么大的面积，与库不齐沙漠相比也就是沧海一粟，作用确实不是很大。

　　张文凯也郑重的点了点头，这是他之前没有想到，之前他只是想先建几座温室做一下实验，打算第二年在大批量种植。

　　赵天志的话也挺醒了他。

　　“步子迈的太小了。”张文凯嘟囔了一嘴，便向赵天志问道：“以目前的资金，建造多少座合适？”

　　公司的流动资金并不是很多，张文凯还需要做一番合理的计划。

　　赵天志拿出笔在纸上写写画画，演算起来，最后给出了，一百座的数量。

　　“一百座既不影响公司的运营，又可以增加绿化沙漠的效率。”赵天志抬起头说道。

　　“那就一百座。”张文凯也不打算试验了，直接大批量种植。

　　既然这件事已经敲定了，赵天志拿出一份计划递给了张文凯说道：“这是一份公司创收的计划书。”

　　张文凯伸手接过了计划书，翻开第一页就看到整齐的字体中带着锋利，是一份纯手写的计划书。

　　然后看了一眼末尾的署名，上面写着赵天志的名字，显然就是他写的了。

　　“针对目前企业集团的创收，应该着手国内市场，国外市场辅之，把重心放到国内才是企业创收的根本……”

　　看到这里，张文凯一愣，国外市场的财富应该更多吧！开发国外市场多好，想到这里他皱起了眉头，继续看了下去。

　　“由于市场壁垒和贸易壁垒的原因，高科技产品根本无法进入到发达国家，甚至发展中国家也很难进入，其他国家为了减少外汇支出，使国际收支平衡，肯定不会允许大量科技产品的涌入，所以能在这其中盈利的数额不会很多……”

　　这段话的意思很明显，国外国家也不少，叫你们外国人赚钱，充当你们廉价的劳动力，那样发展的话，国家只会越来越贫穷。

　　“看来，自己的认知也是有限的。”张文凯恍然大悟，点了点头继续看着。

　　“国内的市场才是真真实实的财富，如果把重心放在国内，那么就会和其他的商家竞争财富，因为国内的财富也是既定的，这样的话，就需要作出详细的计划，以下是详细的计划内容……”

　　张文凯不由的被赵天志刮目相看，这份计划可以说为公司未来指明了方向。

　　“目前公司的盈利越来越少了，如果再这样下去的话，和首长的约定就很难完成了，那么以后首长都护不了自己了。”

　　简单的看了几页计划，看着张文凯心脏突突直跳，他对赵天志的大胆也惊的不行。

　　赵天志居然计划架空阿里爸爸，通过资产的流转，把外流到国外的股份抢夺回来。

　　这样的话，既不会拉仇恨，也不会损失什么，反倒是站在名族的大义上，能够进行大范围的炒作。

　　因为这种方式不会触碰到任何人的利益，反倒拉近了和国内厂商之间的关系，形成一个新的商业链，使华夏新科的地位更加稳固。

　　逐一效仿，以此种方式进行新的一轮资本的积累。

　　而且国内的商家更是求之不得的希望华夏新科得到这些股份，因为这样的话就可以利用华夏新科的业务渠道。

　　“难怪马芸回购阿里爸爸的股份，看来也是有目的的。”


第二十九章 惊天计划

　　“撑死胆大的，饿死胆小的，干塔酿的。”张文凯摇了摇牙，他为了钱也是拼了。

　　随后他又把目光看向了赵天志，张文凯没有想到，赵天志还有这么大的野心，这份野心已经大的没边了，看赵天志的目光不由的重了几分。

　　“要怎么做？”张文凯发下手里的计划书，问道。

　　赵天志闻言，深吸了一口气，终于放下了心，他还以为张文凯会否定这个计划呢！随后他的表情就严肃了起来，说道：“用壳换真金白银。”

　　这句话说道张文凯一愣，壳？什么壳？王八盖子？

　　“就拿龙源生物科技来做例子。”

　　“我们可以用一个概念的话的产品进行大范围的炒作，这需要张董你找一些人脉，然后公司做假账上市，再进行新一轮的炒作，然后和这些外国股份签约相互持股，或者干脆就把这个公司给他，咱们只要他手里面的股份。”

　　听到这里，张文凯皱了皱眉头，龙源生物科技是自己计划中的一环，怎么会给别人，再说了，华夏新科拆分了这么多的公司，也没有接受任何人的公司，他就想完完全全的掌握公司。

　　赵天志看到张文凯疑惑的样子，伸出手示意他继续听下去。

　　“这个龙源生物科技它只是个壳，把一个没用的壳子公司给他们，咱们却换来了真金白银。”

　　张文凯瞬间就明白了，这有些类似于诈骗了，把一个不值钱的东西强行炒作上去，然后以高价卖出去。

　　这种模式在九十年代的时候十分的盛行，国内有许多的公司都是借壳上市之后圈钱，然后老板跑路。

　　有很国内老百姓都受骗了。

　　不过张文凯沉吟了起来，虽然说‘用壳换真金白银’的方法让他很心动，但是先不说做假账的事，光是这种方式应该就是违法了，到时候出了事，谁都兜不住。

　　对于商业的运作张文凯并不是很懂，不过听到赵天志的这个想法，他也有些沉吟起来，他不想用这个办法。

　　怎么样才能收回留出国外的股份？张文凯再次思考起来，他想寻找出一个更好的办法。

　　就拿国际收支平衡来说，当国内资金外流之后，国内就要卖出更多的商品把外流的钱赚回来，这样才会使国际收支平衡。

　　这就好比人花钱一样，你花出去的比赚的多，那就越来越穷了，相反的你就越来越富裕。

　　同样的道理，资金外流就好比你花出去的钱，卖商品就好比你赚的钱。

　　如果把所有外流的资金都收回来，那么卖出的商品就是净赚了，就是这个道理。

　　“有什么不良后果吗？”张文凯忍不住问道，先知道后路要紧。

　　“无法吸引外国资本商的注意，那么就变成国内的集资了。”

　　“不过都对咱们没有任何的损失，一样也能集资。”赵天志如实地说道。

　　话虽如此，但是张文凯不让股份外流的想法不会变，直接摇了摇头，问道：“还有别的方法吗？”

　　里面的风险太大了，如果没成功，一家公司的股份就给外人了，这是他无法接受的。

　　一般国内的集资都是一些风投公司和散户，这样的话如果把公司倒闭掉，很明显是有问题，国家肯定会调查，要是公司正常经营的话，那股份不是给了别人，让别人得了便宜吗！

　　赵天志摇了摇头，这是他想到的唯一办法。

　　“难道要在推出新的产品增加盈利？”张文凯直接就否定了，市场的购买力是有限的，不是光靠推出新产品就能赚钱的。

　　就好比你已经买了一个手机，如果有新产品的话，你还会买吗？就算买的话，也是等过一段时间，这就是市场的容量问题。

　　“这种用壳换真金白银的方法显然不行。”张文凯的眼睛望着窗外，深思了起来。

　　他想起了把三颗星和小苹果挤出国内的例子，那个时候自己是狙击他们各种的产品，每样产品都比他们做的更好。

　　就拿阿里爸爸来说，它的构成很复杂，并不能用狙击的办法，否则伤人伤己。

　　什么办法能够不伤害国内商家，而且还能把国外商家挤走呢？

　　“不能借壳，能不能脱壳？对，金蝉脱壳。”张文凯似乎已经想到了办法，有些激动的站起身来，说道：“我知道怎么办了。”

　　看到张文凯激动的样子，赵天志的神色也有些动容，他很好奇张文凯会想到什么办法。

　　“金蝉脱壳的办法。”张文凯又坐在椅子上开始眉飞色舞的讲了起来。

　　张文凯的这个计划，让他在未来成为了一位资本大鳄，这个计划掀起了国内商业市场的风暴。

　　“拿阿里爸爸来说，需要她把国内掌握的股份全部卖给外国。”说完张文凯狠狠的灌了一口水。

　　嗯？卖给外国的话，不是什么就都得不到了吗？外流资产不就更多了吗！

　　赵天志摇着头直接否定了张文凯的想法，甚至连往下听的意思都没有了，他已经意识到自己高估了张文凯。

　　张文凯并没有理会赵天志的表情接着说道：“然后我们在和马芸合作，再开一家阿里妈妈，或者阿里弟弟的都行，然后我们就对外宣传，说原来的阿里爸爸已经不是华国的了。”

　　“强烈宣传支持国产，然后在通过我们手机上的渠道，积极扶持国内新开的公司。”

　　“这样的话，就达到了金蝉脱壳的效果，又打击了国外的资本商。”

　　赵天志惊讶的看着的张文凯，这种反差感让他十分的惊讶，没想到张文凯下的棋比自己的还大。

　　自己的想法就是使用计划的阴谋，而张文凯的想法那就是赤裸裸的阳谋了。

　　“高！实在是高！”赵天志忍不出张口夸赞道。

　　用这种办法虽然会麻烦一些，但是效果是显而易见的。

　　一旦阿里爸爸全都是有外国的股份构成，那么，它的好运就到头了，国人是不买你们外国人的账的。

　　不过最关键的是当事人的想法，也就是马芸这类人的想法。

　　只要他们点头了，就什么都好办了。

　　像这种事业有成的人，谁会把公司给买了，从头再来。

　　这也是张文凯最担心的问题。

　　“我们就先从马芸入手吧！”张文凯吩咐道。

　　“好，我这就邀请他。”


第三十章 石墨烯的套套

　　商业就是这样，强强联合才能够是企业走的更远，就像因特儿和英伟达，康帅傅和百事等等许多的企业都是这么走过来的。

　　华夏新科也不例外，它也需要遵循这个规律。

　　一直以来华夏新科都在耍单帮，短期内还行，如果长期的话都阻碍了公司的发展，业务无法扩展，盈利项目无法增加。

　　还好张文凯未雨绸缪，对公司进行了一系列的拆分，为公司的未来多方面的发展打下了良好的基础。

　　而现在他的目光已经开始放在了国内的零售行业，网络行业，因为这些行业能够使他进行新的一轮资本的积累。

　　用张文凯的话来说，就是“做国内巨大的资本商，为国内一亿人提供就业。”

　　……

　　……

　　“这个就是你新研究出来的电池？”张文凯看着眼前的符纸大小，符纸薄厚的电池的，对叶家良问道。

　　电池倒没什么，关键是这个符纸一样的电池，居然能够随意的变形，同时还不耽误供电。

　　“是的，因为石墨烯技术有了一点进展，我就急忙就使用上了。”

　　“这块电池，他不怕变形，唯一的缺点恐怕就是储存的电量太小了，只有五百多毫安，就够手机用一个小时的。”叶家良有些颇为遗憾地说道。

　　张文凯点了点头，确实有些鸡肋，如果配合上无线充电器的话，勉强还能入得法眼。

　　“它的成本有多少？”再鸡肋的东西也会有用处的。

　　“三百多块钱。”说道这里叶家良更沮丧了，这种电池恐怕卖不出去一个，谁会花三百块钱买一副这样无用的电池。

　　华夏新科研究所的所有人员并不是每天都有工作做的，一般研究人员研究一个项目可长可短，没有工作做的时候，他们就研究研究别的相关的技术，如果研究成功了，还能从公司拿到一笔不菲的报酬。

　　而这个柔性电池就是叶家良闲来无事自己瞎琢磨的，最开始只是抱着玩一玩的心思，没想到一下就给研究了出来。

　　可是研究也是白研究，没有什么可以投入市场的价值，不能投入市场，就没有价值，研究出来有什么用？

　　叶家良有些沮丧的看着张文凯“恐怕要被老板训斥了”他的心中想到，浪费公司资金就研究出一个没用的东西，能不被老板训斥吗？

　　“做的很不错，你去专利部门报备，奖金的话年底给你发。”张文凯用手垫了垫这片薄薄的电池，起身离开了。

　　目前来说这种电池没有用，但是以后肯定会有用上的一天。

　　叶家良的心情瞬间由悲转喜，没想到这些随手发明的东西，居然得到了张文凯的重视。

　　于是他拿着这片电池直接去了专利部门。

　　而张文凯则是来到了石墨烯研究室，他有空的时候，都要来公共实验楼走上一圈，只是由于这一阵很忙，很久没来看看了。

　　“张董！”石墨烯的项目负责人刘建国，向张文凯问了一声好，然后又转头看向了仪器，并没有理会他。

　　张文凯也没有打搅他们，自觉的穿上了工作服，站在后面看着他们做着各种各样的实验。

　　看到他们把制备好的石墨烯复刻到一块薄薄的柔性板片上，刻好了之后，上面再次覆盖一层这种透明板片。

　　能够看到在板片的四周有一些复杂的排线，这让张文凯一愣，这是什么发明？随后他又继续耐心的看了下去。

　　只见他们在做好这块透明的板片之后，把排线插在一个音响大小的盒子上，随后这块透明的板片上面显示出了五颜六色的颜色。

　　这让张文凯看的一愣一愣，看着来回变形的透明板上依旧变幻着颜色，他的眼睛突然一亮，他没猜错的话，着应该就是柔性屏幕，可以随意的变形，而且还不耽误显示的内容。

　　“柔性电池、柔性屏幕……”这让张文凯想到了什么。

　　柔性屏幕上的颜色变幻了一遍，然后就听到刘建国对着身边一个年轻的小伙说道：“没什么问题，把它给小孟送去吧！”

　　这个柔性屏幕是孟氏兄弟最近开始研究的，他们不是很了解石墨烯的相关技术，就向刘建国寻求的帮助，谁让刘建国精通石墨烯领域呢！因为这种柔性屏幕最核心的材料就是石墨烯材料。

　　一切都安排还了之后，刘建国转头看向了张文凯，脸上露出了笑容：“这几天，我们在石墨烯技术上有了一些进展。”

　　作为一个年近五十的人，能够露出这么开心的笑容，这个进展应该不会太小了，张文凯心中暗想。

　　“哦？什么进展？”他也蛮有兴趣。

　　刘建国对着张文凯招了招头，示意跟他一起过去。

　　张文凯跟着刘建国来到了另外的一间屋子，入目之处陈列着一些稀奇古怪的东西，有灯泡、饮水机、铁桶……

　　这还是实验室吗？怎么放着净是这些个乱七八糟的东西，张文凯的头上一阵黑线。

　　而刘建国恰巧相反，看着这些东西就像看到了宝贝一般，小心翼翼的拿起一个灯泡说道：“张董，你可别小瞧了这个灯泡。”

　　听着他的这句话，张文凯真想转身就走，这么大的人了，双手捧着灯泡，一边还不住的爱抚，这算怎么回事。

　　“这个灯泡可是应用了石墨烯技术，它更省电、更耐用。”

　　“还有这个饮水机，它使用的是氧化石墨烯作为过滤的屏障，保证水源的完美的过滤。”

　　刘建国指着室内的所有的物品都进行一番详细的讲解，甚至讲到高潮的时候，刘建国激动的手都抖了起来。

　　看着刘建国激情昂意的样子，张文凯也稍稍被感染，便一边听着他的话，一边自己在室内转悠了起来，他想看看都发明出了什么？

　　可是，一个小盒子吸引了张文凯的目光，只见小盒子上写着橡胶套的字样，他便伸出手打开了盒子，能够看见一个个正方形的小包装，小包装上一个圆环形状的凸起。

　　“这是什么？”张文凯有些疑惑，他怎么感觉很像以前买过的第六感。

　　听到张文凯的问话，刘建国把目光也放在了这个盒子上，老脸也不禁有些发红，显得十分的尴尬。

　　“这……”

　　“这是套套吧！”张文凯若无其事的问道。

　　“这个套套应用了石墨烯的技术，它能够完美的传递热度，不会出现温度上的感知差异，使性……”

　　张文凯连忙阻止了刘建国的讲解，有些无奈的点了点头，没想到他们研究出了这么‘先进’的东西。

　　“行了，你们继续研究吧！这个套套我带走了。”


第三十一章 看上了机器人

　　这石墨烯实验室是为天下的情侣做出了多大的贡献，张文凯实在不知道怎么说了，只能对刘建国竖起了大拇指说道：“继续研究，争取开发出更先进的产品。”

　　顿了顿，然后嘱咐地说道：“记得申请专利。”

　　张文凯一直放任实验室的研究人员，不过同时也带给他一些惊喜，就拿柔性电池和柔性屏幕来说，配合上无线充电技术，完全可以开发出一款柔性智能穿戴。

　　“没什么事，我就来看看实验成果。”张文凯告别了刘建国，本打算去孟氏兄弟的实验室看看，可是他接到了一个电话，不得不向办公楼走去。

　　因为电话是耿长风打来的，他要和自己见一面。

　　张文凯已经料想到了这次耿长风到来的原因，无外乎就是机器人的事。

　　走进小会议室的门，他就看到会议室内坐着六个人，加上耿长风正好是七个人。

　　“耿秘书？什么事？”张文凯有些迟疑的问道，他不知道为什么耿长风带来这么人。

　　可能是由于有外人在的原因，耿长风并没有扯闲皮，而是开门见山地说道：“我这次来是来看看机器人的。”

　　耿长风的目的很明确。

　　张文凯点了点头，机器人并不是不能看，关键是这后面的六个人是怎么回事，他的目光落在耿长风身后的六个人身上来回扫视个不停。

　　“我给你介绍一下，柯凡梦，是来自北航机器人研究所，曲泰华，中科院自动化研究所的，廖鹏天，来自阳沈自动化研究所……”耿长风给张文凯把身后的六个人都介绍了一遍。

　　张文凯的目光在这些人的脸上一一划过，基本上都是大叔级别的，只有两个稍微年轻一点的人。

　　“小伙儿，赶快带我们看看你的机器人。”曲泰华昂着头，语气有些高傲地说道。

　　他们今天能够来这里都是给了耿长风一个很大的面子了，要不是耿长风说华夏新科公司发明了机器人，就是说什么他们都不会来的。

　　“快点吧！我们的时间很宝贵。”柯凡梦的声音有些严肃，脸上没有任何表情。

　　耿长风管不了这些人，便有些尴尬的看着张文凯希望他能够尽快满足这些人的要求。

　　虽然他们说的很普通，他们也有可能对别人也是这种说话态度，但是听在张文凯的耳朵里，他就感觉特别的刺耳。

　　就感觉，自己拿了本该属于他们的东西一样。

　　“机器人是我研发的，我想让你看，你才能看，我不想让你看，你就看不了。”张文凯心里暗想，其实他并没有在意他们说话的语气，处在他们的位置，必然有些傲气。

　　但是你们这种‘想要看就看’的态度有些让张文凯受不了。

　　“要是你们不说话也就那么地了，我直接就带你看了，不过你们说话的语气让我很不爽，反倒就不带你看了。”

　　张文凯微笑的勾起了嘴角，慢慢悠悠的走到椅子前坐了下来，不紧不慢起来。

　　那几个人皱起了眉头，斜着眼睛瞟了张文凯几眼，心中颇有微词。

　　“哼！现在年轻人真是没有礼貌。”

　　“太没有眼力价儿了。”

　　这些人心中诽谤着张文凯。

　　而张文凯看到他们的表情，冷哼了一声，人这个东西就不能惯着，一旦惯起来，就蹬鼻子上脸。

　　这就好比朋友之前相互借钱，你不借，朋友说你小气，钱借了不还，你张嘴要，朋友还说你小气，怎么做都是自己的不是，殊不知借你钱是恩情，不借你钱是本分。

　　道理是一样的，机器人明明是我的东西，带你看那是看耿长风的面子，不带你看那也是本分，你们也没得说。

　　可是这帮人反倒怒视着自己是什么意思，我自己的东西不给你看，你冲我发什么火。

　　想到这层，张文凯坐在椅子上，翘起二郎腿，悠闲地问道：“你们为什么要看机器人？看他有什么用？”

　　曲泰华早就没了耐心，看了一眼耿长分，便直接开口说道：“小伙儿，你可别婆婆妈妈的，麻溜的，我们一会还要花时间研究呢！”

　　耿长风听着这句话，心中暗道：“坏了！”他知道以张文凯的性格，绝对不会让他们如愿的。

　　在耿长风的心中张文凯就是一倔脾气，做人还特别的轴。

　　果然，张文凯的下一句话，让耿长风一惊。

　　“那你们可以滚了，我的东西不是什么人都能看的。”张文凯很随意的摆了摆手，语气要多平和有多平和。

　　要是有细心的人就会发现，在这种平和的语气下还是夹杂着愤怒的。

　　“本来今天挺好的心情，被这些人弄的兴致全无，还揽了一身的不是。”张文凯觉得有些的憋屈。

　　“这……”他们被张文凯说的这个‘滚’字气的不行。

　　特别是曲泰华，他没有觉得自己有哪里做的不对，反倒是张文凯，行为婆婆妈妈的，说话磨磨唧唧的，气的他的身体都颤抖了起来。

　　“多少年没有人这么样和自己说话了！”曲泰华的神情有些恍惚起来，随后他就眯起了眼睛看着张文凯说道：“哼！华夏新科也不过如此，还机器人，你们公司要发明出机器人，我把这个桌子吃了。”

　　说完，便甩着袖子离开了，甚至耿长风都没拦住它。

　　其他人看到这种情况也打算离开了，他们不想再和像张文凯素质这么低的人在一起。

　　蹬蹬……脚步声响起，所有的人相继离开了，一点都没给耿长风面子。

　　“张文凯，你这是闹的哪出？”耿长风也有些责怪地说道。

　　听到耿长风也这么质问自己，张文凯的脸拉了下来。

　　“我她妈的好好在公司工作，你带来那几个人，就这种语气更我说话，我招谁惹谁了？”

　　张文凯感觉还不过瘾，指着哪些离开的方向站起身来愤怒地说道：“我的东西凭什么给那帮辣鸡看，你要是没事的话你也赶紧走吧！我没空陪你。”

　　说完，他直接迈着大步离开的会议室，管都没管耿长风。

　　看着不欢而散的会议室，耿长风气愤的捶了桌子几下，他也被气的不行。

　　“就没有一个让人省心的。”随后，耿长风叹了一口气，也离开了会议室，他得去把这些人找回来，首长交代的任务还没完成呢！


第三十二章 门卫机器人

　　张文凯大步离开会议室之后，直接去自己的实验室，看着放在私人实验楼一楼的几个大箱子，他直接命令这初代，打开箱子。

　　这些箱子装的是一些机器人的零件，并不是像初代和一号那样的机器人，而是一种类似于战争机器人的机器人。

　　如果说初代和一号他们是参与战争的，那么这种机器人就是站岗用的门卫机器人。

　　而这种机器人外表十分酷似战争机器人，装上外盔甲之后，外表上基本和战争机器人是一样的，当然内部结构却迥然不同。

　　门卫机器人只是用来看门的，怎么能够和战争机器人相比。

　　而这种简易的门卫机器人，他就是打算给国家的，当然其中的核心不会给（智脑），能够给的也就是机器人的内部构造。

　　这款门卫机器人的内部构造可以说简单的不行，其复杂程度只有战争机器人的四分之一。

　　“这种算不算欺骗国家？”张文凯暗自嘟囔了一嘴，完全不是之前愤怒的样子。

　　张文凯之前其实是真的愤怒的，那些人的行为是在是太过分了，放谁身上也咽不下这口气。

　　不过这些人的行为也正好给了他一个机会，就是把机器人的事向后推的机会，因为他还没有把门卫机器人组装出来。

　　有关战争机器人的相关信息，他是不打算给国家的，先不说其复杂的结构，就拿他的智能等级来说，已经是人工智能了，这种人工智能绝对是不能给国家的。

　　而这种门卫机器人，张文凯甚至都没有给他设置智能，只有处理信息的能力，其他的能力基本上都不具备。

　　而这种处理信息的能力，有些类似于智能管家的功能，只能听命行事，没有自主的能力。

　　“初代，帮我把它们都组装起来。”正好五台的零件。

　　“好的，先生！”初代作为C级人工智能，这些事自然是小菜一碟。

　　吩咐完初代之后，张文凯拿起了电话给赵天志打了过去。

　　“马芸邀请到了吗？”他对这件事十分的上心，也十分的着急。

　　赵天志有些遗憾的回答道：“张董，对方没有答复。”那天和张文凯商讨玩之后，他就一直在联系马芸，可是加上一些渠道上的阻碍，联系的不是很顺利。

　　“一直联系他们，直到对方答应了为止。”

　　“好的，张董。”

　　张文凯刚好了一点的心情，又恢复到了原先的样子，他没有想到居然邀请不来，这是他想不明白的。

　　谁会嫌生意多了做不来，张文凯要和马芸合作，对方怎么也得给个答复吧！如今竟然连个答复都没有。

　　其实这真不怨马芸，毕竟人家也是阿里爸爸的董事长，岂是什么人都能联系的，虽然张文凯绝对够格了，但是每天的日程安排马芸都顾不过来，怎么可能大老远的来和你谈生意。

　　更何况华夏新科还是一个家科技公司，怎么想也想不到有什么能够合作的地方。

　　张文凯拿着手机便上了三楼，机器人交给初代组装就可以了，他还要去看看沙漠早熟禾1号的生长的情况。

　　他进入的并不是实验室，而是一间比实验室更大的屋子，只见靠墙的一面摆了一排的沙漠环境模拟仪器，大约是十几台。

　　每一台设定的参数都是不一样的，有的是模拟普通沙漠的温度，有的是模拟大型沙漠的温度。

　　但无一例外的，里面种的都是沙漠早熟禾1号。

　　“怎么样？”张文凯看着四号问道，这间屋子被他分配给了四号，安排他专门检测这些沙漠早熟禾1号的生长情况。

　　“一切正常。”四号机器人的回答很简单。

　　他们是D级人工智能，也是在人工智能中等级最低的。

　　张文凯仔细的巡视了一遍，沙漠环境模拟仪器中每一株沙漠早熟禾的长势都很稳旺盛。

　　看到角落中的植物营养液，张文凯狠狠的拍了自己脑袋一下，他居然把营养液的生产线给忘了。

　　没有这些种营养液，沙漠早熟禾是根本不会再沙漠中成活的。

　　“我擦！我都被这帮给气糊涂了。”他开始拿着一些无关紧要的人撒气，同时也从实验室的电脑中调出这套生产线的设计图，储存到U盘中，拿着U盘直接去了柳蕙琴的办公室内。

　　现在最重要的是先把营养液的生产线先弄出来，其它的都可以慢慢来，因为库布奇产区的温室已经开始兴建了，时间不等人。

　　柳蕙琴已经是龙鼎仪器制造厂的经理了，被公司分配了一个楼层作为办公地点。

　　由于是刚刚成立的子公司，人员配备上并不是很全，整个楼层的办公室基本都是空着的。

　　张文凯敲了敲柳蕙琴办公室的门，可是敲了半天都没什么反应，就在他准备离开的时候，柳蕙琴的声音从背后响起。

　　“张董您怎么来了，我刚从外面回来。”柳蕙琴这几天可忙坏了，子公司的相关事宜都是她一个人在跑，今天刚把分公司的营业执照办下来。

　　“你先把这一批仪器生产出来。”张文凯不想多留，直接把U盘递给了柳蕙琴。

　　柳蕙琴则是耸了耸肩，请抬起双臂，因为她的左手拿着衣服和包包，右手拿着相关的证件，无法接过张文凯给的U盘。

　　张文凯拿着U盘在柳蕙琴身上看了半天，愣是没发现一个口袋。

　　柳蕙琴穿的是一件连体的毛衣，腿上穿的是那种丝袜棉裤。

　　他不认为这个季节还有谁敢露着大腿穿丝袜，但是他不知道的是，岛国的妹纸就这么穿。

　　“张董还是进里面坐吧！咱们里面说。”柳蕙琴妩媚的笑了笑，直接推门而入，因为门并没有上锁。

　　进到办公室之后，就看到室内只有一张帮公桌和一把椅子，其他的什么都没有，张文凯皱了皱眉。

　　就一把椅子，怎么坐啊！

　　想了想了，他便直接把U盘放在了办公桌上，说道：“先生产U盘里面的生产线。”说完便直接离开了，他实在不想和柳蕙琴独处。

　　这个女人太浪了，自己驾驭不了。

　　柳蕙琴看着匆匆离开的张文凯，掩着小嘴笑了起来。


第三十三章 迂回套路

　　现在的社会是个讲套路的社会，都讲究一套技能带走，谁还跟你平A耗血，耿长风也意识到套路的重要性，这不，今天，他就打算套路一把张文凯。

　　他先是求爷爷告奶奶的把之前那些人又都邀请到一起，把他们都邀请到了京北外的某郊区作战指挥部。

　　今天有一场信息战演习，他想借着这个机会，也把张文凯邀请过来。

　　提前他就给张文凯打了电话，要求他带着机器人过来。

　　听到张文凯很轻松的就答应了，耿长风舒了一口气，他很怕张文凯会不来，不过庆幸的是，他答应了。

　　这个临时指挥部只是临时搭建的，主体结构由彩钢房构成，中间被一面墙个隔住了。

　　此时被隔住的两个房间都坐着十几个穿军装的人，十几台电脑屏幕在闪烁个不同，每个房间中间都放置着一台智脑，智脑被绳子吊在空中。

　　因为吊在空中的话，就能360度的使用智脑了。

　　现在他们所使用的智脑都是那批“659项军用装备采购合同”的交付产品，当然不可能是第一批，这已经是第多少批耿长风也记不清了。

　　他只知道，现在所有的军区、部队都已经使用上了智脑，基本上已经普及了。

　　因为他的操作更简单，安全性更高。

　　他们也试过了，无法往智脑的系统里面植入恶意程序，所有的黑客在智脑面前都成了废物，什么也做不了。

　　而这次信息战只是用智脑作为辅助的工具，而原本的电脑才是这次信息战的主角。

　　耿长风看了看手表，演习的时间马上就要到了，不知道张文凯什么时候能来，刚要拿出电话催一下，就接到了警务员的传讯。

　　耿长风收起了电话，向着门口走去，一百多米的距离，走路也就几分钟，大老远的就看到张文凯站在境界线的位置东张西望的，后面还停了一辆箱货车。

　　“跟我进来吧！”耿长风还有些余怒未消地说道。

　　“你得找人把车卸了吧！”张文凯指了指后面的箱货车。

　　耿长风只是招了招，就有十几个人打开了箱货的们，拿出里面一人高的箱子，六名战士费力的抬着这口箱子向指挥部里面走去。

　　张文凯咧了咧嘴，差点没笑出来，那几个人的姿势有些像抬棺材一样。

　　很快，一行人就到了彩钢房的位置，箱子被抬到了屋里面，而耿长风带着张文凯来到了另一间屋子。

　　进屋之后，就看到屋子里面的十来个穿着军服的人，只见每个人的胳膊上都贴了一块红色的标记。

　　“这是红方？”张文凯有些好奇的问道，之前耿长风已经跟他说话是一场演习了。

　　耿长风并没有出声，只是点了点头。

　　张文凯有些迟疑起来，不过最后还是问出了心中疑问：“这次不会是红方胜利吧！”

　　耿长风眉毛一挑，面无表情地说道：“这还要看各自的自由发挥。”

　　张文凯摇了摇头，剧本都是写好的，赢不赢还不是看导演组，什么发挥不发挥的。

　　对于这种无聊的演习，张文凯也没什么兴趣，根本就是在浪费时间。

　　……

　　当箱子被抬进屋子之后，瞬间就围上来六个人，他们就是之前要看机器人的六个人。

　　砰！箱子被放在了地上，六人急忙打开了箱子。

　　与战争机器人非常相似的门卫机器人，呈现在所有人的眼前。

　　张文凯已经把门卫机器人的外表做的酷炫之极，各种精美的流线型图案分布在机器人的四肢，然后延伸到胸口，汇聚成一副巨大的龙图腾，是中华传统的龙。

　　等人高的身躯全是由金属构成的，而脸部的表情尤为狰狞，六只眼睛泛着微微的红光，但六人并没有被酷炫的外表所打动，他们在意的是机器人的性能。

　　曲泰华伸出手，在机器人的身上一顿摸索，似乎在寻找着什么东西。

　　“老曲，你做什么？”北航机器人研究所的柯凡梦疑惑的问道。

　　“我在找开关，奇怪？怎么没有开关呢！”曲泰华摸索的半天都没有找到开关，最后只能无奈作罢。

　　“你们说这机器人怎么启动？”曲泰华皱着眉头，看着机器人直发愣。

　　这个问题问住了所有的人，他们没见过这样的机器人，自然不知道怎么使用。

　　“这么重的大家伙能不能站的起来都不好说。”阳沈自动化研究所的廖鹏天起身坐在了旁边的椅子上摇着头说道。

　　他们只是在耿长风的嘴中听说了机器人的大致功能，至于其他的信息，耿长风并没有对他们透漏。

　　他们唯一知道的就是：“华夏新科发明一款机器人。”至于是不是人工智能，他们无法确定。

　　当初也是耿长风也是询问这种机器人的可能性，当时他们就直接否定了，不过看到眼前的这个金属的大家伙，虽然他们不想承认，但还是有些迟疑起来。

　　“你们说，这会不会真的是智能机器人？”柯凡梦看着几人问道。

　　众人的表情不一，大部分都是摇着头，不同意他的观点。

　　“别闹了，我看这就是个幌子。”曲泰华最终给眼前的金属大块头定义了。

　　最终这帮人商量了半天也没有研究出一个结果，甚至连机器人都无法启动，只能坐在那里瞪着眼干着急。

　　而这边的演习很快就结束了，最终真的是以红方胜利为结束，果然不出张文凯的所料。

　　什么干扰单兵步话机功率，破坏远程预警雷达什么的，张文凯完全都听不明白，现在已经完事了，他感觉可算从煎熬中脱离了开来。

　　并没有理会处在喜悦中红方人员，耿长风和张文凯直接来到了放机器人的那间屋子，一进屋，张文凯就看到那六个人围着自己的机器人研究个不停。

　　他只是扫了一眼，就不在理会他们，而是看向耿长风说道：“这就是你那天看到的机器人，怎么样？满意没？”语气有些泛酸。

　　张文凯其实是装的，毕竟机器人已经被偷梁换柱了，但就算事给门卫机器人，他都有些不舍得。

　　耿长风哈哈的笑个不停，嘴里面一直说着“满意！满意！”两只眼睛泛着光一直盯着机器人看个不停。

　　“你给我们示范一下。”耿长风已经有些迫不及待了，他已经见识过机器人的厉害了。

　　“启动！”张文凯的话刚说出口，机器人的眼睛和胸前龙图腾就亮起了红光，只见机器人上身转了半圈，双手撑地，一下子就站了起来。

　　“原地待命！”张文凯吩咐道。

　　然后他看着耿长风问道：“怎么个示范法？”

　　那六个人急忙向后退开来了几步，站在桌子旁，瞪着大眼睛看着机器人。

　　“这……这……”六个人的表情基本都是一样的，他们都愣了起来。


第三十四章 来自南海的订单

　　“把那个桌子砸碎。”耿长风有些指着临近的桌子十分兴奋地说道，主要是室内没有什么能够做实验的物体，只有几个桌子和凳子。

　　张文凯也不含糊，指着桌子对机器人说道：“给我把桌子和椅子都砸稀碎。”

　　门卫机器人接到了命令便向着桌子的方向走了过去，站在桌子旁的六人一哄而散，他们可不想被误伤。

　　只见机器人两只机器手机按在桌子上，‘砰’的一声，桌子被摔倒了一边，然后门卫机器人又拿起凳子疯狂的砸着桌子。

　　而身体一直很协调，没有出现里倒歪斜的情况。

　　曲泰华撇撇了嘴“就这样我也能做到，不就是砸桌子吗！”显然他还是很不服气的。

　　“哐哐……”甚至已经被粉碎的凳子腿，机器人仍旧用脚踩着，一副不踩的粉碎不罢休的样子。

　　其实国内已经研究出了能够按照人的命令行事的机器人，只是结构比较复杂，并不能像张文凯发明的机器人这样。

　　所有都有些吃惊看着机器人的身躯，他们实在想不到机器人的身躯怎么这么强劲，而且已经对着那台桌子毁灭了将近十分钟，身体上没有出现任何问题。

　　就连曲泰华也什么话都说不出来啊！只能站在那里麻木的看着机器人。

　　“砰砰……”

　　“停了吧！”耿长风听着刺耳的噪声对着张文凯说道。

　　“原地待命！”张文凯大喊了一声，这种砰砰的声音他也听的都有些受不了。

　　“怎么样？”

　　“很好，这个机器人我要带走。”耿长风上前摸了一把机器人。

　　旁边的六人听到耿长风要带走机器人，眼睛瞬间亮了起来，耿长风带走的机器人，不就给他们带的，国内还有谁能够赶上他们几个人的水平。

　　几人怀着十分激动的心情，上下反复大量着机器人，就像在看自己的东西一样。

　　张文凯伸出一个手指晃了晃，憋着嘴说道：“不可能给你的，你知道他的造价吗？昂贵的不行。”

　　六人瞬间愤怒的看着张文凯，在科学面前提钱，俗不俗。

　　耿长风伸出手点了点张文凯一副无奈的样子，又对张文凯摆了摆手，示意出去说话。

　　张文凯点了点头，临出门的时候对着曲泰华说道：“回头儿，把你地址给我，我把桌子给你包邮过去。”他没有忘记曲泰华说的那句吃桌子的话。

　　曲泰华的脸上一阵青一阵白，这样被人羞辱他实在忍耐不了，可是他刚想说什么时候，张文凯耿长风已经离开了放假，这叫曲泰华的拳头握的更紧了。

　　二人到了室外，耿长风用眼睛扫了扫了四周，确认无人后，才率先说道：“你们公司能不能开发一款智能无人机？”

　　无人机？听到这几个字，张文凯的心中一惊，随后他就轻皱起眉头。

　　无人机其中涉及到很多项技术，而且军事无人机更甚，以张文凯现在所掌握的技术制造无人机基本上是不可能的，除非从小娜那里要来一些技术倒是可能，但是他觉得这样得不偿失。

　　小娜给的技术每一样技术都是逆天的，都领先于地球上的任何技术，是这个世界难以接受的，如果随便的使用，一定会造成什么严重后果，所以还是不要轻易的尝试。

　　而且就算从小娜那里得到无人机的相关技术，也是不能申请专利的，这种技术它就无法申请专利，既然不能申请专利就没有既得利益。

　　没有利益，张文凯不屑不做的。

　　得到国家的青睐？太虚无缥缈了，他得到的青睐已经够多了，青睐这东西不是越多越好的，也是讲究一个程度的，过犹不及。

　　沉吟了老半天，张文凯摇了摇头说道：“无人机我造不出来，改装还是可以的。”以他现在掌握的技术，改装还是能做到。

　　只要在无人机里面安装一台智脑，就能够让无人机的水平上升几个层次。

　　耿长风盯着张文凯看了老半天，脸上一直持着怀疑的态度，他现在对张文凯的没一句话都要经过一番仔细的分析，他觉得张文凯实在太滑头了。

　　而张文凯则是坦然的看着耿长风，没有露出任何表情。

　　“改装也行，这一段时间我就安排人手。”耿长风脸上怀疑的神色消失不见，取而代之的是凝重。

　　军用无人机涉及到国家的战略布局，每天在南海飞行的无人机就有几十台，这容不得耿长风不凝重。

　　“行，静候佳音。”对改装无人机，张文凯觉得没有任何的难度。

　　接着，耿长风的脸上更凝重，左右看了看，再次确定没有人的情况下，对张文凯说道：“我想让你在海南建造三座发射站。”

　　“做什么用？”张文凯略微有些惊讶，在海南那边不是不能建造，关键是建造出来有什么用？

　　“先说能不能建。”耿长风显得有些急切。

　　三十亿的价格张文凯无法接受，公司的流动资金不多，没有那么多的钱去建造发射站。

　　张文凯摇了摇头，迟疑了一下，最终还是说道：“没有钱。”

　　“国家给你拿钱，不就是三十亿吗！国家掏。”耿长风很干脆，没有给张文凯留有任何余地。

　　三十亿的钱国家掏？张文凯不得不怀疑其中有什么见不得光的秘密了，国家绝对不会做这么大头的事情。

　　张文凯没有说话，抱着肩膀看着耿长风，等待他的下文。

　　“国家打算建造二艘驱逐舰，这两首驱逐舰打算使用电作为动力。”

　　这个想法还是从美帝国的朱姆沃尔特级驱逐舰上得到的灵感，这艘朱姆沃尔特级驱逐舰使用的就是电源动力，它的噪声小，声呐都很难捕捉到。

　　正好张文凯发明了电力变频发射总站，更为电力驱逐舰提供了可能。

　　“三十亿只是成本价格。”张文凯直接说出了口，就算接了这批订单，忙来忙去一分钱没赚到。

　　这可不是小数目，自己总不能赚不到钱干吆喝吧！这不是他的作风。

　　耿长风横眉竖眼的看着张文凯，声音有些尖厉地说道：“你这是在为国家做贡献，懂吗？”

　　这些都是在为南海布局的，要不然国家也不会花这个钱，两艘驱逐舰就花了不少钱，钱也不是大风挂来的。

　　听到耿长风的这句话，张文凯郑重的点了点头：“懂了！”

　　既然是为国家做贡献，他还是很乐意的。

　　“这也算还了上次袭警时间的恩情吧！”张文凯心中想到。

　　“今天的任务可算完成了！”耿长风暗自松了一口气。

　　“这小子猴精猴精的，哪句话说不好，就有可能中了他的套路。”

　　“没有办法，技术掌握在人家的手里面，还能怎样？”耿长风接连在心中抱怨了好几句。

　　之后两人又对一些具体的细节进行了详细的商谈，最终商定：国家以三十亿的价格，要求张文凯在海南某船厂建立两座发射塔，海上市某船厂建立一座发射塔，线圈另行购买。

　　后续的维护工作，国家支付现金之后，华夏新科予以派人维护。

　　而驱逐舰中使用的全部电池，将有华夏新科提供，国家则花钱购买。

　　至于军舰上使用的，全息雷达、全息工作空间、智脑、石墨烯电池、强电传输设备等都由华夏新科提供和派人维修。


第三十五章 金股制

　　对于昨天和耿长风协商的内容，张文凯还是可以接受的，机器人的话本来就是送给他们的，门卫机器人对自己的用处不是很大。

　　其实在这件事情中，在表面上看自己没赔没赚，其实自己得到的好处还是很多的，先是还了之前袭警的恩情，而且自己又能嚣张一阵子了，这就相当于一颗经验丹，自己又能出去PK了。

　　谁让国家没有在别的地方弥补自己呢！自己犯点错误他们应该说不出什么吧！

　　张文凯就有些窃喜，因为他最近可能会有大动作。

　　不过今天令他意外的是，几个人来了自己的公司，专门是来拜访自己的，说是有十分重要的事情要谈。

　　“给我把预算成本拿来。”张文凯想看一看在海南和海上市建立的三座发射站具体的预算是多少。

　　可是说了老半天，没有人理会自己，回头一看，只看到了张龙和霍勇疑惑的看着自己，他马上就意识到宁雨已经不再自己身边了，她被派去库布奇产区去了，现在自己是没有助理的人了。

　　摇着头苦笑了起来，直接打电话给赵天志，约在了小会议室见面，因为那几个人就在小会议室等到着自己。

　　当张文凯到小会议室门口的时候，赵天志靠在墙上已经等候多时。

　　“有时间给我安排一个助理。”张文凯每天有很多的事情要忙，一些小事就需要助理去办理，总不能找个人，还要自己亲自打电话吧！

　　就像有一个笑话说话的好：地上有一美分，盖茨会不会弯下腰去捡这一美分。

　　答案是不会，在弯腰的瞬间，盖茨已经赚到了几千倍甚至几万倍的钱，哪有时间去捡那个一美分。

　　张文凯也是一样，不可能把时间浪费在琐碎中。

　　赵天志有些为难的点了点头，这件事他已经跟徐慧梅反应过了，介于前两个助理都成功上位当上了经理，那么接下来的人员安排就很麻烦了。

　　说知道下个助理会不会也当上公司的经理，所以他们就很为难。

　　张文凯已经推门进入到了小会议室，并没有看到赵天志的脸上的难色。

　　赵天志也只能隐去脸上的难色，面对上级是报喜不报忧的，就算再难，做下属的也要克服，他便不露神色的跟着张文凯进入到了小会议室。

　　“你好！我们来自振兴资产。”一个体型稍胖，肥头大耳的人微笑着对张文凯说道。

　　仅仅是看脸的话也就能有二十八九岁，反正绝对不超过三十岁，可是看整体的话，这人起码有三十多岁，绝对可以用少年老成来形容。

　　而且此人身上穿着名贵的西服，举手投足之间充满了自信。

　　“你好！”张文凯伸出手和对方握了几下。

　　“这些人都是此次业务洽谈的协助人员。”此人并没有介绍后面的人，只是一句话带过了。

　　“业务？”此人的话，让张文凯想到了之前李雯馨对自己说过的事情。

　　“这几个人不会是……”就在张文凯疑惑的时候，那人又说话了。

　　“我叫于济生，是此次项目的负责人。”他和张文凯握了手之后，便泰然自若的坐在椅子上。

　　于济生？这个名字好像在哪里听过，张文凯一时间想不起来。

　　张文凯和赵天志二人也同时坐在了椅子上，然后十分疑惑的看着于济生。

　　“你们知道特殊管理股制度吧！”

　　“这是现在明面上的叫法，其实就是政府强制入股的行为。”于济生微笑着为他们二人讲解着其中的含义。

　　“这种制度能够有效防止恶意收购和加强经济的调控。”

　　“而你们可以选择金股制，也可以选择多权制。”

　　“金股制就是政府不干涉运营，没有收益权和表决权，但在特殊情况下有否决权，而多权制是股东发行的每股都有若干表决权，也可以叫多权股。”

　　稍微顿了一下，轻勾起嘴角，笑着说道：“我可以给你们一个建议，别人一般都是选择金股制。”

　　于济生语气平缓地说道，在述说的途中一直保持着职业性的微笑。

　　对于这种洽谈于济生已经参与了上百起，早就轻车熟路了，而且只要他找上那个公司，那个公司就会乖乖的答应，毕竟他不是代表着个人，而是代表着政府。

　　而这种特殊管理股制度很早就已经有了，只是这几年才搬到了台面上。

　　“我强调一下，我代表着政府。”

　　“如果你们同意，我马上安排相关人员让你和政府签订合同。”于济生再次提醒地说道，说完之后就靠在了椅子上，面露傲睨得志的神情。

　　像这种板上钉钉的事完全不需要于济生来出来，公司的任何一个人来都可以，要不是上面人强行要求他来，他都不来。

　　张文凯看着于济生神态自信的样子，心中暗自诽谤着：“你丫上我公司来装哔来了，是谁给你的勇气。”

　　李雯馨说的不错，真没想到这么快就来人了。

　　这个制度听起来不错，能够得到政府的撑腰，但是这在政府的角度看来，要是从个人角度来看，无异于一颗定时炸弹。

　　像那种传媒的企业用这种制度完全可以，毕竟他们吸纳了社会上许多闲散的资金，还有国外的资金，但是自己公司没有任何的外部资金，他们凭什么就要强行入股。

　　“我们公司没有外部的资金，也需要这样吗？”张文凯耐着性子问道。

　　于济生伸出了一根手指晃了晃，摇着头说道：“经济的大形势不是你们能够抗拒的，谁能保证你们不吸纳外部资金。”对于张文凯这种小白的问话，他感觉颇为无奈。

　　“我能保证。”张文凯很淡然地说道。

　　嗤！于济生上下嘴唇一张合，嗤笑了一声，这帮商人真是见识短，这么小白怎么把公司开的这么大的，逗死了。

　　“对不起！对不起！我牙有点痛。”于济生仍旧保持着职业性的微笑，脸上并没有任何歉意的表情。

　　于济生是个很注重礼仪的人，他觉得没有礼貌的人素质就低，所以他一直保持着高雅。

　　那种嗤笑的表情没有逃过张文凯的眼睛，他读出了于济生那种藐视的心态。

　　“你要知道，这是一种政府的行为，它能够让政府充分的信任你，还能得到全力的扶持。”于济生摊开手掌，为张文凯详细的讲着其中的好处。


第三十六章 这就是套路

　　张文凯只能呵呵了！

　　就拿金股制来说，说是不干涉运营，也没有收益权和表决权，但是在特殊情况下有否决权。

　　什么是否决权？他是拥有者拥有无限的权力来禁止一项政策的改变。

　　他会有怎样的危害？

　　如果张文凯做出什么重要的决定，都要告知政府，如果被否决了，那么这些决定就不成立了，就无法实行了。

　　就像自己要把阿里爸爸金蝉脱壳一样，这种计划肯定会被否决的，自己还怎么实现自己的想法。

　　这纯属就是一枚定时炸弹，阻碍自己的发展。

　　“我其实是不需要政府的扶持的，我发展至今，没有得到任何人的扶持。”张文凯脸上没有任何的表情，他说的就是事实。

　　扶持是一种付出行为，自己和国家所有的合作都是基于自己付出的基础上的。

　　陶瓷合资公司，自己付出了特种陶瓷的技术。

　　军事全息开发公司，自己付出了低价的全息半成品。

　　就是库布奇沙漠的产区许可，都是用津天市的三座发射站换来的。

　　甚至自己为了还袭警事故的人情，免费给一台门卫机器人。

　　张文凯不欠任何人的东西，要说欠的话，也是所有人欠他的。

　　而且在发展的途中，不是工商部门责令改名，就是公安局来查封，再就是去政府批地批不下来。

　　有谁帮助过自己？要说唯一帮助自己的人就是潭元鹤了，给自己拉了一个二百万的贷款和介绍叶国坤。

　　可以说华夏新科发展如今，没有得到任何的帮助，完完全全是靠自己发展起来的，是靠张文凯的布局发展起来的。

　　“呵呵！朋友，没有哪一家公司不靠政府的扶持就能发展起来的。”于济生耸了耸肩，摊开双手，颇为无奈，他感觉跟张文凯说话非常的累，说的话就像听不懂一样。

　　“我就没靠政府扶持就发展起来了。”张文凯靠在椅子上说道。

　　这次于济生终于露出了轻蔑的表情，他讥笑地说道：“扶持资金哪里来？税务减免哪来的？政府批没批给地？”

　　于济生有充足的自信，因为无论哪个公司都离不开这几项。

　　“我们公司并没有得到过一分钱的扶持资金，没有税务减免，批地是耿长风的经的手，你说说，还有什么是政府扶持的？”要是往这方面说，张文凯有无数个理由反驳他。

　　他现在就想看看于济生到底能玩出什么花样。

　　张文凯的话听得于济生一愣，脸上露出一丝不敢相信，急忙翻开手里面的资料仔细看了起来，终于在资料的末尾印证了张文凯说的话，华夏新科没有得到任何的扶持。

　　于济生的脸上有些难看，也暗怪自己没有仔细阅读资料，本来以为华夏新科也和别的公司一样，但是事实完全不像自己想的那样，抬起头有些尴尬地说道：“这个怨我，我没注意，但是我保证以后一定会有扶持的。”

　　于济生拿出手帕擦了擦额头，他还是第一次遇到这种意料之外的事。

　　他没想到，华夏新科这么大的公司居然没有得到一丝的扶持，同时他不得不再次正眼看起张文凯来。

　　“此人绝对不是一般的人。”于济生的表情有些郑重了起来，能够在没有任何扶持的条件下，把公司开的这么大，能是一般人吗？

　　“你觉得以后我们公司还用扶持吗？”张文凯都忍不住笑出了声，公司都发展起来了，还用谁扶持。

　　于济生的脸色瞬间有些难看起来，刚正眼看了几下对方，对方居然马上就翻脸了。

　　深吸了而一口气，多年来的涵养，让于济生又露出职业性的微笑，说道：“其实也不是你一家公司这样，很多公司都是这样的，所以你们也不能搞特例不是，你得理解一下我的工作。”同时他做足了真诚的姿态。

　　此人绝对是那种口腹蜜剑的人，表面上微笑示人，背后捅刀子，张文凯早已看透了于济生。

　　“其他公司必须都这样吗？”张文凯有些好奇的问道，对其他的公司股份成分他并不是很了解。

　　其实国内许多的公司都会掩盖住公司内部的股份构成，就拿大米手机公司来说，很少人知道它们公司还有外资企业的股份，要不然大米当初也不会因为“避税嫌疑”被京北地方税务局调查了。

　　因为掩藏住了外资企业，就可以在这种结构下进行避税行为。

　　“当然！”于济生微笑着点头，他以为张文凯已经动摇了，回答的颇为自信。

　　“我不想受到任何人的管制，希望你们能理解。”张文凯摇了摇头，也摆出了大道理。

　　“既然你让我理解你的工作，那你为什么不能理解我的想法。”张文凯心中是这么想的。

　　于济生有些惊讶，没想到华夏新科还是一块难啃的骨头，随后脸色就沉了下来，这已经不是个人能决定的了的。

　　“绝，对，不，行。”于济生死死的盯着张文凯，一个字一个字地说道。

　　“那我就不同意会怎样？”

　　“会怎么样？你要知道，京北是这样，国内的全国各地都是这样，除非你把公司开到国外……”于济生一下止住了要往下继续说的话，他的话已经犯了大忌。

　　这种把公司往外推的话，是不能说出来的，这样就犯了忌讳了。

　　张文凯的眼珠转了转，继续说道：“你可以离开了，我不允许任何人投资我的公司。”

　　于济生腾的一下，站了起来，他没有想到，华夏新科这么硬气，一时间有些不知道该怎么办才好，因为他没遇到过被拒绝的情况。

　　“你们公司要是这么不配合的话，出了什么事情就别怪别人了。”于济生用手指着张文凯说道。

　　“你怎么威胁我？我哪里做错了吗？”张文凯的语气显得有些委屈。

　　于济生就喜欢这种高姿态的感觉，指着张文凯的手并没有放下，继续说道：“威胁你？是你不按照规章办事，怨得了谁？”

　　“你能代表政府吗？”张文凯继续问道。

　　“我就是代表政府的。”于济生突然感觉有些怪怪的，怎么对方这么不硬气。

　　张文凯笑了笑说道：“那你请回吧！不送。”

　　说完便和赵天志离开了小会议室，一边走一边还对赵天志说道：“都录了吧！给我发出去。”

　　这么关键的事情怎么会不录音，甚至已经录像了，别忘了，录像是能通过全息电影功能播放出来，几乎能再现了当时的情况。

　　“好的。”赵天志把手机放在了口袋里面回答道。


第三十七章 跑了题的舆论

　　看着离开的张文凯，于济生气的握紧了拳头，他没有遇到过像张文凯这么蛮不讲道理的人，反正在他的眼里就是蛮不讲道理。

　　“走，把这件事报告给上面。”于济生收起了放在桌面上的文件，拿起公文包里面带着众手下离开了。

　　有人的地方就有江湖，有江湖就不能是只有一个整体，一个小小公司都分派系呢！更别说上面了。

　　即使是铁板一块，那还有密度不一样的地方呢！更何况是人的社会。

　　而于济生这一派就是处理国内企业上的股份问题。

　　“哼！走着瞧。”于济生坐在车里狠狠的看了一样华夏新科的正门。

　　就在于济生离开的一瞬间，他和张文凯谈话过程以视频、照片、语言等形式，就被推送到所有使用了张文凯最新提供的手机系统里面。

　　最新的这款系统叫做凯歌1.0，这款系统是安卓系统的优化版本，被他免费送给了国内各家厂商使用，其内部的编程用的都是地球上的编程语言和代码。

　　这个系统就是用来掌握国内手机厂商的。

　　许多人听到了手机推送的提示音。

　　推送的标题为《风投公司冒充政府，强行入股其它公司，实行诈骗手段》

　　一看到‘政府’二字，好奇的人就点开看了看。

　　画面的角度正好是对着于济生的，并没有给张文凯镜头。

　　“我强调一下，我代表着政府。”

　　“签合同就能得到政府的扶持。”

　　“……”

　　“我们公司并没有得到政府的一丝扶持，完全是靠自己发展起来。”

　　“你们公司要是这么不配合的话，出了什么事情就别怪别人了。”

　　“……”

　　从字里行间人们还是听到了‘华夏新科’四个字，他们看完整段视屏之后，知道了是某个人代表政府，强行入股华夏新科。

　　虽然这种事暗地里都在搞，但是拿到明面之后问题可就大了，有些东西本身就是见不得光的。

　　这条消息便在网上疯传起来。

　　“这也太霸道了吧！国家不可能是这个样子的吧！”

　　“这是要收回华夏新科的节奏啊！”

　　“这是要改制吗？”

　　“小学生的我表示没看懂。”

　　“……”

　　很快就在社会上引起巨大的反响，甚至引起了一阵新的讨论。

　　起初只是一位网友说起了当年私有制改革的时候，有很多人都下岗了，找不到工作，这也就造成很多人去创业。

　　其中也有很多人创业成功了，但是由于政府扶持不当，又有一批小企业倒闭了。

　　从国有制到私有制，会不会有一天再转回国有制？这就是问题的中心。

　　这个也不是不可能，现在有很多的地方公司都在贷款批地建厂房，然后再贷款再批地，等到最后钱赚够了，直接把破厂房抵押给银行了，这样的方式不就是从个人流转的官方的一种形式吗？

　　而这些烂尾工程，流转到官方之后就变成了国有制，这么说可能不准确，但是这其中的问题确实很明显的。

　　针对这些问题的讨论，显然已经跑了题。

　　与此同时，于济生很快就上了人肉搜索的网站。

　　于济生，京北市人，名下开有一个振兴资产的风投公司，其父为京里高官……

　　就连张文凯就不得不感叹，网络的强大。

　　唯一遗憾的就是，这条视频传播不久，就被各大网站给和谐了，所有的新闻页面和视频网站只能看到少量的截图，其它的都被和谐了。

　　这还不是某局的功劳，非常及时的就和谐了，就像当年的U一库事件一样。

　　就在视频发出不久，不出张文凯意料的，就接到了耿长风打来的电话。

　　“你小子真行啊！”耿长风都不得不感叹张文凯的花样繁多。

　　“呵呵，这只是惊喜，还没到好戏的时候呢！”张文凯冷笑着。

　　他已经把视频剪辑成了各个版本，准备开始轮番的轰砸。

　　听到这话的耿长风不愿意了，正颜厉色的开口说道：“赶快停止你这种行为。”

　　“停止也行，你叫他们别来烦我！”

　　“这……”首长都不一定能解决的了，何况耿长风只是一个小秘书，他唯一能够做的就是把实际情况反映给首长。

　　“那就怨不得我了！”张文凯一副无奈的样子。

　　在非洲的草原上最不能惹得就是野狗，因为任何动物都是野狗的食物，在森林里最不能惹得就是群狼，因为它们能让你尸骨无存。

　　张文凯就要作狼，让别人知道自己是惹不起的，惹到自己就是大麻烦。

　　“你收敛收敛！这件事我会反应上去的。”耿长风也只能挂了电话，这其中牵扯到很过复杂的关系，所以耿长风也什么都做不到。

　　张文凯收起电话之后，对着身旁的赵天志说道：“继续下一轮的攻势。”

　　下一轮的攻势就是把视频经过处理之后，体现于济生欺行霸市的行为。

　　张文凯是不会那么轻易放过他的。

　　而当于济生因为好奇点开手机的时候，正好看到自己和张文凯谈话被曝光了出来，愤怒的直接把手机扔出了窗外。

　　他没想到居然被曝光了出来，就是用膀胱都能想到，绝对张文凯的干的。

　　而他此时又有些担心了起来，因为其中的一些谈话内容他知道自己说的有些过火，最主要是他没想到张文凯会把这段视频上传到网上。

　　特别是自己说的：“把公司开到国外……”那句话，最犯忌讳。

　　于济生心里微微有些发凉，这是他第一次没有完成上面交代的工作。

　　“玛德，给脸不要脸。”于济生出奇的爆了粗口，他现在已经没时间管张文凯了，他正在想怎么迎接上面的怒火。

　　对张文凯的吩咐赵天志点了点头，这些他管不了，只要按照吩咐就行了。

　　“张董，马芸要来了。”而赵天志此次前来就是对张文凯说这件事的。

　　听到此话，张文凯面无表情的脸上有了一丝波动，顿了顿问道：“什么时候到？”

　　“明天下午。”

　　“派几个人去接机，低调一些，不要被发现了。”张文凯提醒道，他不想把自己和马芸的会面闹的人尽皆知。

　　赵天志郑重回答道：“您放心，已经安排好了。”他也知道此事的重要性，这有可能决定着公司的未来。

　　“这里没事了。”

　　看着赵天志离去的身影，张文凯拿起了抽屉里面的一份计划书。

　　只见上面写着“金蝉脱壳计划”

　　看着这份计划书，他陷入了沉思。

　　“不知道怎么谈起这件事。”他怕马芸不会接受自己的想法。

　　“放在任何人也不会接受的吧！除非他是一个‘疯子’。”

　　“就是不知道马芸是不是‘疯子’”张文凯一直坐在椅子上喃喃自语道。


第三十八章 总裁的新助理

　　“于济生，这就是你办的事情？”此时一个中年男人，看着于济生质问道，从此男子时不时扩张的鼻翼就能看出，他现在非常的愤怒。

　　“我……主要是他们不配合……”于济生试图解释，可是马上就被男子说话的声音打断了。

　　“行了！也不用解释了，这件事不用你办了。”男子摆了摆手示意于济生可以离开了。

　　“爸，这事真不怨我，你也看到了，他就没想答应。”于济生很怕他的父亲，即使父亲这么不耐烦，他都不敢大声的说话，只能控制着语气。

　　“那也不用你了，我会派人重新的去。”

　　于济生情绪有些低落的离开了父亲的书房，他现在心里非常的愤怒，但是他脸色上并没有任何的变化，只是脸上的神色有些冷厉。

　　冷哼了一声，便回到了自己的房间。

　　于济生的父亲则是打开了电脑，看一看网上的反响，这一打电脑不要紧，打开新闻网页之后，他被惊呆了。

　　“每三个小时，于济生的视频就会被上传上来，就算删除也删除不完，上传的比删除的还快，有很多人还是看到内容。”

　　有些头疼的揉了揉太阳穴，原本打算安排别人去再谈这件事的，这个想法瞬间被抛出脑外。

　　“真是一个刺猬。”这是张文凯给他的感觉。

　　这完全是赤裸裸的死磕，谁硬谁就是最后的赢家。

　　“这家伙公开上传这种视频难道没人管吗？那边的人就这么纵容这种行为。”

　　“这件事还是先缓一缓，等过一阵在说吧！”他最终做了决定，随后就是叹了一口气，这件事不是丢面子这么简单了。

　　……

　　张文凯的助理终于到位了，可是他看到这位新安排的助理之后，目瞪口呆。

　　新安排的助理正是李雯馨。

　　“别闹了好不，你怎么还来我公司了。”看着徐慧梅离去的身影，张文凯无力地说道。

　　徐慧梅是来送李雯馨的，并给他介绍了一下。

　　李雯馨看到徐慧梅走了之后，显得很随意，直接坐在了张文凯的对面，说道：“我是学经济管理的，做个助理对我说也没什么难度。”

　　虽然李雯馨说得很轻松，但是张文凯他不是很轻松，到现在他都摸不清李雯馨的想法，而且李雯馨这种粘人的劲儿，着实让他受不了。

　　“怎么样？我说的准吧！”李雯馨昂着小脑袋，双手插在口袋里面说道。

　　张文凯一愣，便知道了李雯馨说的是什么。

　　“嗯！确实挺准的。”

　　“我处理的还行吧！”他说的是每三个小时就发一遍视频的事。

　　李雯馨拿出手，竖起大拇指，夸赞地说道：“可以，没想到你这么狠，直接给他们打哑火了。”

　　“一般一般吧！”张文凯也只是一个普通人，听到别人的夸奖自然有些傲娇。

　　看着张文凯摇头晃脑的模样，李雯馨娇笑地说道：“你那臭美的模样看起来就气人。”

　　额！对于李雯馨这么直白的话语，张文凯也有些鄂然。

　　但是李雯馨这种假小子的性格，确实有些吸引到了张文凯，给人双重感觉，的确有些人让人欲罢不能。

　　既有哥们的感觉，又有男女之间的感觉。

　　“不过这件事我估计还没完。”

　　李雯馨的表情有些严肃了起来，舆论手段只是能起到辅助的作用，能让对方投鼠忌器，但是并不能打消对方原有的想法。

　　他自然知道光凭这种方式并不能解决这件事，顶多也就是能够自己腾出一些时间。

　　“难道我真的要接受吗？”他也有些不甘心。

　　毕竟他还需要在国内发展，如果解决不了的话，他也只能被动的接受了。

　　至于去国外发展，想都不要想，站着出国门门，躺着都未必能回来。

　　“这要看你的想法的，如果你不介意的话，让对方入股也行。”

　　李雯馨还是要给张文凯合理化建议的，出招不能给别人出昏招，这是作为朋友最基本的道德操守。

　　“我当然介意，我的公司很复杂，是不能让别人入股的。”张文凯并没有解释为什么复杂。

　　主要还是他的公司在资金流动上非常的活跃，这是别的公司没有的情况，当初充电器的钱都用来买设备和投入到手机里面，而手机赚的钱投入到了其他工厂的建设上，而工厂的产出盈利又用来拓展业务。

　　虽然在资金流传途中赚了不少的钱，但是其实你会发现华夏新科的流动资金并没有多少，这就体现了资金利用率比较大。

　　而像华夏新科这种能够无限捞金的公司，让别人入股说白了就是拱手把利益送给别人是一样的。

　　只有傻子才会这么做。

　　李雯馨微微有些犹豫，她不知道是该站在哪一边来给张文凯建议，最后只能保持了沉默，毕竟她的身份还是有些特殊的。

　　“这事我不管了，你自己看着办吧！”最终她也只能把皮球给丢给张文凯。

　　张文凯暗自点了点头，处理的方法他已经想好了，只要按着心中的想法走就可以，他也不想对李雯馨细说，只能问起了其他的事情。

　　“话说，你来当助理是什么鬼？”这是他纠结了许久的问题。

　　原本感觉有些无聊的李雯馨听到此话，嘴角勾了勾，眼神中亮起了小星星，整理了几下穿在身上的职业装，缓缓地说道：“我自然是来看着你的，省着你拈花惹草的。”

　　“晕！”

　　张文凯有些无奈的看着李雯馨：“服你了。”

　　李雯馨长身而起，走到了张文凯的办公桌前，拿起了桌子上的文件，没有了玩笑的表情，严肃地说道：“从今往后我就是总裁助理了，还请你不要以个人的观点看待人，张董。”

　　说完，李雯馨脸上不再是嬉笑的表情，而是保持起了职业性的微笑。

　　“请问，张董现在有什么吩咐？”

　　此时的张文凯，有些犹豫了起来，他无法确认李雯馨是不是一个可信的人，作为总裁助理，接触到的事情有很多都是机密的，如果是不信任的人，那么会造成什么后果都能想得到。

　　“用还是不用？这是个问题。”

　　“我的心思你都知道，还有什么迟疑的吗？”李雯馨眼神中罕有的露出了一抹深情，不过这抹深情马上就消失不见，取而代之的就是严肃。

　　“作为总裁助理的职业操守我还是有的。”

　　既然话都说道了这个份上，张文凯就没有什么好担心的了，平时小心一些，应该不会出什么事的。

　　至于李雯馨人怎么样，只能日久见人心了。

　　“下午有个会，你去安排一下。”


第三十九章 秘密会见

　　时间过的很快，转眼就到了下午。

　　李雯馨也在公司食堂吃了在公司的第一顿午饭，对此她一直赞不绝口。

　　“你们公司的午饭比政府吃的还好。”李雯馨在回来的路上一直夸赞着。

　　“是我们公司。”张文凯真是懒得纠正。

　　“哦！是我们……”

　　“你去把会议室安排一下，下午我要会见一个人。”

　　今天下午马芸应邀到访，张文凯对此很重视，因为这是一笔大买卖，能不能成，就要看这次见面会议了。

　　“见谁？”李雯馨下意识的问道。

　　张文凯只是看了看她没有说话。

　　李雯馨不由的脸上一红，知道自己问了不该问的话，有些尴尬的低着头离开了。

　　这个小插曲，张文凯并没有在意，而却向自己的办公室赶去，拿出抽屉里面的文件又看了起来。

　　他再一次推敲了一遍文件的内容，以防出现漏洞什么的。

　　这份文件名为‘金蝉脱壳’，大致的内容是张文凯将投入一笔资金已入股的形式，和马芸合作重新成立一家类似阿里爸爸的公司。

　　其内容明确华夏新科所掌握百分之四十九的股份，剩下的百分之五十一归马芸所有。

　　而其中最要的一点就是，双方合作的公司将永不上市，只作为私人公司。

　　合上了文件夹，张文凯对内容满意的点了点头，大致上就这样了。

　　“张董，人到了。”李雯馨已经进入了状态，推门说道。

　　张文凯拿着文件递给了李雯馨说道：“跟我下去迎接一下。”

　　对于马芸这个人，他是很钦佩的，能够从一名英语教师做到如今的地步，绝对是个天才级人物。

　　下了楼，直接到了公司的门口，赵天志也加入了进来。

　　远远的就看见张文凯的那辆奔驰车向这边驶来，赵天志指着奔驰车说道：“车里应该坐的就是他。”

　　张文凯的声音有些低沉的“嗯”了一声，然后就一直注视着驶来的奔驰车。

　　当然后面还有一辆商务车，马芸怎么可能不带保镖过来。

　　车子停在了公司的门口，车门打开之后，下来一个面相敦厚的人，身高也就能有个一米七左右。

　　只见此人下车之后，左右观望了一番，才回头打开车门。

　　张文凯知道此人就是马芸的贴身保镖，他不像张龙那样锋芒，此人反倒显得敦厚，这可能也和出身有一些关系。

　　毕竟马芸的保镖练的是太极拳，是一个武者，而张龙是军人。

　　车门打开了之后，下来一个身材消瘦，个头不高的人，此人头上戴着帽子和眼睛。

　　张文凯知道他就是马芸，这场会议的主角，想到此，便大步的朝着车前走去。

　　“你好，马董，欢迎您的到来。”说着，便伸出了双手。

　　毕竟马芸已经年过五十的人了，比张文凯大出一半还多一点，应有的尊敬还是要有的，更何况他的身份也在哪里呢！

　　马芸摘下了眼睛，微笑的看着张文凯，仔细的审视了一番，然后和张文凯的手紧紧的握在一起。

　　马芸的‘瘦’在商业圈里面都是有名的，张文凯握着马芸的手就像握骨头一般，显然他的手上并没有多少的肉。

　　“里面请。”张文凯伸出手邀请这马芸。

　　“张董，你之前阐述的DT时代的话，真是太精辟了。”马芸没有忘记上一次张文凯做专访时候说的话，也正是因为这番话，才让他真正注意到了张文凯。

　　“那里！拿来主义罢了，还不是您首先提出的。”张文凯十分的客道。

　　马芸摇头失笑了起来，便不再说话，而是抬起头看了看华夏新科的总部，见到大门口挂着的八个牌子，感觉有些惊讶。

　　虽然他已经听说了，华夏新科拆分出了七个子公司，但是当看到的时候，还是感觉很惊讶。

　　能够拆分出七家公司，这也是财力雄厚的象征，马芸不得不对张文凯另眼相看。

　　仅仅二十四岁就能闯出倘若大的家业，不是什么人都能做到的。

　　像马芸这样的人，他们经历的太多了，见到的更多，可是说他们吃的苦比张文凯吃的饭还多。

　　他们知道创业的难度，一步一个坎那就是往简单了说，寸步难行才是创业的真实写照。

　　而让马芸震惊的就是张文凯什么凭借都没有，走到了如今的这步，在某种程度上甚至已经超越了自己的阿里爸爸。

　　他实在是有些看不懂张文凯，他感觉张文凯身上有一层迷雾一样。

　　“这是我们公司的办公楼，那边是华夏新科研究所的实验室，另一个是我私人的办公楼。”

　　“这成片的厂区是东正代工厂，还有那边是公司员工的住宅区。”张文凯为马芸简单的介绍着公司的环境。

　　发呆中的马芸回过了神，沿着张文凯手指的方向看去，工厂一眼望不到头，全被整齐的厂房给遮挡上了，以三栋高层建筑为中心，向四周辐射，他愣是没看出来华夏新科总部有多大。

　　一般的网络技术公司是没有这么大的范围，阿里爸爸也不例外，而且张文凯还做一些实业，这是网络公司没法比的。

　　马芸的脸上露出一抹凝重。

　　可以说现在的华夏新科的规模已经能够和国内的大公司相媲美了，这让马芸不得不重视起来。

　　“张董，这次你邀请我来……”马芸没有了之前的随意，已经见到了这么多，还能随意的话那就不正常了。

　　而且对于张文凯多次邀请他，他也感到很疑惑，因为他想不到华夏新科和自己公司能够有什么合作的地方。

　　唯一合作的地方就是华夏新科的手机在他们旗下的购物网有店铺，但是剩下的就完全没有任何联系了。

　　但是，在马芸说出这句话之后，他就知道自己有些乱了分寸，对方是邀请自己来的，自己心急什么。

　　也不怪马芸乱了分寸，一家发展不到一年的公司就赶超了发展十几年的公司，放在谁身上，也淡定不下来吧！

　　张文凯微笑着，他看出了马芸严重的那一丝紧张，但是他并没有点破，而是依旧为马芸介绍着华夏新科，就像没有听到马芸问的话一般。

　　张文凯的识趣，让他在马芸的心中好感大增。

　　这么年轻能够做出这番事业就够让人惊讶的了，而且还这么的识趣，简直优秀的不行。

　　想到此处，马芸的心也再无一丝波动，他不能在年轻人面前落了后。


第四十章 你成功吗？

　　马芸带着疑问跟随张文凯来到的会议室，此时会议室内已经摆满了各种植物，而且桌子上也放好水。

　　“马董，请坐。”张文凯率先邀请马芸入座。

　　马芸也不矫情，直接坐在沙发上。

　　会议室很大，一张大圆桌子占据了会议室一半的地方，另一半则是摆放着沙发，用来会客使用。

　　张文凯随后坐在了马芸的对面，刚坐下，就听马芸说道：“张董，你们公司产品的销量太高了。”

　　最开始华夏新科公司入驻天狗和掏宝的时候，并没有上架什么商品，那还是在无线充电器发布会之前，那时候张文凯还没有对外销售无线充电，一般都是卖给了厂家。

　　后来，发明了无线耳机，才开始在网上进行销售，卖的第一款产品就是无线耳机，然后就是石墨烯电池和东正T1手机，而在手机上市之后，才开始对无线充电器的产品开发和销售。

　　也就是那个时候，店铺才真正的铺开，点击率和销量暴增。

　　如今更是开发出了各种的产品，全部都可以在天狗和掏宝上购买。

　　“销量虽然很高，但是盈利却很少。”张文凯怎么会读不出马芸话中的含义，这么有身份的人，怎么可能只说一句废话。

　　张文凯说的全是大实话，这也就是他找马芸来的主要原因，就是为了赚更多的钱。

　　张文凯不像小苹果那样把盈利做的那么多，就拿王者A1手机来说，成本价就需要三千多元，去除税金、业务支出、管理费用等等项目的费用，能够赚到两千元已经是顶天了。

　　其他的产品成本也非常的高，而且张文凯也没有把价格定太高，这就导致了，投入很大，回报却很少。

　　可以说华夏新科现在能够继续屹立，完全是靠着目前所有的盈利的钱，才能继续开业下去，单是几件产品还不足以支撑华夏新科。

　　看到张文凯苦笑的表情，马芸若有所思的想到：“看来华夏新科与三颗星、小苹果的拼杀也伤了不少的元气。”

　　“呵呵！张董不要气馁，以后你在商业的路上还长着，等到我们退下了，还不是你们年轻人的天下。”

　　马芸的这句话表面上是安慰张文凯，其内在含义是：等我们的天下结束，才是你们的天下。

　　这也是马芸为了抬高自己的身份才说的话。

　　他拼搏了半辈子，如今和公司只成立一年的张文凯平起平坐，感觉上就让人别扭。

　　知识可以尊从达者为师，但是有些地方并不能使用这个真理的。

　　并不是‘达者为师’这句话本身的问题，而是个人身份的问题，两人的身份就决定这马芸必须站主导地位。

　　一个七岁的孩子能够背下来唐诗三百首，你回去拜他为师吗？显然不会。

　　张文凯最擅长的就是装傻充愣，毕竟年轻吗！在这方面有着绝对的优势。

　　“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”说完还哈哈大笑起来。

　　马芸的脸上一僵，只能听着张文凯说话，却无法反驳。

　　一个五十多岁的人去反驳一个二十多岁的人，跌份。

　　张文凯说这句话没有任何贬低的意思，只是单纯的抒发自己心中的想法，他觉得在马芸面前不弱了气势就行。

　　“我这次找马董来是有重要的事要谈。”张文凯的笑容渐渐的隐去，神色凝重了起来。

　　看到张文凯严肃的表情，马芸也跟着严肃了起来，之前的玩笑气氛一扫而空。

　　马芸要看看张文凯邀请自己来到底有什么目的。

　　张文凯刚想要说，就看向了身后的人，同时也摒退了身后的赵天志和李雯馨，他不想让任何人知道这件事的任何细节。

　　看到只剩张文凯孤身一人，马芸也让助理保镖等人离开了，现在会议室内就他们二人。

　　“不知道马董有没有卖掉公司的打算。”

　　张文凯的第一句话没就让马芸一愣，他还以为张文凯要收购自己公司的股份呢！

　　马上摇了摇头，他才有阿里爸爸8.9%的股份，如果再往出卖的话岂不是更少了。

　　“对不起，我没这个打算。”这不用犹豫，马芸直接地说道，如果张文凯要是和自己谈这件事，马芸没有任何兴趣。

　　张文凯点了点头，在头脑里面想了想了措辞，便微笑地问道：“马董你觉得你成功吗？”

　　马芸皱起了眉头，这句话已经是对自己的质疑的了，脸上没有任何表情的马芸就这么看着张文凯，没有说话。

　　“我觉得你不成功，太失败了。”张文凯摇了头，颇有些鄙视地说道。

　　马芸的仍旧面无表情的看着张文凯。

　　“华夏新科公司的所有股份全部掌握在我的手里，你说咱们俩谁更成功。”张文凯睥睨地说道，同时还握了握拳头，增加了不少的气势。

　　马芸面不改色，此时他已经想离开了，他觉得张文凯不可理喻，之前对张文凯的看好，消耗殆尽。

　　“所以我说，你的人生是失败的。”

　　张文凯这句话刚说完，马芸就站起了身体，连理会都没有理会张文凯，便向着会议室的门外走去。

　　他已经彻底失去了耐心，同时也十分的厌恶起张文凯。

　　“今天过来就是一个失败的决定。”马芸一边走一边摇着头，虽然心中有些气愤，但是商海一路走来，这点气连沧海一粟都算不上。

　　张文凯知道已经成功调动了马芸的情绪，火候已经到了，便大声喊道：“我能让马董更成功，比我还要成功，你信吗？”

　　马芸回过身冷哼了一声，语气低沉地说道：“年轻人，大话可不是这么说的。”说完就打算转身离开。

　　可是刚走了一步，就被张文凯的话给止住了。

　　“自己的公司自己说了不算是不是很悲哀。”张文凯语出惊人，继续挑动这马芸的神经。

　　马芸顿了一下，又向前走出一步。

　　“利用国内实体经济获得的利润，增值给了岛国企业，你惭愧吗？”

　　马芸没有理会，继续向前走着。

　　“这么大阿里爸爸公司，大部分由外国人投资，外国人享受利润，你算不算国内的经济蛀虫。”

　　马芸的手已经开始颤抖了。

　　“我能给你投资，做一家比阿里爸爸更大的公司，而且它还是由你控制大部分的股份。”

　　马芸的脚步停了下来。

　　他曾经说过，不管什么情况，他都不想从头再来，可是今天他有些动摇了。


第四十一章 惊天价格

　　虽然阿里爸爸在商界获得了惊人的成绩，但是这样的成绩你们有没想过其中有多少的水分。

　　都知道当了股东就有钱拿，可是阿里七成的股份在岛国，每年岛国拿走了多少的钱，本来那些钱都是国内人民大众创造的财富，但是却被岛国给拿走了七成。

　　一块钱，你只能拿三毛，一百块你只能拿三十，一个亿，你只能拿三千万，这是何等的悲哀。

　　其实从公司股份的角度来讲，马芸就是一个职业经理人，替岛国软银打工的经理而已。

　　在加上vie机制等方面的问题，可以说阿里爸爸更像外国人用来在国内敛财的工具。

　　而这一诟病一直也是马芸心中的痛，他也不想这样，要不是当初没有国内方面的支持，他也不会拉那么多的外资，这也是没有办法的事。

　　当初马芸进京创业的时候，碰了一鼻子的灰，到现在他还记忆犹新。

　　而且现在的他已经不想追求钱了，他更在乎的是名，他觉得名声比钱更重要，而且他也已经开始回购阿里外流的股份了。

　　要不然美帝国某大学教授也不会指出：阿里只是华国管辖下的一个空壳公司。

　　因为赚取的财富，大部分都给别人做了嫁衣。

　　“我能给你投资，做一家比阿里爸爸更大的公司。”

　　张文凯的这句话，让马芸心动了，他真的想开一家属于自己的公司，一个自己说的算的公司。

　　目前来看，马芸是阿里爸爸的CEO，但是以后就不好说了，由于股份的多寡，在加上雅虎软银的问题，他很有可能被辞退。

　　而开一家自己说的算的公司，最起码没有辞退一说，想干多久就干多久，就像华威那样。

　　马芸的手停在了门把手前，他的手尝试了很多次开门，但是最终们并没有打开。

　　而他则是咬了咬牙，缓缓的转过身来，面无表情地说道：“你什么意思？”

　　张文凯泰然自若的笑了笑，用手拍了拍沙发说道：“别急，坐下说。”

　　“就怕你不心动。”他还真怕马芸不顾一切的离开，那样的话自己的计划就泡汤了，不过幸好马芸心动了，自己的计划已经成功的一半了。

　　马芸迟疑了几下，耐着性子，回到沙发上坐了下来，盯着张文凯，等待着他的下文。

　　“我想和你合作，重新成立一家类似阿里爸爸的公司，完全由我们两人掌控。”

　　“你做大股东，我做小股东，怎么样？”

　　听了张文凯的话，马芸的眼皮一阵狂跳，他没想到张文凯有这么大的魄力和野心。

　　“而且我也会把公司全权交给你管理，我对马董很放心。”

　　马芸在电子商务这方面可以说很精通，交给马芸他很放心。

　　听到这里，马芸的眼神锋锐的看向张文凯，缓缓地说道：“你的目的是什么？”心中再怎么震撼，他还是保持着一丝的冷静的。

　　“我现在非常的缺钱，所以需要赚钱。”张文凯很直白地说道，有的时候还是把话说清楚了，效果会更好。

　　马芸阴沉着脸，皱起的眉头证明他的心中产生了疑惑：“凭借着你们公司，赚钱有难度吗？”

　　张文凯摇了摇头，一副你不明白的样子，解释道：“你知道我们的电力变频发射总站吧！”

　　马芸点了点头。

　　“建立一座需要十亿，我打算建议一百座。”

　　此话一出口马芸皱着的眉头就更深了，在他看来那个什么发射站根本就是吃钱的货，而且还不往出吐，真不知道他建那么多发射站做什么？

　　不过他并没有急着问话，而是耐心的听着张文凯接下来的话。

　　“这些钱我从你手里面赚？还是从其他的人手里赚。”

　　张文凯的这句话就值得马芸深思了，从自己的手里面赚钱，那不就跟自己抢生意做吗！

　　“对，如果我要是从国内已经固化的利益里面赚钱，那么我的敌人就太多了。”

　　“像我这种没人罩着的公司，伤不起。”

　　“所有我就把目光转向了外国人，那些掌握国内股份的外国人。”

　　“这回你明白了吧！”

　　随着张文凯的叙述，马芸已然明白了张文凯话里面的意思，他想在不侵犯国内利益集团的基础上，来谋夺国外掌握的国内股份。

　　马芸心中不得不再次称赞起张文凯，这个想法太睿智了，虽然有些剑走偏锋，但是如果成功的话，将是最有效的计划。

　　此时的马芸已经彻底来了兴趣，甚至已经忘却了张文凯之前说的有些过分的话。

　　饶有兴趣的看着张文凯问道：“说说你的计划。”

　　张文凯已经已经演练了很多遍了，便流畅的讲解起来。

　　“需要您先把阿里国内的股份都卖掉，然后用卖掉的钱，在加上我的钱，我们再从新开一家这样的公司。”

　　“然后用我们两人的名气大力运营这家公司，最后把卖给外国人的阿里爸爸集团给它挤出国门。”

　　对于这种把外来公司挤出国门的事，张文凯还是很在行的。

　　“我们不用担心竞争不过，我可以用手机的渠道强行运营。”

　　“我可以让手机屏蔽掉任何带有阿里字样的软件。”

　　“我还可以让手机屏幕上充斥着我们公司的软件。”

　　张文凯口若悬河的讲诉大致的过程，把未来要开的这家公司已经说的天花乱坠了。

　　“你这是不正当竞争了，这样是不行的。”马芸直接指出了张文凯话中的错误。

　　张文凯闹了个大红脸，毕竟有些经济上的知识他并不懂。

　　“怎么样，你看可行吗？”他在等马芸的决定。

　　马芸根据张文凯说话的字里行间，就已经开始了全盘的构思，他的头脑可不是盖的，其中的一些问题瞬间就看的无比的清楚。

　　“阿里的股份构成很复杂，旗下有很多的业务，而且也入股了许多国内的公司，想要短时间扳倒，有些难度。”

　　张文凯打了一个响指：“有没有难度我不管，我只问咱们二人能不能合作。”

　　马芸摇了摇头，合作起来很难，不过虽然摇头，但是同时他也在心中想着可行的办法。

　　“怎么说？”张文凯问道。

　　“需要很多的钱，要不运营起来很难。”马芸抱起了肩膀，也是一阵发愁。

　　“多少钱？”

　　马芸在头脑里演算了一番，张嘴说道：“最少二千亿。”

　　“才二千亿！”张文凯有些不屑。

　　“我说的是美元。”

　　“额！”


第四十二章 敲定方案

　　这下轮到张文凯傻眼了，二千亿美元，那可是一万两千多亿人民币。

　　“怎……怎么这么多。”张文凯说话都有些结巴起来。

　　马芸看到张文凯吃惊的样子，心情似乎好了一些，但还是不露神色地说道：“阿里爸爸集团市值在1900亿美元左右，如果要重新建立一家阿里规模的公司你肯定要比这个数额花的更多。”

　　“主要的钱其实还是花在了拓展渠道和业务上。”

　　张文凯听了马芸话，沉默了下来。

　　“看来自己还是想的太简单。”想起之前自己那么自信的样子，张文凯有些自嘲了起来。

　　“而且国外的业务肯定会丢失，对前期公司的发展很不利，前期盈利也是个问题。”马芸的话一次次打击着张文凯。

　　“那有什么办法吗？”张文凯的情绪有些失落。

　　“没有办法，除非你把阿里爸爸集团买下来。”马芸说完这句话都咧了咧嘴，你想买，对方还不一定卖，谁会把这个摇钱树卖给别人。

　　岛国人的奸滑你有不是不知道，要不然就不会叫鬼子了。

　　会议室两人就这么大眼瞪小的安静了下来，两人似乎都在思考着事情。

　　“用一些炒作手段呢？”张文凯不死心的问道。

　　“例如呢？”

　　马芸现在已经把张文凯看成一个层次的人了，就冲着这份野心和魄力，有几个人能够做到。

　　“我们华夏新科的所有产品只通过这个公司往出销售。”

　　“手机系统被强制安装我们公司的购物软件。”

　　“智能管家也建议使用我们的软件。”

　　张文凯列举了几个例子，然后怀着期待的目光看着马芸，期望能够得到他的点头。

　　但是随后张文凯就失望了，并没有得到马芸的肯定。

　　而马芸则是陷入了沉思，他已经通过张文凯的字里行间，已经知道张文凯能够控制国内的手机市场，他此时就在想手机市场的作用。

　　如果手机中强行植入软件的话，也不是不可以，但是人们已经习惯了天狗和掏宝的使用习惯，很难接受一种新的购物软件。

　　“你们能不能不能研发一个专门购物的产品。”马芸想了老半天，问出了这么一句话。

　　马芸突然的一句话，问的张文凯一怔。

　　不过随后张文凯就站起身来，打开了会议室内的全息工作空间，华夏新科的每间会议室都会配有全系工作空间和智脑的。

　　做了一系列的设置之后，张文凯回过头来有些疑惑地问道：“能不能说一下具体的功能。”

　　他还是无法理解马芸心中的想法。

　　马芸顿了一下，在头脑里面完善了一下，带着迟疑的语气说道：“能够专门使用网站购物的产品，甚至能够使用周边购物网站购物的产品。”

　　“最好是独有的，只有新成立的公司能够使用。”

　　听了马芸的描述，张文凯也有了一点思路。

　　在全息炒作台上调出了王者A1的手机，只听他对着智能管家说道：“去掉手机的功能，去掉外放，天线也去掉……”

　　“电池和显示屏也缩小，保留一部分光线发射器……”

　　张文凯一边说话同时，双手在全息工作做台上十指连弹，一个个用全息技术模拟的零件被安装到了里面。

　　在旁的马芸看的是一愣一愣，他没想到全息工作空间这东西这么神奇。

　　“有机会我也弄一部。”马芸心中已经暗下了决定。

　　绚丽的画面差点闪瞎了马芸的双眼，操作的复杂程度也让马芸瞪目结舌。

　　“怎么样。”在张文凯一些列的操作之后，终于模拟出了眼前的东西。

　　马芸回过神来，看着眼前有些像小苹果手表的产品，也是一呆，完全和他想的不一样。

　　“这……”他想的是那种像全息盒子类似的东西，能够通过全息功能购物的产品。

　　张文凯也有些沾沾自喜，没想到在操作的途中，灵感就像爆发了一样，于是就在眼前的产品中加入了许多的奇思妙想。

　　“马董，它平时能够当手表使用，同时拥有小苹果Watch的功能，还有全息投影功能。”

　　张文凯一边说，一边在操作台前演示起功能来。

　　“还有重要的一点就是，它能够支持提现功能。”

　　“如果把支付宝安装到里面，可以使用现场付款功能。”

　　“不过我们需要在研发一款提款机。”

　　银行？这是给马芸的第一印象，支付宝就拥有开银行的实力，但是被上面限制着，是不可以的，国家也不允许有私人银行。

　　而且电子这个东西，安全性有待考证，马芸对它能够现场付款并不抱有多大的希望。

　　马芸沉默了下来，并没有发表意见，而是继续听着张文凯的描述。

　　“看到边框了吗？我打算把一周的边框都按上光线发射器，到时候让他拥有全息试用功能。”

　　“只要事先输入个人的体态特征，就能使用全息试用功能。”

　　“怎么样？”张文凯显得有些兴奋。

　　马芸的眼睛也是一亮，这个全息试用功能真的不错，如果说买一件衣服什么的，直接全息使用就可以。

　　要不是因为两人合伙开公司，马芸都想买下这个产品的生产权，让阿里爸爸集团使用。

　　“安全问题怎么保证。”马芸还是问出了心中萦绕已久的问题。

　　“安全没有问题，任何人也无法破解我的系统。”这方面张文凯还是很有自信的。

　　马芸并不知道张文凯使用的系统是使用的外星编程语言。

　　不过既然张文凯已经能够保证安全问题了，那就一定没有问题，马芸毫不怀疑。

　　现在马芸已经对新开的这家公司，更有信心了。

　　“它叫什么？”

　　张文凯想了想了，既有智能手表功能，又有购物功能，那就叫他智能购物宝吧！

　　马芸点了点头，回身坐回到了沙发上，保持着沉默，既然先决条件已经具备了，那就是后续的利益问题了。

　　“怎么样，这回可以了吧！”

　　处在喜悦中的张文凯，继续询问着马芸的意见，但是看到马芸沉默了下来，头脑里一寻思，结合之前马芸点头的动作，他就知道已经没什么问题了。

　　“要不这样，你的股份卖多少钱，我就投入多少钱，我只要百分之四十九的股份，怎么样？”

　　张文凯很直接的说出了底线。

　　要是按照正常的洽谈惯例来说，双发都是互相试探底线的，一保证最大的利益。

　　马芸听到张文凯的话，就知道这已经是底线了，他心中不得不对张文凯的评价更高了，‘魄力’这个词形容张文凯很适合。

　　张文凯自然不知道马芸心中怎么想的，如果他要是知道马芸给他的评价是有魄力的话，他都会不好意思，他哪有什么魄力，只是嫌麻烦，直接实话实说了。

　　“可以。”对于这个要求，马芸没什么好说的，自己才有阿里8.9%的股份，以后更是有了51%的股份，怎么不同意，就算分给他的十几位合伙人，自己也能有十几二十几的股份，他就已经很满足了。

　　“我负责管理，你负责宣传。”马芸的话清晰明了，没有一丝的废话。

　　“可以，你起个公司的名字吧！”张文凯一边说道，一边拿出了之前的那份文件交给了马芸。

　　“夏丰集团。”马芸接过文件，神色自若地说道。

　　“可以。”

　　之后二人又对夏丰集团名下的一些网站的建设和周边的开发，进行了一番详细的商讨，使得马芸不得不对张文凯再次刮目相看。

　　“此子绝非池中之物。”这是马芸给的最终评价。

　　两人在交谈中关系进一步的拉近，毕竟已经是合伙人了。

　　“马叔，我等你好消息。”张文凯一手拿着意向书，一手和马芸握了握手说道。

　　“行，你就准备好钱吧！”马芸笑的有些奸诈又有些阴森，显然他已经做好了搅动零售业市场的准备了。


第四十三章 金蝉脱壳计划

　　看着马芸的离开，张文凯狠狠擦了一把头上的汗，和马芸的这场谈话，让他费劲了心思。

　　“和这种人打交道就是累。”嘟囔了一嘴，便直接回到了私人实验楼，让要整理出智能购物宝的设计方案。

　　同时还要把剩下的植物生根剂、发叶剂、催生剂全都生产出来，这些名都是他起的。

　　因为新建的夏丰集团是个吸金的机器，自己要不是不赚钱的话，肯定没有钱投入里面，所以自己现在就想想尽一切办法来赚钱。

　　按照张文凯的估计，马芸和他的团队，所有持有的股份绝对能卖上五百亿美元，那么自己也要准备好五百亿美元。

　　三千亿的人民币，张文凯现在没有这么多的钱，目前算上流动资金在加上自己的董事收益的话，最多也就能拿出一千五百亿人民币，剩下的一千五百亿就需要重新去张罗。

　　这也是他现在最头疼的，时间不是很充裕的情况下，怎么能赚一千五百亿。

　　“贷款？”张文凯犹豫再犹豫，还是被否决了。

　　自己的硬气是来自于公司没有接受任何人的帮助，如果去贷款的话，总感觉在气势上就弱了几分。

　　不过他并没有丧失希望，因为沙漠早熟禾一号就是一个能够无限赚钱的东西，而且他保证绝对能比黄金还要贵。

　　甚至那些药液能超过石油的价格。

　　它能把沙漠变成人类可使用的土地，就冲着这一点，很多人都会趋之若鹜的。

　　这也就是他为什么急着把剩下的三种药液研制出来。

　　智能购物宝没有什么难度，而且使用了智慧芯片之后，在体积上又缩小了一圈，之前比小苹果手表大一圈的体积，现在已经比小苹果手表小了整整一圈。

　　安装一个表链的话，跟手表没有什么区别。

　　智能购物宝不像手机，但它在安全程度上比手机更安全，因为张文凯不仅使用了声音识别，还使用了暗号识别。

　　双重保险，才更安全，毕竟他是可以作为支付的一种手段的。

　　而且张文凯不打算再使用支付宝，他打算用这个智能购物宝代替支付宝，把支付宝的功能实体化。

　　用手轻轻一划，智能购物宝的所有设计资料就全部发到了赵天志的邮箱。

　　只要赵天志接到文件之后，他自然知道怎么做。

　　随着公司的发展，张文凯越来越觉得力不从心，很多事他都管不过来。

　　“应该弄一个CEO了，光靠自己，真是分身乏术啊！”张文凯有些感慨的抱怨了一声便一头扎进了植物实验室。

　　……

　　马芸回到公司之后，直接把拥有股份的高层都召集到了一起，当然全是国内的人。

　　所有人都非常的疑惑，这种大型的会议已经很久没开过了，他们不知道马芸会有什么事要宣布，就连最开始和马芸一路走来的合伙人都非常的疑惑。

　　二十几个人围着一个大桌子坐下来后，都看着马芸等待他的答复。

　　马芸此时的心情有些激动，没想到他在五十多岁的时候，又迎来一个春天。

　　“我希望你们把手里面的股份全部卖给外国人。”

　　马芸的第一句话，震惊了全场，直接就有人站了起来，脸上憋得通红。

　　“我想自己再开一家类似阿里爸爸的公司，由我们自己控股。”都是自己人，他不担心有人会把消息泄露出去，就算泄露出去，自己也不会损失什么。

　　既然已经做了决定，就不需要瞻前顾后，直接实话实说就好。

　　他的第二句话说出之后，在场的所有人都长大了嘴巴，他们认为马芸已经疯了。

　　“我不同意……”

　　“我也不同意。”

　　“我反对……”

　　很多都表示了反对的意见，这无异于刀尖上跳舞。

　　现在各家的利益已经固化，如果再重新开辟一家公司，可以说完全没什么希望。

　　马芸也已经料到会遭到很多人的拒绝，但他还是泰然自若地说道：“我已经找到了一个强有力的合伙人。”

　　听到马芸的话，所有人在心中都嗤之以鼻，这已经不是强有力的合伙人能够解决的事情。

　　“他们是华夏新科。”

　　所有人瞬间又是一愣，不过随后还是摇头反对，华夏新科目前的势头是挺强的，但是相比于老牌的公司来说，还差了太多。

　　马芸拿出那张文凯签订的那份文件的复印件交给了每个人，说道：“这是我们签订的意向合同，大伙儿不妨看一看。”

　　有些混乱的场面安静了下来，所有人都看起了文件，马芸也没有说话。

　　最开始和马芸创业的一批人，看完了文件之后，都沉默了下来。

　　经过了生活的洗礼之后，他们早就没有了那份拼搏之心，他们也不敢去赌。

　　等到所有人看完之后，场面才有一点动静，只听其中一个股东说道：“智能购物宝挺不错的，不如我们把它买过来吧！”他还抱着为阿里效命的心。

　　马芸听了之后摇了摇了头，说道：“这个公司除了名是我们的，剩下的还什么是我们的，七成的股份在岛国，你说你们还有什么留恋的？”

　　他说的这一番话，叫众人无法接受，谁会放弃眼前现成的利益，去搏虚无缥缈的利益。

　　“马董的话，我不敢苟同。”形势急转，马芸和所有人就这么僵持了起来。

　　“哼！失去了拼搏之心的你们还会有什么发展。”马芸在心中暗骂起来。

　　许久之后，马芸深吸了一口气，面无表情缓缓地说道：“愿意走的和我一起走，不愿意的你们可以自便了。”

　　他不会因为一些人的想法而改变自己的想法，做人要有自己的坚持。

　　和马芸一起创业的那些元老级人物没有任何迟疑的站在了马芸的一边，他们不是奔着光明的未来，他们奔着的是马芸这个人。

　　看到这些老朋友都支持自己，马芸的心中也有了些许的安慰，抬起头看着其他人再次问道：“还有人没有了？”

　　他的话说完，零零星星的又有几个人走了过来，直到半个小时之后，再也没有一个人走了过来之后，马芸点了点头，回头对着助理说道：“发布消息，我手中的股份全部出售。”

　　“我手中的股份也全部出售。”

　　“我的也是。”

　　“还有我……”支持马芸的人都毫不犹豫的出售了手中的股份。

　　马芸欣慰的点了点头，然后看着另一边没支持自己的几个人，说道：“各位好之为之吧！”

　　说完就带着跟随自己的人离开了。

　　“好在大部分人都支持了自己。”马芸感叹着。


第四十四章 杨帆！起航！

　　第二天，马芸要出售手里面股份的事情就被发布到了网上，铺天盖地的报道，让人们第一时间就知道了此事。

　　因为天狗和掏宝还有支付宝巨划算什么的，这些软件都有人在使用，怎么可能不知道阿里爸爸公司的马芸，这就像企鹅公司的马画腾一样。

　　很多手里有点资产的人都已经跃跃欲试了，也有很多国内的企业都要收购阿里爸爸的股份，甚至许多的风投公司都已经开始联系阿里爸爸的高层了。

　　阿里爸爸可是一颗摇钱树，不去收购的话，都对不起手里面的钱。

　　马芸刚挂掉来自政府询问出售股份原因的电话，他并没有对上面的人细说，只是说自己打算重新创业。

　　挂掉电话之后，他又给软银和雅虎分别挂去了电话，他打算把股份优先卖给他们，毕竟以后阿里公司会被挤下去，尽量还是不要卖给国内了。

　　要不该被人说成是有预谋的，也是为了防止出现意外的麻烦。

　　不出所料，软银和雅虎很乐意收购自己手里面的股份，挂了电话之后，马芸露出了意味深长的笑容。

　　商场如战场，股东之间也如战场一样，他们两个公司压了马芸这么多年，如今有扳回一局的可能，他怎么不高兴。

　　自己花钱回购股份，两家公司防的死死的，很怕自己买到一丝的股份，这个事马芸他永远不会忘。

　　这次打算狠狠的阴他们一把。

　　想到这些，马芸的脸上露出一丝的锋芒。

　　外界针对马芸这一行为，在网上引发了热议。

　　《阿里爸爸集团将卖给外国！》

　　《马芸为何卖掉股份，请看独家揭秘……》

　　《阿里出现了内部纷争，马芸究竟何去何从！》

　　一连串的报道，让国人瞪目结舌，就感觉一觉醒来之后，要变天了一般。

　　“炒作罢了，我不想多说，惯用的手段。”

　　“逗我们，马芸这是不打算在阿里干了。”

　　“没了阿里，马芸什么都不是。”

　　对于此事也引起网友的热议，但是不仅国内掀起一阵风潮，就连国外很多人都知道了此时，马芸出售股份的事都传到了华尔街。

　　《从平民窟走出来的JackMa，如今又要落叶归根》

　　《JackMa的用亲身经历，证明华国不适合发展经济》

　　对于此事，当地政府也是无可奈何，马芸硬要卖掉股份他们能有什么办法，还能拿枪指着马芸说：不允许你股份？那完全不显示。

　　而且现在政府的领导已经没有时间去管马芸的事了，他们急着把详细情况汇报给上级，省着摊上逼走大企业的责任。

　　而此时张文凯已经踏上飞往库布奇沙漠的飞机。

　　就在昨天，他把所有的营养药剂，其中包括生根剂、发叶剂、催生剂、营养剂四种营养药剂都调配出了一大桶。

　　连夜就安排了人把这四桶药剂直接运到了库布奇厂区。

　　而且沙漠早熟禾1号的母株也被运了过去，因为温室已经建了五十来座，完全可以开始大范围的种植。

　　等到见到了成效之后，就开始育种，对外销售，那样钱就能源源不断的流进张文凯的口袋，谁让他现在缺钱呢！

　　至于买的人自己培育种子、自己种植，他根本不用怕，因为其他人即使培育出了种子也无法种植，没有自己提供的各种营养药剂，种子是无法萌发的。

　　使用小娜的方法，在母株中加入恒定遗传基因，只有使用自己的营养药剂之后，会激活恒定遗传基因，这样种子才能萌发。

　　而且就算萌发了之后，也要定时的浇灌自己的营养药剂，要不然植物会无法维持生存状态，导致基因组崩溃而死亡。

　　这一步一步都被张文凯算的死死的，让人抓不住一丝的漏洞。

　　想到这里，正坐在飞机头等舱的张文凯，脸上露出了一丝笑容。

　　“你傻笑什么呢？”坐在一旁的李雯馨满脸疑惑的问道。

　　“额！没有，真不知道库布奇厂区建成了什么样子。”张文凯扯开了话题。

　　听到张文凯的话，李雯馨的脸上严肃了起来，拿起随身携带了文件，走了一圈，走到张文凯的座椅前。

　　因为头等舱的座椅是可以放平躺下的，面前就有一个屁股大小的台，李雯馨正好坐在那个台子上，翻开文件夹说道：“目前库布奇厂区已经建设完毕，二十个水罐已经矗立在产区，四栋办公楼也已经装修完毕，现在已经在进行产区内的绿化工作了。”

　　李雯馨把详细的情况讲给了张文凯听，这是作为助理最基本的要求，凡是董事问出的话，都要明确的解答和分析。

　　“虽然温室还没有全部建成，但是已经建成的就足够使用了，要是张董开始实施计划的话，完全可以现在实施。”

　　她已经知道张文凯要绿化沙漠的计划。

　　“嗯！不错。”张文凯满意的点了点头。

　　李雯馨的脸上也露出如释重负的表情，她以前是没做过助理的，不知道自己做的是否到位。

　　“你工作做的也不错。”张文凯毫不吝惜赞美语言。

　　张文凯的话瞬间让李雯馨的脸上露出喜色，还有比得到别人的肯定更让人高兴的事吗！

　　“谢谢！”李雯馨板了板连，压下脸上的笑容，点着头谦虚的回答道。

　　她知道，现在作为张文凯的助理，一言一行都代表着公司，给公司丢脸就是给张文凯丢脸，所以她在急力改正自己以前那种女汉子的作风。

　　李雯馨的样子让张文凯眼前一怔，盯着李雯馨粉红的脸蛋看了老半天。

　　就在李雯馨满脸疑惑询问张文凯为什么看她的时候，张文凯的回答又让她回到了以前的样子。

　　“更像女人了。”

　　“张文凯，你……”李雯馨听到这句话，小脸气的通红，伸出脚踹了张文凯小腿一下，气呼呼的回到了自己的座位上。

　　坐下的时候，还不忘狠狠的瞪张文凯一眼。

　　“哎呦……”张文凯捂着腿闷哼了一声，李雯馨穿的正好是皮鞋，被踹了一脚能不疼吗！


第四十五章 这是宫斗？

　　到达库布奇厂区的时候，已经是中午了。

　　大老远的就看到宁雨站在门口焦急的等待，他的身后还站着二十几个人，这些人基本上都是总部派来这边的员工。

　　奔驰车稳稳的停在了厂区的门口，张文凯率先下了车，看了看厂区，确实如李雯馨说的那样，已经建成了。

　　一伙绿化工人正在厂区内植树。

　　“不错！”张文凯满意的暗自点了点头，让宁雨做经理，这个选择没有做错。

　　而此时的宁雨看到下车的张文凯，眼圈微微有些发红，毕竟很久没有看到张文凯了。

　　而且被调到这么偏远的地区，宁雨也有些想家了，她从来没有离开家这么久。

　　随后下车的李雯馨正好看到宁雨有些发红的眼圈，略微颔首，一副若有所思的样子。

　　“这就是宁经理吧！”李雯馨微笑着对宁雨说道，她之前是没见过宁雨的，这还是她第一次接触。

　　听到李雯馨的话，宁雨急忙调整了一下情绪，隐去脸上的神色，露出职业性的微笑看着李雯馨说道：“嗯！你是？”

　　“我是张董的新助理。”李雯馨在说话的时候，不由之主的挺了挺胸，颇为有些自傲的样子。

　　宁雨的眼皮一沉，便隐去了微笑，面无表情地说道：“哦？助理的工作可不好做。”

　　她经历了一年的磨练，早已经知道怎么样去对待同事，什么话该说什么话不该说，局面该怎样去掌控，她都已经轻车熟路了。

　　李雯馨听到宁雨话中带着一股酸酸的气息，眉毛一挑，似乎印证了什么想法一般，便不动神色的微笑着说道：“还可以，张董还是很体恤助理的。”

　　闻言，宁雨的眼皮更是一挑，用眼睛轻瞄了一眼张文凯，然后对李雯馨说道：“是啊！要不然我也不会从助理做到经理，也是张董对我的赏识。”

　　说完这句话的宁雨，脸上露出了一丝笑容，颇有些像把某件事做成功的喜悦笑容。

　　“您贵姓？”宁雨张嘴问道。

　　“我叫李雯馨。”

　　“哦！李助理，是这样的，我这里的情况你对张董说了吗？”

　　李雯馨点了点头，毕竟是子公司，所有的情况都是要上报到总公司进行汇总之后，再反应给董事长的。

　　其实宁雨还是比李雯馨官大一级的，俗话说官大一级压死人，这句话说的确实不错。

　　“那能不能麻烦你把最近的详细情况也汇报给张董。”宁雨递给了李雯馨一份文件说道，正常情况是应该宁雨要亲自上报的。

　　如今说出这样的话，颇有些阳谋的意味。

　　让李雯馨去汇报情况，一方显得她爱显摆，另一方显得她不把子公司经理放在眼里，这件事只要李雯馨接了，一丝的好处都得不到。

　　当然，李雯馨也不傻，作为官家子女的她，这些套路在她眼里都是小儿科，阴谋阳谋什么的早就是她玩够的东西了。

　　此时的李雯馨看着宁雨，想笑还没笑出口，只能强压的这种感觉，笑着说道：“宁经理汇报给张董就行，我就不掺和了。”

　　“那也行。”宁雨高兴的点了点头，她觉得这场没有硝烟的战争已经以自己的胜利而告终了。

　　拿着那份文件，紧赶慢赶的来到张文凯身边为其汇报详细的情况。

　　李雯馨笑着摇了摇头，她本来还以为宁雨是一个非常强势的人呢！没想到却像一个得到糖果的小女孩。

　　“还真是一个顽皮的小妹妹呢！”李雯馨勾起嘴角，笑的颇有些耐人寻味。

　　对于宁雨的信息，她是知道的，甚至张文凯给宁雨妹妹花钱治病的事她都知道，这已经是公司内部人尽皆知的事情。

　　当听到宁雨的遭遇的时候，李雯馨也差点留出泪水，简直太可怜了。

　　那个时候所有的重担都压在了一个女孩身上，宁雨会经受怎样的心里折磨，李雯馨设身处地的想一想，要是放在她身上，她都不知道自己能不能挺下去。

　　开始听到宁雨是张文凯买房子的时候遇到的，李雯馨就吐了吐舌头，狗血的剧情，可是当继续听下去之后，她没想到这狗血的剧情居然是真的。

　　她也知道国内有很多人看病难、看不起病，但是李雯馨没有想到有一天会发生到自己的身边。

　　这种真实的感觉，放在从小就锦衣玉食的李雯馨身上，对她的心里触动反而更深。

　　站在原地没动的李雯馨看了一眼正在跟张文凯汇报情况的宁雨，便转身走到了奔驰车的后面。

　　还有一辆大货车等着安排呢！她要组织一些工人先把车里面的货先卸了。

　　“张董，所有的温室都是按你的要求建造的，封闭营养杯也已经埋入了土中，现在就可以种植了。”宁雨手拿着文件，一项一项的为张文凯详细的说明这里的情况。

　　“相关工作人员都到齐了吗？”

　　“已经全部到齐，从富龙人力那边调派来十几个农学专业的大学生，其中还有研究生，他们已经正式上岗了，就等您的安排了。”

　　张文凯之前来了一次，那一次基本上就把这边所有的麻烦给解决了，而宁雨来了之后，只要做出了一些合理化的安排就可以了。

　　“母株和营养液都在车里面了，你安排一下，准备开始种植。”张文凯向着厂区一边走一边说道。

　　宁雨低头看了一下手表，微微有些犹豫，但是还是张口说道：“张董，您看都中午了，要不要先吃个饭？”

　　现在时针正好指在十二点，也是吃饭的时间，她早就安排厨师随时待命，等到张文凯一来，便开始做饭。

　　张文凯拍了一下脑袋，自己都把这事给忘了，还别说，宁雨这么一说，他还真是有点饿了。

　　“那就先吃饭吧！”

　　叫上了张龙霍勇等人，直接来到了公司的食堂，看着食堂内干净的环境，张文凯回头对着宁雨说道。

　　“不会是现打扫的吧！”这种应付领导的行为，张文凯已经见到很多了，任何公司都有这个毛病。

　　宁雨摇了摇头，说道：“平时也是这样的。”

　　库布奇分公司也是沿袭了华夏新科总部那边的食堂管理条例的，在华夏新科总部，把食堂纳入最严格的管理中。

　　员工只有住得好、吃的好，才能更好的工作，这是也是张文凯一直以来十分重视的事情。

　　“只要不是应付我就行。”张文凯点了点头说道。

　　正在此时，一个魁梧的汉子向这边走来，可是当看到张文凯的时候，这个魁梧的汉子后退到墙角，浑身发起抖来，根本不敢抬头。

　　“这是……”张文凯有些疑惑，这种不正常的人怎么还在公司工作。


第四十六章 大范围种植

　　宁雨看了一眼那人，脸上的表情有些怪异，便贴着张文凯的耳朵小声地说道：“他是布和，就是上次被你打的那个人……”

　　“现在他是公司的员工。”

　　张文凯回想起上次在病床上被吓尿了的那个人，也是一阵忍俊不禁，没想到自己给布和留下了这么大的心理阴影。

　　苦笑着摇了摇头，他觉得有些歉意，当初自己不应该下手那么重的。

　　张文凯并没有理会布和，而是直接进了食堂的里面，自己现在走过去并不能解决布和的恐惧心理，还要等以后有了机会，再说吧！

　　看到张文凯离去身影，布和颤抖了身体才有了好转，颤颤悠悠的走出了食堂，他真的被张文凯打怕了，在他的心中，张文凯就是一个魔鬼一般。

　　再凶猛的狼，也有被驯服的时候，再迅猛的雄鹰，也有被人玩弄于鼓掌的时候。

　　一顿饭很快就吃完了，更何况张文凯还急着把沙漠早熟禾先种植下去。

　　饭菜就是很普通的家常菜，而且还是偏向当地风味的特色。

　　其中有一道拔丝奶豆腐叫张文凯久久回味，酸甜的味道，在加上浓郁的乳香，更叫他无法忘怀。

　　“晚上再做这个拔丝奶豆腐。”张文凯转头对着宁雨说道。

　　宁雨捂嘴轻笑了起来，她还没有见过张文凯对一道菜这么上心的时候。

　　“嗯！我会吩咐的。”

　　走在另一边的李雯馨摇着头，说道：“我觉得那个蒙古馅饼更好吃。”

　　“又酥又香……”

　　不过随后李雯馨就撅起了嘴说道：“就是羊膻味太大了。”说着急忙往嘴里放了两粒口香糖。

　　张文凯有些忍俊不禁的笑了起来，看着一左一右的两个美女，他颇有一种成就感萦绕在心头。

　　年轻就是好，年轻就是有资本，看着那些已经大叔级别事业有成的人，张文凯心中鄙视的想到：“事业有成了，性能不行了，完全是白搭。”

　　“哥哥我既有事业又有性能，我就想问问还有谁？还有谁能做到自己这个样子。”

　　“玛德！可惜自己还是处男。”

　　咳咳！张文凯轻咳了几声，不缓不慢地说道：“带我去温室，还有把人都叫上准备开工了。”

　　一百个温室的地点不一，有在沙漠内部的，也有在沙漠边缘的，当然，库布奇厂区内部也有几座。

　　当张文凯一行人到达温室的时候，十几个穿着蓝色工作服的人已经早早的到来了，此时他们正围着四大桶营养液看个不停。

　　“怎么？看出什么来了吗？”张文凯饶有兴趣的看着几个人问道。

　　张文凯的话打断了他们的思考，他们抬起头看到张文凯，有些激动。

　　刚毕业就进入了华夏新科工作，而且刚工作不长时间，就能看到新闻主页上才能看到的人物，他们怎能不激动。

　　“领……领导。”几个人结结巴巴的向张文凯问好。

　　张文凯点了点头，指着四个大桶说道：“这些是四种营养液，分别是生根剂、发叶剂、催生剂，营养剂。”

　　“四种营养药剂的比例皆为八百倍液兑水。”

　　这些人都是学农学专业的，他不担心他们会听不懂。

　　几人了然的点了点头，当他们看到这些东西的时候，基本上就已经想出了种植的过程，毕竟是学这个专业，这点水平都没有，大学也是白念了。

　　然后张文凯又指着不远处正在用叉车卸下来的大箱子说道：“幼苗就在里面，你们随我过来看一下。”

　　“领导也太厉害了吧！不仅精通电子，还会农学，是不是有点牛掰。”阎俊能小声的对着身边的人说道。

　　“小点声，别被听到了。”那个人则是小心翼翼看几眼，然后犹豫了一下，回答道：“听说领导要绿化沙漠。”

　　阎俊能鄙视的看着他，这还用说吗！不是明摆着的事吗！

　　“不过绿化沙漠能带来什么经济效益？”这让阎俊能有些困惑，不过他很快就心中的疑惑抛出了脑外，因为响起了张文凯说话的声音。

　　哗啦！大箱子的双拉门都打开，就能看到里面一层层落在一起的营养盘。

　　“这里面的植株就是沙漠早熟禾，这一批植株也将作为母株使用。”

　　沙漠早熟禾？所有人听到这个名字之后，全都是满脑的问号，以他们学习过的知识，在一百多种早熟禾中搜索着这个名字，但是令他们失望的是并没有听到过这个名字。

　　“难道是自己记错了？”所有人的表情都有些惊讶。

　　“领导……我并没有听过沙漠早熟禾……”还是问出了心中的疑惑，阎俊能问完之后就向后退了退，他有些后悔出头了。

　　闻言，张文凯了然的点了点头，之前并没有解释过相关的内容。

　　但是他也不会详细的解释什么，说道：“这个品种是一种转基因的禾本科植物，是由华夏新科研究所开发出来，具体的相关资料后续会发到你们手里面。”

　　所有人一个劲的点头，显然所有人都信了，因为他们知道，华夏新科的研究所，每时每刻就能研发出许多的黑科技。

　　开发植物品种算什么，小意思罢了，所有人已经脑补给张文凯找好的所有的理由。

　　张文凯的话刚说完，就有几个人抬着一个大箱子进入到进入到了温室，打开了箱子之后，里面装的都是书籍。

　　只见书名便是沙漠早熟禾几个大字。

　　李雯馨对阎俊能招了招手，示意把书籍分发下去。

　　这本书大约有一百多页的样子，这还是张文凯缩减在缩减之后的内容，主要是沙漠早熟禾涉及到的知识太多了。

　　每个人都领到了一本书籍之后，张文凯接着说道：“种植方法我就不多说了，你们都会。”

　　“我要强调的是，这四种营养药剂必须按时浇灌。”

　　“至于为什么按时浇灌，书中已经详细交代了。”

　　既然该交代的已经交代完毕，张文凯摆了摆手，大声说道：“现在就开始种植吧！最好今天能够把这批母株全部移植到温室内。”

　　“是！”

　　“好嘞！”

　　“领导放心。”

　　所有人领了命之后，便开始抽出营养盘开始移植母株。

　　张文凯并没有离开，他也参与了进去，甚至李雯馨、宁雨、张龙等人也都参与了进去。


第四十七章 树立威信

　　“我跟你们说，当时枪就指在我头前。”

　　“你知道我是怎么处理的吗！”

　　“我一个闪身，对方的枪愣是打歪了，直接就给我的车打报废了。”

　　“什么？怎么不制服对方，哥们你别跟我闹，那是枪，不是刀，要是不躲的话，你命就没了。”

　　张文凯说完，用手拿着一块奶豆腐沾着当地奶茶就放入了口中，细细的品味着咸中带酸，甜中带苦的味道，这种美味叫他欲罢不能。

　　一下午的时间基本都用在移植沙漠早熟禾上，到了晚上本来要吃饭的时候，正好看到公司的员工围在一个桌子上吃饭。

　　这十几人都是当地人，桌子上的食物都是他们自己带来的特色菜。

　　他一想，反正都是吃饭，不如跟这些人一起吃，主要的是还能拉近一下自己和当地人的距离。

　　于是张文凯直接让厨师再做了几个菜，然后他便和这些人坐在了一起。

　　此时正在吹嘘着一些‘光荣历史’，张文凯说的口沫横飞的，一下就镇住了这帮人。

　　普通人哪里见过枪，甚至枪响都没听过。

　　“砰的一声，对方开枪了，就被我躲了过去，但是紧接着你们知道怎么了吗？”张文凯站起身来，一脚踩凳子，手里拿着筷子一阵的比划。

　　“怎么了？”总有好奇的人来问。

　　“对方又开第二枪了。”

　　“我当时已经倒在了地上，还怎么躲开第二枪。”

　　“当时，我心里就想啊！我这辈子算完了，命都保不住了。”

　　坐在桌子上的所有人都疑惑了，如今不是好好的吗！

　　“但是，我有一个员工替我挡下了这枪。”张文凯峰会路转地说道。

　　“你们知道现在这位员工怎么样了吗？”

　　张文凯把整桌的气氛都带动了起来，所有人都顺着他的思路继续往下听着，或皱眉或沉思。

　　“怎么了？”

　　“快说啊！”

　　“不会是死了吧！”

　　张文凯重重的摇了摇头，大声地说道：“现在他在我公司做研究人员，月薪上十万，吃穿不愁。”

　　他的目的终于显露了出来，他就是要给这些人灌输‘只要跟着自己干，荣华富贵享不尽’的思想。

　　等到种下了这颗种子，这些人必然会在乡里乡亲之前传播，到那个时候，自己的名声就算在当地传开了，所有人都会奔着自己过来。

　　听到张文凯的话，所有人都睁大了眼睛，他们哪见过月薪上十万的人，这些人满打满算一年能赚个几万块就谢天谢地了。

　　“所以我见到刀根本不害怕，枪我见过。”张文凯说着有意无意的看了一眼坐在桌子边上没有说话的布和。

　　“不过我对你们的刀还是挺有兴趣的，不知道你们能不能让我看看。”

　　“这……”场面一静，所有人都犹豫了起来，刀可是这些人的命根子，怎么能够给别人随便看。

　　张文凯已经料到会是这种情况，勾起嘴角对着布和说道：“布和，把你的刀拿来我看看。”

　　所有人的目光都集中在布和身上。

　　刀在蒙古族是用来对待敌人的，上次布和拿刀砍张文凯的行为，让他威信大失，他的这种行为不是一个勇士该有的行为，所以会被很多人瞧不起。

　　听到张文凯提起了自己的名字，布和的脖子下意思的向后缩了缩了，显然恐惧又占据了心头。

　　“怎么？怕成这样吗！不就是看一下刀吗！”张文凯有些不屑地说道。

　　布和的脸上憋得通红，他最讨厌别人说他胆小，他张了张嘴想要说什么，但是最终还是没说出口。

　　坐在布和身旁的人，看到布和这个样子，也有些鄙夷，伸手推了一把布和，然后抢过布和挂在裤腰上的刀，对张文凯说道：“接好了！”

　　说着便把刀丢给了张文凯。

　　张文凯伸出手抓住了刀，第一感觉就是到非常的重，刀把的位置向下弯，刀身也一样，也是向下弯的，完全就是一个弯刀。

　　刀鞘是牛角制成的，显得颇为有些古朴。

　　噌的一声，张文凯拔出的弯刀，弯刀的上面带着一丝寒气，锋利的程度不用试都知道，绝对是吹毛刃断。

　　“这当时要是让布和得手了，自己的小命不还得交代里面。”张文凯此时也有些后怕。

　　刺啦！他有合上了刀，放到了桌子上子。

　　“你们知道朝我开枪的是谁吗？”良久，张文凯看着众人面无表情的问道。

　　“谁敢拿枪玩？”

　　“谁啊？”

　　砰的一声，桌子被拍的砰砰作响，桌面上的碗筷都被拍的一跳。

　　“一个美帝国人，让老子逮到他就弄死他。”张文凯的语气中带着一股寒气。

　　坐在桌子上的人瞬间都噤若寒蝉，谁都没敢吱声，布和更是一抖，差点没做到了地上。

　　所有人的表情都尽收张文凯的眼底，他已经达到了自己想要的效果，他的脸色缓了缓，慢慢的露出一丝的笑容，看着这些人说道：“今天说的有点多了。”

　　说完自嘲了摇了摇头，就打算离席，因为他已经没有待在这里的必要了。

　　这是一个叫布鲁图的汉子，站起身来，伸出一只手臂，大声说道：“没想到老板你还是一个有血性的人。”

　　此人说着话，便拿出随身的水囊，然后拿起一个碗到了半碗的白色的液体。

　　“请饮。”递给了张文凯说道。

　　张文凯一愣，这是什么？看了看周身的人，一脸的疑惑。

　　“马奶酒！”

　　“这是马奶子酒。”

　　我擦！这地方的人也喝马奶酒？逗我呢！不是蒙古人喝的吗！

　　“请！”

　　看着面前的半碗乳白色的马奶酒，张文凯愣了愣。

　　“这……接还是不接。”考虑到自己不能喝酒，他十分的犹豫。

　　但是事先他已经了解了这边的民族风俗，给酒不接的话，那可是对主人的不尊重。

　　咬了咬牙，伸手接过了碗，一口就干了。

　　酒刚入口的时候，一股奶油味直冲鼻腔，接着就是一股巧克力味，到了喉咙的时候才能感受带辛辣的感觉。

　　“起码也得有三十度。”张文凯一下就感觉出了度数。

　　喝完之后感觉胃里面暖烘烘的，而且酒劲并不是很大，因为喝完之后完全没有感觉。

　　“好！”很多人齐声叫好。

　　布鲁图更是竖起了大拇指，说道：“看你人不壮，身体确实好的很。”

　　因为马奶酒后反劲是出了名了的，而且还有健胃补肾的功效，身体差的人根本喝不了。

　　“那都是小事。”张文凯扬了扬手，放下了碗说道。

　　不过就在张文凯放下碗的时候，就感觉酒劲有点上来了，脸上也有些发热。

　　“你们吃着，我去到外边凉快凉快。”说着张文凯离开了食堂。


第四十八章 大漠中的旖旎

　　出了门外的张文凯可算感觉清醒了一些，解开衣服上面的几颗扣子，让凉风吹到自己的胸膛上，感觉舒服了不少。

　　“还别说，劲还挺大的。”张文凯暗自嘟囔了一嘴。

　　此时的天还没有黑。

　　“张董，你这样会着凉的，这边晚上风特别大。”宁雨也吃完了饭，下楼正好的看到张文凯敞着衣服，出于对张文凯的关心，便提醒道。

　　由于临近沙漠，所以早晚的温差特别大，要是被风吹到了，少不了要感一次冒，而且这风还非常的硬，宁雨都感觉来这里工作之后，皮肤都变得有些干。

　　“没事！我哪有那么脆弱。”虽然张文凯嘴上是那么说的，但是还是伸手系上了衣服的扣子。

　　张文凯抬头望着天空，这里没有雾霾，即使风沙比较大，但是天空依然还是比较纯净的。

　　“走啊！出去溜达一圈。”张文凯觉得有些无聊，在加上喝了点酒，起了出去溜达的心思。

　　毕竟喝了酒的人，都比较兴奋。

　　宁雨迟疑了一下，才开口说道：“也好，我正好带您去看看其它地方的温室。”她还是把工作放在第一位的。

　　顿了顿了，又继续说道：“我去叫龙哥和勇哥他们。”在她看来，出门的话自然要叫上保镖。

　　张文凯摇了摇头，颇有些无奈道：“能有什么事？不用叫他们了。”

　　这里荒无人烟的，特别是向沙漠深处的方向更是没什么人，能有什么危险。

　　“还是叫上吧！万一……”宁雨还有些担心，她也害怕这里剽悍的民风，有些人出门可都是带刀的。

　　“没事啊！咱们开车去。”说着张文凯伸出手拉起宁雨的胳膊，直接向奔驰车走去。

　　这也就是张文凯喝了点酒，要不然也不会主动拉宁雨的胳膊。

　　而宁雨被拉的脸上有些发红，她又拗不过张文凯，只能任由他强行拉着。

　　张文凯直接把宁雨拉倒了副驾驶，然后他饶了一圈，坐在了驾驶位上，双手握在方向盘上，车钥匙就在车上，他尝试启动了一下车子。

　　biu啊嗤嗡！车被成功的发动了起来，张文凯脸上露出了一丝喜悦，他已经很久没开车了，虽说没有驾照，但没有驾照并不意味着不会开车。

　　他的脸上隐隐有些发红，想必是酒劲已经上来了，一脚油门汽车一下子就蹿了出去，引得宁雨一阵尖叫。

　　出了厂区大门，便直奔沙漠的深处行驶而去，因为公司建在沙漠的边缘，所以只开了大约十来分钟，就算正式进入到了沙漠。

　　肉眼可见的地方全是满天的黄沙，一直延伸到天的尽头。

　　车在沙漠上飞速的行驶，能看到的只是被卷起的黄沙。

　　“最近温室在哪？”张文凯看了一眼宁雨问道。

　　宁雨伸着头，仔细的辨认了一下方向，指着太阳落山的方向说道：“一直往那边开。”

　　得到宁雨的指示，张文凯又是狠狠的给了一脚油门。

　　宁雨给的方向没有错，开了几分钟的时间，就见到了几座建造到一半的温室。

　　张文凯直接把车开到了温室的面前，下了车看着框架已经起来的温室，回头对着宁雨问道：“沙漠里面的温室大约需要多久能建完？”

　　宁雨低头思考了一下，有些不确信地答道：“大概还需要半个月。”

　　张文凯点了点头，现在已经建成的温室就够使用了，至于剩下未建成的，他也不着急。

　　“玛德，这酒以后不能喝。”张文凯嘟囔了一嘴，因为他感觉有些晕晕的，身体也涌现出一阵阵的疲倦，便打算离开这回去休息。

　　可是就在转身的途中，由于脚下的沙子很软，再加上酒劲上头，一个趄趔，就要栽倒在地，好在宁雨眼疾手快一下扶住了张文凯，要不然准倒在地上。

　　张文凯伸出手搭在宁雨的肩膀上，晃了晃了头，对着宁雨说道：“我跟他们吃饭的时候就喝点一点马奶酒，没想到酒劲居然这么大。”

　　本来伸手扶住张文凯倒是没什么，可是张文凯的手搭在了宁雨的肩膀上，这就让宁雨有些不知所措起来。

　　张文凯搂过了宁雨，以宁雨为依靠才算站稳了身体，而被搂过来的宁雨紧贴着张文凯。

　　“上次被这样搂着是在他的办公室。”宁雨想起了上次在张文凯办公室发生的事情，不由的脸上有些发红，因为她想起了张文凯凸起时候的尴尬。

　　两人步履蹒跚的向着奔驰汽车的方向走去。

　　由于酒精的影响，张文凯的感知已经迟钝的不行，但是他仍然感觉到了宁雨的娇躯和自己身体上接触。

　　两团柔软不断按摩着他的肋部，所有人都知道肋部是人体比较脆弱的部位之一，这个部位容不得任何坚硬的物体。

　　而能让肋部都感觉柔软的，那就是真的柔软，软到不能在软。

　　张文凯下意识的紧了紧了胳膊，因为这种柔软让他流连忘返。

　　被使劲搂在张文凯怀里的宁雨脸上飞起两朵红云，正好和太阳快要落下的场景相互映衬，使得宁雨的脸比平时更红了。

　　她也感觉到自己胸脯一直在和张文凯的肋部相互摩擦，他怕张文凯没有自己的搀扶会倒在地上，就只能压下心中男女之别的想法，继续扶着张文凯，只是她的身体向外靠了靠。

　　她能感觉到樱桃像注满了水一般，随时都有破裂的可能。

　　“宁雨，你今年多大了？”张文凯到现在为止还不知道宁雨的年龄，他没有注意过这些事情。

　　“二十二了。”宁雨没有任何犹豫的回答道。

　　“二十二？你不是上过大学吗？怎么这么小？”张文凯记得宁雨是上过大学的。

　　“我读的是中专，后来直接转的大专。”

　　听到这里，张文凯暗道原来如此，少了三年的高中，二十二也差不多。

　　此时已经要走到了车旁，张文凯的心有些小小的失落，他不想离开这对柔软。

　　“张董，要不我开车回去吧！”宁雨也是会开车的。

　　“那……好吧！你扶我到后排，我躺一会。”张文凯已经感觉天旋地转了。


第四十九章 什么破电话

　　随着身体零距离的接触，再加上酒精的催化作用，张文凯觉得身体有些硬邦邦的。

　　都说男人是下半生的动物，确实说的没错，但说的不全面，应该先是下半身然后才是上半身，目前张文凯就处在第一阶段。

　　本来宁雨刚打开车子的后门，正准备要把张文凯搀扶进去，可是等到后门刚被打开，她就被张文凯一个公主抱给抱到了车子的后排座位上。

　　张文凯有些像一只发了狂的狮子，被男性的荷尔蒙主导了他的意志，甚至之前的眩晕感觉，也被荷尔蒙给驱散了。

　　这边刚把宁雨抱到车上，张文凯便把宁雨扑倒在了后排的座位上，急迫的甚至连车门都没有来得及关上。

　　从车外看，只能看到张文凯的两双和宁雨的双脚相互叠加在一起，相互纠缠着，并不时的来回移动。

　　张文凯把宁雨扑倒在座椅上之后，就毫无忌惮的品尝着宁雨。

　　这个时候主观意识已经发挥不了作用了，一切都是由身体的本能和感觉做主了……

　　让张文凯出乎意料的是，宁雨并没有一丝的反抗，只是把手支撑的在两人之间，眼睛深情的望着张文凯，一动不动的，仍由他施为。

　　本来口干舌燥的张文凯，在品尝了香甜的蜜汁之后，舌中生津，就像很口渴的人吃到了梅子一样。

　　丝丝晶莹，相互的传递。

　　“啧啧……”张文凯吧唧几下嘴，回味着其中的味道。

　　吧唧嘴的同时，手上的动作也没有停，一只手支撑在宁雨的脑后，另一只手则是下移放到了宁雨的饱满上，张文凯已经觊觎很久了。

　　她的不像周钰雅的那么丰满，虽说只是稍稍小了一圈，但是手感上更加凝实。

　　就像和面一样，有软有硬。

　　宁雨的双手也慢慢的环住的张文凯的腰，已经没有一丝一毫的抗拒，敞开怀抱，全权的把自己交给张文凯。

　　其实在张文凯花钱给宁雨她妹妹治病的那一刻起，宁雨就已经对张文凯产生了好感，虽然钱买不了人心，但钱可以作为敲门砖，就是这件事敲开了宁雨的心扉。

　　随着时间的发展，通过了解张文凯的一言一行，宁雨就更加认定了心中的想法，她不在意名分，不在意钱财，只在意张文凯这个人。

　　除了母亲和妹妹，张文凯就是她的一切。

　　而且在所有人当中，就属宁雨是最了解张文凯的，因为她和张文凯相处的时间最长，就连周钰雅待在张文凯的身边都没有宁雨时间长。

　　作为张文凯的贴身助理，宁雨几乎是全方位的照顾张文凯，就连张文凯的四角有的时候都是宁雨来洗的，甚至宁雨都知道张文凯梦遗的规律。

　　可以说宁雨对张文凯的了解已经到了入微的程度。

　　既然认定了，宁雨早就做好了奉献一切准备，所以现在的宁雨没有一丝一毫的反抗，反倒是慢慢开始迎合张文凯。

　　“自己早就是他的人了。”这是宁雨此时心中的想法。

　　宁雨微张的小嘴，为张文凯腾出伸进来的空间，两条在宁雨的嘴里相互纠缠，然后阵地转移到张文凯那里，吮吸着宁雨鲜嫩的红色糖果。

　　张文凯很贪心，他已经不满足于现状了，伸手解开了宁雨的束缚。

　　她穿的并不是很多，只有一件厚厚的外套，里面则是一件棉质长衫。

　　张文凯已经没有时间理会长衫的束缚了，直接伸出手顺着长衫的领子撕扯开来。

　　“刺啦……”长衫应声被撕扯而开。

　　看着熟悉的肉色系罩罩，张文凯抑制不住鲜血的沸腾。

　　浓浓的乳香，叫张文凯欲罢不能。

　　“明明是处子幽香，怎么会是乳香。”张文凯对他的感觉迟钝有些抱怨。

　　不会随后张文凯就彻底失去了理智，他已经被两团柔软彻底冲昏了头脑。

　　轻轻的嘬一口。

　　“嗯……啊……”宁雨不由自主的发出了声音。

　　胸前的让张文凯玩的不亦乐乎，本来吃饱的肚子又饿了起来。

　　“我要吃饱……”张文凯喃喃道。

　　宁雨的双手放在张文凯的脑袋上一只手抚摸着，另一只手按压着，似乎只有这样她才能更安心。

　　“刺啦……”长衫最后连接的一处被撕开之后，就是真正的门户大开，平坦的小腹，若隐若现的肋骨，支撑着两团柔软。

　　张文凯喘着粗气，再次低头品尝起来，因为他还没有吃够。

　　“噗哧……”嘴中的空气被排干，然后又在吸进空气，空气的流动，刺激着二人的感官。

　　宁雨能够感觉的他的热度和力量，亲密无缝的顶在自己的三角地带。

　　张文凯的吸力越来越大，啧啧声震耳欲聋，宁雨“啊”的一声在张文凯的怀里痉挛颤抖着。

　　多么清纯的女孩，就算事第一次人生的巅峰也只是用“啊”来表达自己的喜悦，没有一句淫言浪语。

　　张文凯没有停下动作，继续的征伐，脑袋慢慢的下移，亲吻着平坦的腹部，特别是在宁雨的肚脐上，舌头像是要钻进去了一般。

　　宁雨那边刚放松了下来，便又投入到了下一轮的刺激当中。

　　“嗡嗡……”电话的震动不和时宜的响了起来，张文凯并没有理会。

　　“嗡嗡……”电话依旧响个不停，像是跟张文凯有仇一样。

　　“嗡嗡……”在张文凯想更进一步的时候，电话又响了起来。

　　宁雨也扶住了张文凯的头，说道：“要不……你先……接电话吧！”说话的声音如蚊虫一般。

　　无奈之下，张文凯坐起了声，掏出裤子里面的电话，一看是叶国坤打来的，他的脸上凝重了几分。

　　一般情况下，叶国坤是不会给张文凯打电话的，普通事的话基本上都是通过赵天志传递，但是今天叶国坤打过来电话，一定是出了什么事情。

　　“喂！叶哥，什么事？”张文凯一边说着，还不忘伸手抚摸着宁雨平坦的小腹。

　　“收到了一块陨石，是符合你要求的那种。”

　　“花掉了我五百多万，回头你可得给我汇过来。”平常打电话的时候耿长风的语气会稍缓一下，并没有在公司的那样严肃。

　　“靠！”张文凯还以为是什么重要的事。

　　“我知道了！”既然没什么重要的事，张文凯急忙挂掉了电话，他现在没有时间理会耿长风。

　　把电话直接扔到脚踏垫子上，就不在理会。

　　张文凯伸出一只手扶住了宁雨的脸，说道：“后悔吗？”

　　宁雨摇了摇头：“我从来没后悔过。”说完便张开了双臂，准备迎接张文凯。

　　张文凯也不犹豫，先是吃了一口樱桃，然后就伸手解开了她下身的腰带。

　　“嗡嗡……”就在这时，手机的震动在一次响起。

　　卧槽，张文凯怒了，没完了是吧！


第五十章 植物变黄？

　　“快点说什么事？”张文凯接着电话之后率先说道，语气中带着不耐烦，任谁好事被打搅的，心情能好的起来。

　　再说了，这已经是第二次被打搅了，泥菩萨还有几分火气呢！

　　听到电话里张文凯有些不耐烦的声音，李雯馨一愣，因为张文凯从来没有过这种语气，但是她还是压下了心中的疑问说道：“张董，出了点状况。”声音显着有些低沉。

　　李雯馨的声音他自然能听出来，可是她说出了状况，这让张文凯皱起眉头。

　　“什么状况？”

　　“新移植的沙漠早熟禾叶片上，生出了一道道的黄色斑点，所有人都不知道是什么原因。”李雯馨有些担忧地说道。

　　这个问题还是一个工作人员发现的，由于移植完了所有的苗，所有人就去吃饭了，一个工作人员好奇，就打算仔细的观察一下沙漠早熟禾，他就没有吃饭。

　　可是经过它仔细的观察发现，之前移植的沙漠早熟禾的叶片上出现了黄色的斑点，而且随着时间的变化，斑点有变大的趋势，于是他就上报给了李雯馨。

　　接到消息的李雯馨急忙给张文凯打电话，之前打了好几遍一直提示正在通话中，这次可算打通了，于是她便把情况如实的反应给了张文凯。

　　张文凯低头沉思了起来。

　　“黄化病？”

　　“枯萎病？”

　　“缺水干旱？”

　　一系列的导致叶子发黄的原因被张文凯一一的在头脑里面过了一遍，随后他就摇了摇头暗道不可能，因为沙漠早熟禾是改良的品种，自己和小娜已经把它完善的不能在完善了，绝对不可能出现病虫害。

　　“会是什么原因？”

　　既然不是植物本事的问题，那应该就是人为的原因。

　　“谁又给自己找麻烦？”他已经认定了就是人为的原因。

　　“行，我马上回去。”张文凯挂了电话，有些遗憾的看着宁雨，伸出手在她的平坦的抚摸抚摸了一把，然后手放在宁雨的脸上，声音柔和地说道：“小雨，公司发生了点事情，我们先回去吧！”

　　张文凯的酒劲已经散去的差不多了，加上之前二人的缠绵，能够留在身上的酒精已经十不存一。

　　“嗯！”宁雨蜷缩着双臂，遮挡住身前的饱满，又回到了以前羞涩的样子。

　　看着两腮托红宁雨，张文凯又有些蠢蠢欲动起来，他只能狠狠的甩甩了头，抛去心中的欲望，在宁雨的红唇上亲吻了一下，便扶着宁雨坐了起来，同时也帮她把衣服穿了起来，紧紧的系上扣子。

　　因为里面的长衫已经被撕扯的不成样子，所以张文凯才会把宁雨的衣服系的紧紧的，他可不想让自己女人被别人看到什么。

　　宁雨看着眼前正在为自己系扣子的张文凯，心中无比的幸福，这是她这几年来感觉最幸福的一次。

　　渐渐的，宁雨的眼眶中就泛出了泪花，她是被感动了哭了。

　　看到宁雨泛红的眼睛，张文凯关心地问道：“怎么哭了？”

　　“我现在觉得自己是天下最幸福的人。”宁雨幽幽地说道。

　　张文凯笑了笑，撑起宁雨的下巴，在宁雨满含泪水的眼睛上亲吻了一下。

　　咸咸的，其中又带着一丝苦涩。

　　“这才刚开始，以后会更幸福的。”张文凯又不是傻子，宁雨付出的她都看在眼里，那种无私的奉献是真真切切能够感受到的。

　　每天拼命的工作，完美的完成自己交代的工作，起早贪黑的，而且相比于工作上，在生活上对张文凯帮助的更多，洗衣服收拾屋子，甚至自己饿得时候宁雨还会给自己做饭，这一切的一切都让张文凯非常的感动。

　　二人只是温存了一会，张文凯便开着车急匆匆的向厂区赶了回来，他急着回来看一看沙漠早熟禾到底出了什么问题，这是他计划中重要的一环，绝不容出现任何差错。

　　相比于去的时候，回来的路上，张文凯就多了很多的福利，摸摸腿、摸摸手什么的。

　　等进了厂区的时候，张文凯还抱怨这么快就回来，早知道就把车开的慢一些了。

　　刚下车，李雯馨等人就围了上来。

　　“走吧！带我去看看。”张文凯急忙说道。

　　李雯馨围上来的目的并不是看张文凯，而是想看看张文凯到底带谁离开了。

　　宁雨也跟着下了车，看到李雯馨盯着自己看，宁雨的脸上一红，下意识的紧紧了衣服。

　　而宁雨的动作并没有逃过李雯馨锐利的眼光，若有所思的点了点头。

　　“天气有点冷，我去换一件衣服。”宁雨说了一声便转身离开了，因为她里面近乎真空，吹来的风直往衣服里钻。

　　张文凯点了点头。

　　“有猫腻，而且还不小。”李雯馨看了一眼宁雨离开的背影嘟囔了一嘴。

　　“咳咳！别发愣了。”看到发愣的李雯馨，张文凯轻咳了几声。

　　看着李雯馨死盯着宁雨看个不停，张文凯也感觉到有些心虚，他不知道为什么自己有些心虚。

　　“哦！”

　　张文凯来到了温室，就看到许多人围着沙漠早熟禾正在做研究，有些人已经开始取样研究了。

　　他并没有说话，而是直接来到了植物前也观察了起来。

　　有的叶片上生出的是黄色斑点，有的则是黄色条纹，还有圆卵形。

　　“什么情况？”张文凯看着这些人问道。

　　阎俊能主动站出来说道：“最开始叶片上会生出黄色斑点，接着这种黄色斑点就会变成圆卵形，最后就变成黄色条纹，暂时还不知道有没有后续的变化。”

　　最先发现这种情况的就是阎俊能。

　　“但是奇怪的是，植物的生长势并没有收到任何的影响。”阎俊能也是一脸疑惑的样子。

　　听了阎俊能的叙述之后，张文凯脸上没有任何表情地说道：“我离开之后你们又做了什么？”

　　张文凯之前就怀疑使人为的原因，他现在想详细的问问情况。

　　那些在场的工作人员显得有些慌乱，他们真怕摊上什么责任。

　　而阎俊能则是摇着头说道：“在您走之后我们什么都没做，就是把所有的营养药剂按比例浇灌了一遍。”

　　张文凯的目光落在角落的那几桶密封的营养药剂上。


第五十一章 呆若木鸡

　　“营养药剂配比的比例对不对？”张文凯神色凝重的看着阎俊能问道。

　　以目前的状况，好像人为的可能也不是很大了，这就让张文凯疑惑了，难道还真是植物本身的问题，难道是植物无法适应这里干燥的气候吗？

　　阎俊能没有丝毫的犹豫，直接点头回答道：“比例没有任何的问题。”

　　开什么玩笑，他可是农大毕业的，会把调配比例弄错，那学习水平得是有多么的渣。

　　这下就连张文凯也不知道怎么办了，冷静下来之后，他思考着事情的脉络。

　　当初在沙漠环境模拟仪器中是没有出现这种情况的，那就是意味着沙漠早熟禾能够适应沙漠环境。

　　而自打到了这里才出现这种情况。

　　“难道是地域性的问题？”

　　张文凯低下头仔细看着植株的叶片，虽然出现黄纹，丢失了叶绿素，但是似乎完全不影响生长。

　　不知道他看不没看错，似乎感觉沙漠早熟禾比刚移植的时候更大了，叶片也宽了不少。

　　冥思苦想苦想之后，他想到了一种可能，不过暂时不能与这些人解释，还需要寻求小娜的意见。

　　“具体问题我已经知道了，你们该干嘛就干嘛去吧！这里没你们的事了。”张文凯需要支走这些人。

　　所有人都不明所以的看着张文凯，本来还期望张文凯能给什么结果，但是令他们失望的是似乎张文凯并不需要他们。

　　“行了，都散了吧！”李雯馨也组织着所有人。

　　“对了，以后所有人出入温室必须穿上防护服。”因为场面比较嘈杂，张文凯大声的提醒道。

　　他可不想因为植物的原因对人身体造成什么危害。

　　“知道。”

　　“好的。”

　　“……”所有人大声回答道。

　　张文凯点了点头，看到所有人都离开了之后，他刚想和小娜交流，可是突然李雯馨又折返了回来。

　　“你怎么又回来了？”张文凯有些疑惑的问道。

　　李雯馨襟着小琼鼻，一副不识好人心的语气说道：“人家这不是好心来帮你吗！”

　　“哦！”张文凯并没有表现什么，只是低下头仔细的观察着植株。

　　李雯馨便不再说话，张文凯也不说话，两个人就这么保持着沉默。

　　“你今天和宁经理出去做什么了？”最后还是李雯馨耐不住，问出了心中的疑惑。

　　“就知道你有事。”张文凯暗道果然如此，他已然猜到了李雯馨有事要说。

　　他不动声色的直起了腰，故作不明所以的样子问道：“什么做什么？我没听懂。”

　　“哼！你就装傻吧你，你是不是和宁雨出去做那事去了。”李雯馨有些愠怒地说道，说话的同时身体便靠在了植物的营养盘上。

　　“那事是哪事啊！”张文凯依旧满脸疑惑，但是跳动的眼角还是暴漏了他内心的想法。

　　“靠，这都能猜出来，女人的第六感是不是太强了。”

　　“那事就是做爱。”李雯馨直接就说了出来，不过说完之后她的脸上也微微的发红。

　　额！张文凯没想到李雯馨这么直白的就说了出来，他还真为李雯馨的大胆捏了一把汗。

　　“做什么也不关你事。”张文凯语气平淡地说道，在他看到根本就与李雯馨不发生一毛的关系。

　　“好啊！张文凯，你太忘恩负义。”显然李雯馨已经认定张文凯和宁雨去做那事了。

　　她的眼圈有些微微的发红，继续说道：“亏我这么喜欢你，你根本就不在乎我。”

　　“平时你和别人玩玩暧昧也就罢了，我都不在意，可是今天你居然背着我和别人车震，你说你是不是忘恩负义。”

　　李雯馨的话听得张文凯目瞪口呆。

　　“这妹子也太彪悍了。”张文凯实在是醉了。

　　“知不知道，你只有和我在一起，你的事业才能走的更远，你懂不懂？”李雯馨大声喊道。

　　张文凯乍一听李雯馨的话挺生气，但是心中一想之后，就生不起来气了，一个官家子女有这样的想法很正常。

　　哪一个官家子女不是宠爱爱着，含在嘴里怕化了的，而且他们的思想中充满了利益最大化的思想。

　　而对于李雯馨的话，张文凯也无法反驳，这种倒追的事怎么反驳，难道对李雯馨说自己讨厌她，但是自己确实不讨厌李雯馨，反倒有些喜欢她这种直白的性格。

　　他刚想解释一番，可是他看到李雯馨靠在了营养盘上，沙漠早熟禾垂下来的叶子已经被李雯馨的衣服给擦破了。

　　张文凯连忙向李雯馨走来，打算让她离开植物的范围。

　　但是李雯馨看到张文凯走来，以为是要过来拥抱自己。

　　她是什么人，她在官二代圈那可是大姐头级的人物，主动惯了，哪有被动的习惯。

　　只见李雯馨也走向了张文凯，直接扑到了张文凯的怀里，双手死死的搂着张文凯的腰。

　　额！他额头一阵黑线飘过。

　　张文凯并没有被美色所迷惑，李雯馨身上的植物汁液还没处理了，他可不放心，那玩意可是有绝育的害处。

　　张文凯没有犹豫的直接伸手推开了李雯馨。

　　把李雯馨推得一愣，眼看着眼眶里的泪水又要流了出来，眼神中流露出一丝绝望。

　　在他推开李雯馨之后，便伸手开始脱她的衣服。

　　李雯馨被吓得一缩，她没想到张文凯这么猴急，现在就要和自己……

　　想到这里，李雯馨眼中的绝望消失不见，取而代之的是欣喜，可是她曾经发过誓，只有结婚之后才会把第一次献出去，可是现在他就要……

　　“怎么办？”李雯馨第一次内心中产生了恐惧。

　　“听说第一次会很疼。”

　　张文凯并不知道李雯馨的想法，费劲的解开了她衣服上的所有扣子，就露出里面的黑色薄毛衫。

　　“文凯，这里不合适吧！要不改日吧！”李雯馨罕见的露出了娇羞的样子，这恐怕是她活这么大第一次这样。

　　“什么改日不改日的，今天必须脱了。”张文凯的语气有些强势，这么危险的事情怎么还能往后托，要是身体沾染了植物的汁液，出问题就糟了。

　　衣服已经被张文凯脱到了肩膀。

　　“这里会被人看见的，等咱们结婚以后，我再给你……”李雯馨试图进行最后的抗争。

　　可是这句话还没说完，张文凯就直接脱下了李雯馨的衣服，卷了几下，直接扔到了垃圾桶里面。

　　李雯馨顿时呆若木鸡。


第五十二章 补偿

　　由于李雯馨刚来不久，所以对沙漠早熟禾还不太了解，她并不知道沙漠早熟禾有怎么样的害处，所以出现这种错误是正常的。

　　张文凯扳过李雯馨的脑袋，声音严厉地说道：“以后记住，这种植物千万不能沾染到身上，它能够使人永远的绝育。”

　　李雯馨回过神来之后，听到张文凯的话，心中也是一惊，回头看了看营养盘里面的植株，下意识的向后退了几步。

　　正好退到了张文凯的胸口上。

　　随后李雯馨似乎又想到了什么，脸上一红，伸出拳头就捶了张文凯一拳。

　　“嘶！”这一拳捶的张文凯少喘了一口气。

　　“大姐，就你这脾气，八辈子也找不到老公。”张文凯心中暗自吐槽着。

　　对于自己之前说的话李雯馨也感觉自己羞不可抑，她没有想到张文凯脱自己衣服只是为了保护自己不沾染上汁液。

　　之前心中的闷气也算发泄出去了一些，剜了一眼张文凯，说道：“如果你只是和宁经理玩玩的话，我可以睁一只眼闭一只眼。”李雯馨说出了她的底线。

　　她的母亲跟她说过，拴住男人的办法并不能只靠高压政策，要适当的放宽要求，特别是有实力的男人，更不要使用高压政策，那样的话两人只会越走越远。

　　对于母亲的话，李雯馨非常的信服，因为自己的父亲就被母亲管的服服帖帖的。

　　啪！一个脑瓜崩儿直接弹到了李雯馨的额头上。

　　“呀！”李雯馨伸出手捂着额头骄呼。

　　“一天不好好工作，脑袋里拿来那么多龌蹉思想。”

　　“放心，我们并没有做那事。”

　　张文凯并不是什么正人君子，也不是柳下惠，更不是什么三藏，他就是一个普通的男人，他也喜欢美女。

　　什么是幸福？不就是个人欲望得到满足之后，就感到幸福了吗！就这么简单。

　　所有他并不在意自己有几个女人，只要自己爱她，就要得到她。

　　如果有可能的话，他还是很乐意李雯馨这样的大美女做媳妇的。

　　“行了！你赶紧会房间去吧！别着凉了。”张文凯脱下了衣服给李雯馨披上，就推着她离开了温室。

　　听到张文凯最后的解释，李雯馨就不在纠缠了，转身离开了温室。

　　“小娜，这到底是什么原因？”

　　“先生请放心，这是属于正产现象，植物正在适应当地环境，进行进化。”

　　这里并没有全息投影仪和全息显示器，所以传出的只是小娜的声音。

　　听到小娜的解释，张文凯就算放下了心。

　　抱着肩膀，感觉有些凉嗖嗖的。

　　“这里的天气还真是有些冷。”

　　张文凯便抱着肩膀想住宿楼跑去，可是跑到了一半他又拐了一个弯，他隐隐记得宁雨是回了她的办公室。

　　这一路上，张文凯有些偷偷摸摸的，左拐右拐的终于来到了宁雨的办公室，他直接推门而入。

　　进了办公室之后他反手锁上了们，同时嘴里喊道：“小雨，在吗？”

　　咔擦！办公室的一个侧门打了开来，宁雨有些惊讶的看着张文凯，她没有想到张文凯会过来。

　　“张董……”

　　两个字刚说出口就被张文凯结结实实堵住了嘴。

　　张文凯早已经等不及了，一边亲吻着宁雨，一边剥掉了身上的遮挂，用手轻轻一带，最后一件‘上衣’被脱了下来，他看得两个眼睛发直。

　　看着张文凯灼热的目光，宁雨羞怯的垂下了头。

　　宁雨含苞待放的样子，张文凯如饿狼扑食一般就扑了上去。

　　这件屋子是一件休息室，有独立的卫生间和卧室，平时累的时候就可以来这里休息，不过今天给二人提供了一个很好的场所。

　　张文凯直接把她扑倒在了床上，对着两只已经从牢笼中解放的小白兔，抚摸个不停。

　　额头、琼鼻、嘴唇、下巴……肚脐，张文凯每每到一处都留恋不以，仔细的品味着其中的味道，而他则是把核心地带留到了最后品尝。

　　宁雨则是躺在床上紧闭着双眼，生涩的配合着张文凯，她的心中也是非常的喜悦，终于能够把自己彻底的交给张文凯。

　　这对每一个女人来说，都是最幸福的时候。

　　张文凯伸出手缓缓的褪去最后一丝的遮挂，宁雨如退了毛的小白羊一样，黑深林的面目终于显现了出来。

　　白皙的皮肤，水嫩透红，光滑而又泛着光泽。

　　宁雨的双手羞耻的放在自己的核心地带。

　　张文凯没有犹豫，三下五除二就剥的一丝不挂，他的神龙蘑菇在已经蓄意待发了，用手拖着宁雨的小腿，探着头就向着黑森林探寻而去。

　　舌尖刚一碰到她的核心地带，她的身体就是一阵的痉挛颤抖，显然她的比常人更敏感。

　　双腿使劲的夹住了张文凯的头，不肯放松。

　　沿着大腿、膝盖甚至脚踝他都不算放过，他要完完全全的品尝一遍。

　　每品尝到一处，宁雨的身体都会颤抖几下，当张文凯又再次折返到核心地带的时候，宁雨终于攀上了人生的高峰。

　　丝丝液体滴落到大腿的内侧，显得那样晶莹剔透。

　　张文凯爬起身看着已经瘫软在床上的宁雨，俯下身亲了宁雨的耳垂一下，便起身就要提枪上战场。

　　手握着枪，轻轻摩擦了几下，打算在不经意间瞬间刺入，可是他被被宁雨的手给阻拦了下来。

　　在这个最关键的时刻，宁雨还是清醒了过来，声如呢喃地说道：“我那个来了。”说完她就缩了缩头，像是犯了错误一般。

　　张文凯微微有些失落，难以发出去的浴火，全部的能量全部灌输到了神龙蘑菇上面。

　　苦笑了一下，暗道自己的运气怎么那么差，偏偏遇到大姨妈。

　　宁雨躺在床上轻咬着银牙，纠结了许久，像是做了某种决定一般，不知她哪里来的力气，起身把张文凯反推倒在了床上。

　　身体压在张文凯的身上，轻声说道：“我早就是你的人了，我愿意为你做任何事。”

　　说完便沿着张文凯的嘴开始，一路向下。

　　“不会是……”张文凯依然想到了什么，可是当他刚有这个念头的时候，他的腰部猛地抖动了起来。

　　因为已经被含住了。

　　张文凯向下看去，只见宁雨坐在自己的小腿上，俯身吃掉了火红的神龙。

　　樱桃般的小嘴也只是吃掉了一半，另一半依旧暴露在空气中。

　　张文凯对他的资本还是很有信心的，能够齐根吃掉的人应该还没诞生在这个世界上。

　　伴随着上下滑动，张文凯也不禁呻吟出声。

　　重复着这个动作的宁雨，有些幽怨的看着张文凯，她的檀口已经有些发麻了，可是无论她怎样搅动，怎样的倒吸，张文凯就是不爆发。

　　“快……”张文凯伸手抓住了宁雨的头，他已经感觉到马上就要来了。

　　“唔……唔……”

　　几分钟之后，只见宁雨的两腮一鼓，张文凯就松开了双手，四仰八叉的躺倒了床上，再无一丝的动作。

　　宁雨的喉咙蠕动了几下，鼓胀的双腮又恢复到了原来的样子。

　　张文凯伸出手臂直接把宁雨拉倒了怀里，紧紧抱着宁雨。

　　而宁雨也紧紧的抱着张文凯，两人相拥许久。


第五十三章 意外的订单

　　张文凯本来以为来了库布奇这边能够消停几天，没事种种草，看看风景，感受沙漠什么的，可是现实情况令他很失望。

　　今天一大早，就接到了赵天志的电话，他说有一个德国和英国厂商有重要的业务需要洽谈。

　　一般像汽车入脑的业务，张文凯都把它交给了赵天志去处理，包括后来丰田宝马奥迪等智脑入车的业务都是赵天志谈成的。

　　但是今天赵天志联系自己，肯定是他无法决定的事，所以他才会上报给张文凯。

　　最终也只能通过视频会议来业务洽谈，而且开视频会议也不是一次两次了，效果差不了多少。

　　挂了电话之后，张文凯看着空荡荡的休息室苦笑了起来。

　　昨天夜里和宁雨一番云雨之后，他并没有离开而是和宁雨就在休息室睡下了，想起昨天宁雨趴在自己的身下，为自己吮吸，张文凯又有些蠢蠢欲动起来。

　　不过今天早晨，他睁开眼睛的时候，并没有看到宁雨，只看到桌子上面的一张纸条。

　　“我先去工作了。”只有六个字，旁边配上一个笑脸。

　　摇了摇头，起身拿起了床头的衣服便穿了起来。

　　他记得昨天，两个人的衣服应该被扔的到处都是，想来是宁雨又给收拾了起来。

　　简单收拾了一番，张文凯便直接朝着库布奇厂区的会议室走去。

　　由于地域的原因，库布奇厂区的楼房并是不很高，最高的也只有五层楼，而宁雨的办公室在五楼，会议室则是在二楼。

　　所以不需要走太远，下几层楼梯就到了。

　　刚到了二楼，就看到李雯馨向自己走了过来，带着狐疑的眼神看着自己。

　　张文凯很淡定直视着李雯馨问道：“怎么了？”

　　“你昨天没回宿舍楼吗？怎么从楼上下来的。”

　　张文凯摸了摸鼻翼，并没有解释什么。

　　“去楼上办了点事，视频会议安排好了吗？”

　　“已经准备好了，随时可以开会。”李雯馨不再关注之前的事情，脸上严肃地说道，其实她就算想破天也想不到张文凯昨夜是和宁雨住在一起的。

　　“那就开始吧！”张文凯的脸上露出凝重，来自欧洲的商家他还是第一次接触。

　　会议室的装修和摆设与华夏新科总部会议室差不过的样子，都是一个大圆桌，还有旁边单独设置的休息小厅。

　　在张文凯进入会议室的同时，圆桌中间的全息工作空间设备就被启动开来，光芒在圆桌上方汇聚，最后显示出了对面的场景。

　　对面的场景与张文凯所在的地方基本一致，显然他们就在华夏新科总部。

　　“开始了。”只见赵天志对着身边一个棕红头发，高额褐瞳的人说道。

　　“naja？”经过翻译过之后，此人有些不确信。

　　赵天志也没有解释什么，因为这场视频会议使用全系工作空间实现的，并不是传统的电脑，外国人不理解很正常。

　　“张董，这位是来自德国阿尔迪企业的利纳特先生。”赵天志为张文凯一一介绍着在场的人。

　　阿尔迪？就在张文凯疑惑的时候，李雯馨附在他的耳边说道：“他是德国最著名的超零售市，现在在全世界有一千家连锁分公司。”

　　就在李雯馨解释的时候，他也已经在网上查到了相关的资料。

　　可以说阿尔迪和沃尔玛有些相似，如果说沃尔玛是买商品的，那么阿尔迪就是专门做零售的。

　　而且他们的理念就是一直保持高质低价，这对于一个商家来说真的很不容易。

　　“利纳特先生你好！”张文凯率先张嘴问好。

　　利纳特看了一眼翻译之后，也回复着张文凯，回复完之后，就听到利纳特说了一段很长的话。

　　张文凯听不懂，只能等待翻译的结果。

　　“你们公司的产品让我很惊讶，不知道这个全息工作台要多少钱。”

　　对于德国人这种有些八卦的性格，张文凯也有些无奈，他也只能往正事上引，要是八卦了起来，德国人可是没完的。

　　“不知道利纳特先生来我公司有何贵干？”

　　被翻译过去之后，利纳特露出了严谨认真的一面，只见他摸了一把浓重的胡子，说道：“我这次来是代表公司，和贵公司谈手机、无线充电器等事宜的。”

　　正常来说，国内生产的产品只能流入到一些落后的国家，像欧洲那边顶多就是输送一些原材料，像这种科技产品直接代理销售还是很少见的。

　　“你说的是代理吗？”张文凯没有一丝犹豫的直接问道。

　　利纳特点了点头，沃尔玛的经营模式还是很值得称赞的，他们也打算效仿沃尔玛的商业模式，搞代理销售。

　　这种事是张文凯喜闻乐见的，虽然说能够赚到的钱少了一些，但是绝对没有任何阻碍的就能打入德国市场。

　　而且他也从资料中了解到，90%的德国人都会都阿尔迪去购物，这样的话绝对能够增加自己产品的名声。

　　“OK，我很愿意和贵公司合作。”张文凯直接点头答应。

　　然后二人就针对其中的条款进行详细的制订，做到合作共赢。

　　待到赵天志在那边签署了合同之后，利纳特的表情有些犹豫起来。

　　“利纳特先生还有什么事吗？”

　　“不知道贵公司出不出售那种大型的无线充电技术。”

　　利纳特的问话叫张文凯一阵狐疑。

　　“你个零售公司也来买技术。”

　　“对不起了，利纳特先生，这种事不用我解释，你也知道……”张文凯的话说到一半就被利纳特给打断了。

　　“您看这样行不行，我们出资，你派人到德国去建，怎么样？”

　　之前的问话，利纳特也只是对张文凯的一个试探，就算张文凯卖，他们也未必买，他的主要目的就是希望能够出资让张文凯去建几座发射站。

　　利纳特的行为就很值得人深思了，一家零售商不可能对发射塔感兴趣的，不过既然提了出来，那就说明他的背后一定有人支持。

　　国家行为的可能性最大，而且派一个零售商来谈，还不会引起什么注意。


第五十四章 欧洲市场也能赚钱

　　张文凯陷入了沉思，这种事情需不需要与耿长风交代一声，毕竟这已经不是个人的行为了，普通人谁会花钱去建立那么昂贵的电力变频发射总站。

　　不过随后他就摇头否定了，自己公司的生意用不到汇报什么。

　　只要卖出去能赚钱就行，自己的电力变频发射总站又不是战略物资级别的，完全用不到这样。

　　“我管他是谁，能让我赚钱就行。”张文凯心中想到，他现在十分的需要钱。

　　“可以，但是价格有些高，就是不知道你们能不能接受。”国内的成本都要十亿，卖到国外张文凯不可能不提高一些价格，外国人的钱不赚，赚谁的钱。

　　利纳特没了之前的随意和轻松，脸上露出了一丝紧张，他根本就没谈过这样的生意，只是临时被上面的人委派的。

　　不过他仔细回想着上面给他看的那份合同，里面清清楚楚的给出了电力变频发射总站的成本金额和能够接受的金额。

　　“您说。”利纳特露出了谨慎的神色。

　　张文凯眼珠转了转，他决定狠狠的宰他们一笔。

　　“建立一座电力变频发射总站我要三亿的价格，还会附赠你们一千个线圈，怎么样？”

　　利纳特的眼睛瞬间一亮：“您说的是真的吗！”他的情绪有些激动。

　　张文凯知道利纳特一定是误会了什么，要不然不可能这么激动。

　　“我说的是三亿欧元。”

　　刚刚还有些激动的利纳特神色一怔，随后脸上就充满了吃惊，他实在想不到为什么电力变频发射总站敢要这么高的价格。

　　完全就是实物和价值不相对称，而且也超出了上面人给的最高价格。

　　利纳特摇了摇头，不同意这个价格，上面给的最高价格是两亿欧元，这已经最高价格了。

　　“可能利纳特先生对我们这个电力变频发射总站不是很了解，他能提供三十公里的无线供电，它还……”

　　利纳特摆了摆手打断了张文凯的话，他已经详细了解过电力变频发射总站了。

　　“我只能给出两万欧元的价格。”

　　两万欧元才十四亿软妹币多一点，对于多出的四亿盈利，张文凯是不怎么看在眼里的，就算不找他们，自己也能轻松赚到四亿，随便授权几个产品就是了，根本不需要跑到国外费劲巴拉的去赚那四亿软妹币。

　　“那就有些遗憾了。”张文凯处之泰然地说道，抬头看了一眼利纳特，露出了一丝笑容：“不过之前的合作上，我们能够合作的很愉快。”

　　显然张文凯已经拒绝了利纳特提出的价格。

　　利纳特也跟着笑了笑，不过笑的有些勉强。

　　“那就到这里吧！我还有事要忙。”一会还要有下一个会议呢！

　　一听张文凯下了逐客令，利纳特有些着急了起来，这件事他在其中的作用并不是很大，他需要联系一下上面的人。

　　“请容我打个电话。”利纳特稳住了现场的人，转身进入了一件小的交流室，这种设置的交流室是专门用来谈一些隐秘的事情的。

　　看到离开的利纳特，张文凯露出笑容，他就知道对方不会死心的。

　　表面看电力变频发射总站似乎没什么用，其实内在的作用还是非常的大的。

　　一般大型的充电设备，都需要进港充电，特别是美帝国的朱姆沃尔特级驱逐舰，充电的话要专门建立充电设施。

　　如果使用上电力变频发射总站的话，只需要把舰停在有效范围内就可以了，根本不需要驶入港。

　　这也就更增加其机动性，对战争可以说起着决定性的作用。

　　只需要一座电力变频发射总站，就可以供给几艘或者几十艘的电力传输。

　　他的作用之大非常明显，但是目前也只是停留在军事层面的，在民用上功效就甚微了。

　　几分钟的时间，利纳特就从交流室里面出来，脸上带着一丝的决然。

　　“两亿五千万欧元，你们承担其中所有的费用。”这是利纳特与上面交流之后的结果。

　　“成交。”张文凯没有任何的犹豫，这个价格是可以接受的，不过他又有些好奇。

　　“你们打算建立几座。”

　　“二座。”利纳特伸出两根手指。

　　当场张文凯和利纳特就敲定了分别在威廉港和特拉沃明德港两处分别建立一座电力变频发射总站。

　　这两个地点看的张文凯一愣，正好东面一座，西面一座。

　　“看来德国也没那么老实。”张文凯心中暗想。

　　德国和岛国在二战后的待遇有些相似，就是不让拥有自己的军事力量，于是岛国就有了自慰队，而德国不允许拥有航母战舰什么的，有几艘自卫舰就不错了。

　　但是德国和岛国有些不同，名义上它没有发动战争的权利，但是私下里依旧参加各种军事行动，其实这也算是美苏争霸时期遗留下来的。

　　而且德国的士兵也很优秀，再加上领先于世界的重工，德国完全能够批量生产‘战争’的国家。

　　张文凯不得不感叹德国的强大，两次世界大战都是德国带头挑起的。

　　“真是个战斗的名族。”

　　“那我就先告辞了，希望你们能够按照合约上的时间完成工程。”利纳特面无表情地说道，他已经恢复了之前的样子。

　　“OK。”回复他的是一个手势。

　　接下来张文凯有会见了一位英国的客人，对方叫贾里德，它们更直接，直接就说出了此行的目的。

　　这叫张文凯有些吃惊，难道自己的电力变频发射总站的功能全世界都知道了吗？要不然怎么这么多人都要和自己洽谈。

　　张文凯还真没有猜错，但是他在召开发布会的时候，所有的视频资料都已经公开在了全世界，最开始的时候，还没有受到军方认识的关注。

　　但是华国要建设电力驱逐舰这一消息不胫而走，这些老谋深算的政界人士瞬间就看出了里面的门道，他们便知道这个电力变频发射总站的重要性。

　　最终张文凯和英国贾里德谈成了以每座两亿英镑的价格建造电力变频发射总站。

　　建造数量为三座，当然其中张文凯附赠了他们一千个线圈。


第五十五章 千里来送钱

　　两亿英镑就是十九亿软妹币，一座就赚了九亿，三座就是二十七亿软妹币。

　　德国两座五亿欧元的订单，换算成软妹币的话，那就是三十六亿元多一点。

　　所有的加在一起一共能赚四十三亿软妹币。

　　计算出这个价格的张文凯做梦都会笑醒吧！

　　当然，不能看赚的钱，毕竟这是国外的订单，相应的人员安排就麻烦了一些，要给工人办签证，出国务工合同什么。

　　张文凯当然不会在外国招工，每年都是零增长人口的欧洲，工人肯定贵的不行，就拿美帝国一个建筑公司的工人来说，一个月的工资都赶上国内经理级别的了。

　　人员上的事情自然不同张文凯担心，富龙人力就是做这个工作的，他直接把工人以及技术人员的招聘工作交给了富龙人力。

　　不过其中有一项最重要的就是在国外注册一家皮包公司，因为自己赚到的钱直接转入国内的话，恐怕光是收税，几亿就进去了。

　　而这家皮包公司的注册工作，张文凯大手一挥，交给了远在岛国和韩国之间来回走动的周钰雅，他的想法就是，凡是涉及到国外的事务的都交给周钰雅。

　　而赵天志只处理国内的事务。

　　所有事都交代完的张文凯，本打算关闭了全息工作空间，但是赵天志苦着一张脸说道：“刚刚接到信息，法国、苏俄、美帝国等国家都要和咱们协商电力变频发射总站的建设问题。”

　　赵天志的话，说的张文凯一愣一愣，他没有想到这么人要花钱建设电力变频发射总站。

　　“这还真是一个意外的惊喜。”

　　就连他都没想到幸福来得这么快。

　　“这个可以有，这个必须谈。”张文凯笑呵呵的对赵天志说道。

　　他现在不管美帝国、岛国什么的，个人恩怨先放在一边，他现在就是缺钱，他需要狠狠的捞金。

　　即将要成立的夏丰集团，张文凯在这上面还有大约三千亿的缺口，虽说能够拿出一千五百亿，但是剩下的一千五百亿还需要去赚。

　　而且就算赚到了一千五百亿，自己也是把手头所有的钱都花没了，所以他还需要赚更多的钱。

　　业务开展需要钱，研发产品需要钱，处处都需要钱，张文凯怎能不急。

　　“老板是弄钱的，员工是花钱的人。”这句话说得还是有一定道理的。

　　但是还别说，外国人的办事效率还真是高，飞来国内之后，时差都不倒，直接就和张文凯协商电力变频发射总站的建设问题。

　　甚至张文凯中午吃饭都在会议室吃的，根本没有时间去食堂。

　　下午接连还有几场视频会议要开。

　　这边张文凯刚吃完饭，赵天志就在全息视频中说道：“张董，美帝国的人来了，现在会见还是等……”

　　“现在吧！”张文凯一分都不相等。

　　赚钱不积极，脑子有问题。

　　赵天志点点头，转身便把两个金发碧眼的高大男子引了进来。

　　“这位是布莱恩，这位是呆卫。”

　　张文凯只是轻轻点了点头，他对美帝国的人还是抱有偏见的，之前派人刺杀自己就是美帝国的人做的，这个仇他永远也忘不了。

　　呆卫率先的对张文凯说道：“张先生你好，这次来就是针对电力变频发射总站的建设问题。”他的眼睛有些发红，显然没有倒时差。

　　站在一旁的布莱恩也是这副样子，但是虽然二人的精神状态都不是很好，但是眼睛里面流露的精明，还是看的清清楚楚的。

　　张文凯也不跟二人墨迹，直接开口说道：“你们就算出什么价格吧！”在声音上没有一丝的波动。

　　呆卫真不愧他的名字一样，呆了呆，他没有想到张文凯会这么直接，正常协商这种事不都是互相详谈大半天的吗！

　　不过随后呆卫就明白了过来，找华夏新科建造电力变频发射总站应该不止一家，所以这种表现是正常的。

　　张文凯自然不知道呆卫已经脑补为他这么直白的问话找到了原因，其实张文凯实在是对美帝国人没有什么耐心。

　　“都是一群面慈心狠的家伙，吃人不吐骨头。”

　　“据我们了解，您在华国建造一座发射站的价格是十亿人民币，我们将会以大约十五亿人民币的价格购买一座发射站，您看怎么样。”

　　五亿的盈利在呆卫眼中，已经给了天大的面子了，谁不知道华国的原材料便宜，人工也便宜，能够给五亿的盈利，对他们来说都赚了不少了。

　　张文凯挑了挑眉头。

　　“这是在瞧不起自己吗？”区区五亿像是给了天大的面子一般。

　　他神态自若的坐在椅子上，对着二人笑了笑。

　　“怎么，张先生有异议吗？不妨提出来，我们探讨探讨。”呆卫则是款款大方地说道，俨然成了东道主一般。

　　“所有人当中，就你们给的价格最低，你说我是该卖给你们，还是不卖给你们。”张文凯靠在了椅子的靠背上，有些讥讽的看着二人。

　　两人相视一下，脸色稍稍有些难看。

　　“没想到这个发射站还成了香面包了。”两人心中暗想。

　　“那不知道贵方能够给出什么样的价格。”呆卫有些后悔说出自己的底线，早知道就先询问对方的底线了。

　　张文凯并没有回答他们的问题，而是反问道：“能告诉你们要建造发射站是做什么用的吗？”

　　布莱恩和呆卫连犹豫都没犹豫，同时摇头。

　　“见不得人吗？还是用在军事上。”张文凯可是知道美帝国有几艘电驱动的驱逐舰的，可是这些话不能明面说出来，这是见不得光的。

　　张文凯拿出手机，调出美圆和软妹币的汇率，看了一下正好是6.56。

　　看到这里张文凯勾起了嘴角，伸出四根手指说道：“四亿美圆一个不二价。”

　　两人听到这个价格脸色一变。

　　“毫无诚意。”二人有些气愤。

　　张文凯并没有在意两人的表情，直接指着会议室内交流室说道：“你可以汇报给你的上级，要是还不同意的话，就没有谈下去的必要了，Time is money。”

　　两人被张文凯摆弄的死死的，谁让主动权在他的手里面。

　　没有例外的，二人直接跑到了交流室里面。

　　“哼！来我这里图便宜，门都没有。”

　　“我就让你们尝尝什么叫做残忍。”


第五十六章 果真是按摩

　　两个人从交流室里面出来以后，脸上恢复了之前睿智的样子。

　　呆卫直接开口说到：“不知道张董能否再降一降价格。”

　　张文凯摇着头。

　　两人对视几眼。

　　“四座电力变频发射总站，什么时候能建成。”两人又继续问道。

　　“两个月。”这是张文凯保守估计的。

　　两人点了点头拿出了皮包里面的合同……

　　最终张文凯和美帝国的代表签订了十六亿美圆的订单合同，也就是一百亿软妹币的合同，他又在其中赚到了约六十亿软妹币。

　　现在张文凯已经爽的不行了。

　　不过张文凯并没有闲下来，因为接下来是接待苏俄的客人……

　　法国的客人……

　　……

　　等到张文凯与这些人协商完的时候，已经是京北时间七点多了，张文凯揉了揉有些发胀的太阳穴，一股疲倦袭来。

　　虽然感觉很累，但是结果也让张文凯高兴的不行，光是这些在外国建造的电力变频发射总站就让自己赚了将近二百亿软妹币。

　　虽然已经夜间七点多了，但是华夏新科总部许多人都没有下班，其中就有赵天志、徐慧梅，还有研究所特种陶瓷实验室负责人马兴业，基本上都在场。

　　“人员安排上，我就不多说了，徐慧梅你去办。”

　　“至于超导陶瓷的生产，马上找相关工厂来生产。”

　　之前张文凯就有独立生产电力变频发射总站上所用的超导陶瓷，目前所使用的超导陶瓷都是此厂生产的，这次只是扩大规模罢了。

　　“至于各种生产超导陶瓷的生产线，柳蕙琴去办。”

　　而生产线早已经研发了出来，只要交给龙鼎仪器制造厂批量生产就行，这样的话也能大批量生产所用超导陶瓷。

　　“对了，柳蕙琴营养药剂的生产线制造出来没呢？”

　　“已经大批量的生产出来，现在正在建厂。”赵天志突然接过了话茬。

　　柳蕙琴张了张嘴最终没有说话。

　　“行吧！全力开动吧！”张文凯说完了最后一句话便关闭了全息影像。

　　“嘶！”这一活动，浑身上下都伴随着酸痛。

　　“看来从明天开始又要锻炼身体了。”张文凯嘟囔了一嘴，就直接离开了会议室，他并没有下楼，反而上了四楼，来到了宁雨的办公室。

　　习惯性的推门而入，就看到宁雨正做在办公桌前整理这相关文件。

　　张文凯一边走，一边活动了几下酸胀的手臂，来到了宁雨的身后。

　　靠在了宁雨坐的老板椅上说道：“今天可把我累坏了。”

　　宁雨自打张文凯进来之后，脸上就微微有些发红，看到张文凯十分疲倦的样子，不知想到了什么，脸上更红了。

　　“要不我给你按摩吧！”宁雨放下了手中的文件，小声地说道。

　　在男性的荷尔蒙面前一切都是纸老虎，张文凯一阵嚎叫的就抱起宁雨进入到了休息室，一边走一边还不忘脱下二人随身的衣服。

　　“那我躺下了。”张文凯不着寸缕。

　　“嗯！这样舒服吗？”宁雨香汗淋漓。

　　“嘶……啊……”张文凯倒吸了一口凉气。

　　“不要紧吧？”

　　“还能挺得住，你使点劲。”

　　此时宁雨正坐在床上，双手有节奏的按压着张文凯的背部，或捶或打。

　　张文凯的表情一会狰狞，一会舒爽的。

　　“要是胳膊酸了就休息一会。”

　　“不酸。”

　　张文凯摇头苦笑了一下，果真是按摩。

　　……

　　……

　　就在张文凯关闭全息视频的一瞬间，柳蕙琴有些质问的对着赵天志说道：“赵总是什么意思？你怎么能代替我汇报情况呢！”

　　她对赵天志这种越疱代俎的行为非常的气愤，这简直太不尊重人了，好歹自己也是公司的经理了。

　　赵天志则是摇了摇无奈的笑了起来。

　　“柳姐，赵哥也是为你好。”徐慧梅握住了柳蕙琴的手说道。

　　听到徐慧梅的话，柳蕙琴便沉默了下来，她也知道赵天志是为她好，是为自己挡住了责任，但是……

　　她突然感觉自己特别的无能。

　　事情的起因就是由于柳蕙琴从来没有做过公司的经理，所以在业务上难免出现这样那样的问题。

　　在生产营养药剂生产线的时候，由于她的疏忽，工人也没把她这个经理当个事儿，这就造成了生产出一批不合格的产品，根本就无法出厂。

　　这几个人工人虽然辞退了，但是造成的损失已经无法弥补。

　　想到这里，柳蕙琴的眼圈有些红了起来。

　　“多大的事，把这批报废的生产线上可用的零件拆下来，还能装到别的里面，顶多也就是多花几个人工罢了。”赵天志轻咳了几声，然后声音严肃了起来，目光中透出一抹锐利。

　　“你们一定要记住，在华夏新科是不允许出现任何错误的，其它的公司都在看着咱们公司呢！你们要做出表率。”

　　“我不管你们贪黑到几点，都必须把工作给我做完。”锐利的目光柔和了下来，接着说道：“你们不要以为张董每天就轻松。”

　　“张董搞研发工作都是整宿整宿的熬夜，我想你们应该都知道吧！”

　　所有人都点了点头，在公司的住宅区能够看到公司的一举一动。

　　“一个公司的董事尚有这种拼搏的精神，你们差什么？”

　　“还有就是公司发展至今，你们知道张董承受了多少压力吗？”赵天志虽然不知道张文凯和上面人的博弈，但是作为公司的总经理，有些事也会略有耳闻。

　　当初于济生代表着政府强制收购股份的那场会议，赵天志当时就在场，他知道要是签了那份合约，基本上公司就没了一半，但是最后被张文凯强行压了下去。

　　而且至今也没有发生任何的事情，就连赵天志都不得不对张文凯的手段表示佩服，换他来做，他肯定做到那样。

　　然后赵天志又看向正站在那里，有些哽咽的柳蕙琴说道：“特别是柳蕙琴，这次的事故我就不上报了，希望别再有下次了。”最后一句话，赵天志的声音放缓了一些。

　　众人都郑重的点了点头。

　　如今的好生活都是张文凯给他们的，同时也是因为有他们的努力，华夏新科才能走到今天的这一步。

　　他们谁都不想华夏新科出现问题。

　　柳蕙琴也郑重的点头应道。

　　“行了，都去忙吧！张董也说让我们全力开动，但是我希望你们火力全开，懂了吗？”赵天志最后的一句话说的声音特别的大。

　　“知道。”所有人都齐声呐喊。

　　接下来，赵天志又做了一番详细的安排，比张文凯安排的要精细了很多。

　　这场会一直开到了十一点，才算结束。


第五十七章 力量初显

　　第二天一早，华夏新科总部就是一派繁忙景象，这也是有史以来最繁忙的一次，特别的是富龙人力，几乎所有的人力专员手里面都拿着好几部电话，不时的还会对电脑操作个不停。

　　因为张文凯签了数十座电力变频发射总站的合同，就需要大量的工人。

　　本来是可以找外包队伍的，但是张文凯的一贯作风就是，‘自己先玩，等自己玩够了再给别人玩’，而不是‘放任别人玩，等玩出事了，自己再玩’。

　　所以就需要公司自己组建施工队伍，人员也是要自己来聘。

　　这就需要富龙人力的全员的努力，好在富龙人力和多方的人力机构有过合作，在人才储备上能够得到不少的共享资源。

　　“先生，请于两日后来华夏新科总部报道……”

　　“二日后来面试……”

　　“请在三天后来总部体检……”

　　“……”

　　一个个电话被打了出去。

　　不仅是电话，还会有短息、快递、邮件等等方式，向外发布着各种信息。

　　此时徐慧梅站在工作大厅，她需要把握全局的进度。

　　而就在今天，超导陶瓷加工厂再次开炉，而第一块超导陶瓷也已经被烧结了出来。

　　由于津天市的三座发射站已经建成了，所有超导陶瓷加工厂早早的就封炉了，今天再次开炉正是为了这批国外的订单。

　　柳蕙琴也回到了龙鼎仪器制造厂的驻地，全力生产所需要的各种机床和生产设备。

　　赵天志更是没闲着，可以说他已经忙得不可开交。

　　“派人去把建筑资质办下来。”

　　“还有工程的预决算都做的详细一些。”

　　“……”

　　交代完这些工作之后，他还要去政府相关部门办里相关的许可证明。

　　……

　　……

　　张文凯一早起来也做了数项的安排。

　　“找人把温室以外十公里的地方做上防护栏。”他不想因为植物的问题，给当地居民造成什么危害。

　　而且当地居民有很多人家里都养了很多的牛羊，他不想有人放牛羊的时候误食了沙漠早熟禾。

　　“还有，把沙漠早熟禾绝育的事情宣传出去，警告当地居民禁止放牧。”

　　此时宁雨和李雯馨都在飞快的记录着什么，宁雨是记下张文凯的安排，而李雯馨则是做下会议的记录，留待以后的查阅。

　　站在一旁的管兴腾也跟着点了点头，他现在作为厂区的负责人，这些事都有由他来执行的。

　　“把剩下的温室都移植上沙漠早熟禾。”

　　张文凯不担心因为温度的原因导致沙漠早熟禾死亡，它的适应能力很强，现在移植的沙漠早熟禾长的更旺盛了，而且温室还有太阳能取暖，根本不用担心温度低。

　　“嗯！”阎俊能郑重的答到，他现在是育苗的管理负责人。

　　张文凯的手在桌子上不断的敲击，他正在思考着是否还有遗漏的地方。

　　“张董，四桶营养药剂的量不是很够了……”阎俊能第一次面对张文凯上报问题，显得有些紧张。

　　阎俊能的这句话倒是提醒了张文凯，以后药剂生产公司也要找人管理。

　　“药剂生产公司你来管理。”张文凯对着宁雨说道，然后头又转向了阎俊能。

　　“药剂的事，你不用担心，很快就能大批量的供应。”赵天志昨天已经对他说了生产线的事，想来很快就能大批量生产了。

　　“我知道了。”宁雨答到。

　　阎俊能也点了点头。

　　“散会吧！宁雨留下，其他人可以忙工作去了。”张文凯对着大家伙说道。

　　所有人听到张文凯的吩咐便转身离开了，宁雨没有什么动作，李雯馨撅了撅嘴，看了二人老半天也转身离开了。

　　啪的一声，李雯馨把门给带上了。

　　室内就剩下张文凯和宁雨两个人，气氛显得有些旖旎。

　　宁雨的脸上也渐渐的升起了红晕，由于昨日张文凯非常疲倦的样子，她便为张文凯做了按摩，可是按着按着，张文凯就睡着了，无奈之下，宁雨盖上被子睡在了旁边。

　　可是一大早，宁雨就被张文凯的神龙蘑菇给‘吵醒’了，她在朦胧之中就感觉一个硬硬的东西顶在自己的小腹，顶得她很难受，睁眼一看才知道，原来是张文凯的神龙蘑菇。

　　这一刻宁雨知道张文凯身上产生了巨大的浴火，于是她就打算不顾一切的来给张文凯降降火，生理期什么的早就被她抛在了脑后，丝毫犹豫都没有，直接胖脱掉了唯一的一条胖次。

　　然后伸出手，一把握着张文凯的神龙蘑菇，起身就要坐着吃下去，可是被已经睁开眼的张文凯给阻止了。

　　宁雨的动作自然没有逃过张文凯的眼睛，他也知道宁雨能够为自己奉献一切，但是同时他也知道生理期的时候是不能爱爱的，这对女人的身体是一个巨大的伤害。

　　被阻止的宁雨眼泪汪汪的看着张文凯，最后为了表达自己的歉意，只能再次俯下身用嘴来吸走这股火力……直到现在宁雨还感觉嘴中残留着那种蘑菇的炙热。

　　“大姨妈什么的最讨厌了。”宁雨心中画了一个圈圈开始诅咒起来。

　　“我带你看一样东西。”老半天没说话的张文凯像似做了什么决定一般。

　　脸色驼红的宁雨有些好奇，好奇张文凯会带她看什么。

　　“跟我来。”

　　张文凯站起带着宁雨先是来到了公司的仓库，他吩咐着工人把四个半人高的箱子用叉车送到了库布奇产区的实验楼门口。

　　库布奇产区的实验楼是一栋三层高的建筑，也可以说是四层，因为还有一层地下室。

　　箱子放在门口之后，张文凯便吩咐走了开叉车的人，带着宁雨来到了地下室，虽然显得有些阴暗，但是被安装了许多吊灯，所以反倒明亮异常。

　　在一栋纯铁质的大门前，两人的脚步停下了，只见张文凯拿出一把十字花的钥匙在锁眼里拧了几下，然后又掏出一把像电子钥匙在门上滑动了几下。

　　咔嚓一声，门就被打开了。

　　宁雨十分好奇，门后面究竟是什么？


第五十八章 给宁雨的礼物

　　咔嚓……门被打开之后，屋子里面的灯光一排排的亮了起来，足足有一百多个LED灯，把屋内照的通明。

　　宁雨小心翼翼的跟在张文凯的身后，一只手还拽着张文凯的衣角，她就是个小胆子，就是方才突然亮起的灯光都吓了她一大跳。

　　张文凯伸出手拍了拍宁雨的娇躯，然后牵起了她的纤手，回头说道：“别怕，这里很安全。”

　　宁雨这才点点头，她很信任张文凯，一颗悬着的心放了下来，抬头大量起房间来，屋内的大小大约有五百多平，空荡荡的，只是有一些乱七八糟的工具堆放在屋子的角落，唯一引人注目的就是立在屋子中央的三口大箱子。

　　看到大箱子之后，宁雨疑惑的表情消失不见，取而代之的是一丝了然的神色。

　　“原来是……”

　　“一号，是否能够启动。”只听张文凯对着空旷处大声地喊道。

　　“一号一号……”他说话的声音在空旷的屋子里回荡。

　　“已启动……”等了半天，终于传出了一号的声音。

　　张文凯牵着宁雨的手大步走到了三个箱子前，伸手打开了箱子的门，由于箱子是立着放的，门很轻松就被打开了。

　　一副金属的面孔展现在二人面前。

　　随后张文凯又打开另外两个箱子。

　　“二号，三号是否正常。”

　　“一切正常……”

　　宁雨并没有多么的惊讶，她早就已经见过这三台机器人的功能了，那瞬间制服数十名公安的事情，她到现在还记忆深刻。

　　“你们三个，去把门口的四个箱子抬进来。”张文凯对着三台机器人命令道。

　　它们整齐的站成一排，开始执行器张文凯的命令，迈步向着门外走去，由于这边的实验工作还没有开展，实验楼还没有对外开放，所以张文凯也不用担心被人发现。

　　看着三台机器人离去的身影，张文凯拉过宁雨的，对她说道：“这三台机器人是人工智能。”

　　宁雨点了点头。

　　“我说它们是人工智能。”

　　“嗯！”宁雨有些疑惑的点了点头。

　　张文凯伸出手夹了宁雨的小琼鼻一下，继续说道：“它们是一种金属生命，有自己的思维和想法了。”他知道宁雨并没有理解自己的话，便详细的解释了一遍。

　　“呀！”被张文凯挑逗的宁雨，脑袋一缩，随后脸上的表情有些吃惊，因为她听到‘金属生命’四个字。

　　“它们和人一样吗？”宁雨抬起头瞪着大眼睛问道，问话的同时便抱紧了张文凯的手臂，她又有些害怕起来。

　　在她看来，如果机器人有了和人一样的思维，那就很恐怖了，人本身就是一种很恐怖的生物。

　　张文凯抽回了手臂，然后随意的搭在宁雨的俏肩上，笑着说道：“完全不用担心，它们是完全听令与我的。”

　　听到张文凯的话，宁雨才放下了心中的担忧，低下头思考了一番，然后抬起头有些好奇地问道：“这样的话，要是多做一些这样的机器人，能赚很多的钱吧！”

　　她隐隐知道张文凯十分缺钱，听公司人说他要打算做一些大型的项目来赚钱，具体是什么项目谁都不知道。

　　张文凯摇了摇头，便把自己为什么不推出人工智能的原因讲诉了出来。

　　“目前人工智能一旦上市会破坏产业链……”

　　宁雨听了张文凯分析的原因，也赞同了点了点头。

　　确实，以目前的生产力和生产关系之间已经了一些固化因素，如果突然去改变的话，那后果可就严重了。

　　“Duang……Duang……”这时，三台机器人都回到了地下室。

　　四个大箱子被三人轻松的放在地上。

　　张文凯打开箱子，只见里面全都是一些机器人所使用的零件。

　　“你们以后身上的零件出了问题的话，就用这些零件来更换。”张文凯对着一号的他们说道。

　　上次和公安的激烈战斗中，一号它们也出现了不同的损坏，即使是金属，也是无法避免的，毕竟可是枪林弹雨的环境。

　　而且从现在三台机器人的外壳上就可以看出，损坏程度还是很大的，各种划痕，甚至有的地方已经出现了裂纹。

　　“一会你们也把身上的外置盔甲更换下来。”

　　然后他有打开另外的两个箱子，每个箱子内都放两个圆形的球体。

　　“一号，我给你们带来新兄弟了。”这两个箱子中放的是两台机器人的全部零件，他打算再组装两台。

　　由于没有生产线，只能手动组装，但是不需要张文凯去伸手，一号它们就能完成。

　　“谢谢主人。”一号它们挽了一个标准的骑士礼。

　　“现在就组装上吧！”他吩咐完，便回到了宁雨身边，再次攀上了宁雨纤细的腰肢，在她的白嫩的脸上狠狠的亲了一口，说道：“这五台机器人以后归你管理了。”

　　被弄的满脸通红的宁雨一愣，她哪知道机器人怎么管理。

　　“我……”

　　看到宁雨的窘迫，张文凯笑了笑继续说道：“平常你就把它们放在地下室就行，等到遇到了危险什么的。就可以把它们放出来。”

　　张文凯已经和宁雨正式的确立了关系，他自然不放心把宁雨一个人留在这边，所以就必须交给宁雨一些自保的措施，而机器人就是个最好的选择，没有背叛还不吃饭，只有像机器人这种性质的，他才放心放在宁雨身边。

　　要不本来张文凯也是打算给这边的宁雨使用，因为这边民风十分剽悍，总需要一些保护措施的。

　　“真的？”宁雨来了兴趣，虽然她认为并不需要这些机器人，但是这几台机器人给她带来了新奇的感觉。

　　宁雨小心翼翼的上前用手触碰了一下机器人的背部。

　　“凉凉的……”

　　然后宁雨深吸了一口气，娇喊道：“全部立正……”她看到张文凯就这样命令的，她也打算试一试。

　　可是机器人没有丝毫的反应，宁雨有些疑惑的转头看向了张文凯。

　　“额！”张文凯拍了自己脑袋了一下，他忘记把命令权给宁雨了。

　　机器人是有命令权的，目前张文凯所使有的是十几台机器人最优先的命令权就他本人，而且也是永久的，除非机器人本身打破了枷锁，那样的话命令权在谁手里面都不一定了。

　　但是机器人是可以设置第二命令权了，甚至第三命令权也是可以设置的。

　　“一号，我不在的时候，你们听从宁雨的命令。”张文凯大声说道。

　　一号它们这才转过了身，看了一眼张文凯，然后目光又放在了宁雨身上。

　　细微的观察，就会发现，此时这三台机器人的‘六只眼睛’正在以不同的方式记录着宁雨的体态特征、模样以及声音的波长。

　　“已经验证完毕，宁雨主人将为二级命令权的掌控者。”一号响起了有些呆板的声音，但是并不是那种电子音。

　　宁雨的脸上这才露出了笑容，欣喜的指挥机器人，让它们执行她的命令，光是这几个机器人，就让她玩的不亦可乎，就像一个得到糖果的孩子一样。

　　站在旁边的张文凯不禁也露出了会心的笑容。


第五十九章 三种药品

　　本来华夏新科一直占据着国内各新闻网页的头条，甚至张文凯出门的消息都会上头条，对于华夏新科任何的信息，记者都会不遗余力的报道。

　　不过风向像似改变了一般，现在霸占着头条并不是华夏新科了，而是被推到风口浪尖的阿里爸爸集团。

　　马芸现在可是独占风头，基本上每一个新闻网站都会出现他照片，而且他的名声似乎比以前更大了，当然是好名声还是坏名声，我们无从推测。

　　但是知名度绝对比以前上升了一个程度。

　　人们一直很关心马芸的股份到底会卖给谁，但是自打被爆出马芸要出售手里面的股份之后，马芸本人都像销声匿迹了一般，再就没有一丝的消息流露出来。

　　而此时的马芸正安稳的坐在办公室里面，喝着他最爱的龙井。

　　“董事长，岛国方面派人来了。”

　　头发被梳的一丝不苟的马芸，神色坦然自若的坐在椅子上，点了点头。

　　“叫他进来吧！”

　　很快就进来一名西装穿的笔挺，个头不高的男子，进来之后先是微微鞠了一躬，然后才开口说道：“软银董事会将要召开股东大会，希望马先生能及时出席。”

　　马芸淡淡地暼了这人一眼，没有开口说话。

　　“届时孙会长会和马先生谈股份收购的事情。”

　　提到孙会长这个名字，这名男子脸上的神色变得更崇敬了。

　　马芸则是不以为意的耸了耸了肩，这要放在以前，自己还会装装样子，毕竟是阿里爸爸的大股东，但是现在不同，他都要出售股份了，还在乎那些有的没的。

　　“行，倒时候我会准时到达。”

　　这场董事会说白了就是为马芸召开的，因为马芸他也有软银的一部分股份，马芸要是出售手里面的股份的话，一定会波及到软银的股份，有可能是互持股或者什么的。

　　所以孙正义就要通过这次的董事会一起解决这件事情。

　　马芸回想起当时自己给孙正义挂的那个电话，说要把股份全部卖给孙正义，电话里的孙正义当时就笑出了声，同时孙正义也表明十分愿意收购这些股份。

　　想到这里，马芸罕有的露出一丝阴森的笑容。

　　“日后见分晓。”

　　……

　　……

　　当人们知道了马芸是真要出售其团队的所有股份的时候，便引起了整个国内商界的震动，多家企业纷纷展开行动，为自己谋求更大的发展空间。

　　先是度娘收购了数家中文网，然后就是小企鹅公司也收购了数家中文网，接着是网易开通购物频道，后来度娘也开通了购物频道，小企鹅公司就更不用说了。

　　他们似乎通过马芸的行为，读出了什么，开始纷纷抢占文化产业，接着就是抢占有些波动零售业。

　　但是动作都不是很大，对他们来说也就是小打小闹罢了，最主要的目的还是一次试探。

　　其中最活跃的当属目前国内其他数十家购物网站了。

　　因为马芸团队宣布的对外出售股份，人们都认为阿里爸爸集团内部出现问题了，所以才给了这些购物网站的机会。

　　他们疯狂的做优惠活动，间接或直接的带动了不少销售量，就是为了抢夺阿里集团即将逝去的市场。

　　当张文凯知道这些信息的时候，也只是摇头一笑，心道：“马芸动作还真是快。”

　　随后他就抛出了头脑里面的杂念，既然马芸的动作都这么快，自己也不能落后不是。

　　想到这里，他便低下头又继续观察起电子显微镜来。

　　库布奇厂区也有一些大型的研究仪器，是当时和总部的那批仪器一起购买的。

　　“把最新的样本递给我。”张文凯对着身边的阎俊能说道。

　　他要看一看这种金纹沙漠早熟禾和普通的沙漠早熟禾有什么不一样的地方。

　　经过他的观察发现，金纹沙漠早熟禾在基因构成上已经发生了翻天覆地的变化，从其中就能看出它无论是在哪一方面都已经超越了普通的沙漠早熟禾。

　　“这里没有你们事了，你们先出去吧！”

　　所有人听到张文凯的话，没有犹豫的便转身出去，甚至做到一半的实验都停了下来。

　　看到室内没有人了，张文凯把黑盒子拿了出来放到了工作台上。

　　小娜的投影马上就投射出来。

　　“恭喜先生，沙漠早熟禾的品种改良十分的成功。”

　　张文凯只是笑了笑了，然后脸上的表情严肃了起来。

　　“小娜，你记不记得你曾经说过几种基因药物？”这是他突然想起来的，他记得以前小娜就提起过，只是当时没有条件去实现。

　　可是现在不同了，自己所有的仪器都有了，是该开拓一些新的业务了。

　　小娜点点头，连回忆都没有回忆的开口说道：“三种，情绪抑制剂、开发脑域、防电磁辐射疫苗。”她就跟如数家珍一般。

　　“我打算现在就开发。”

　　沙漠早熟禾1号的成功已经是定局了，就没有必要在去关注它了，把后续的事情就交给宁雨就行，对于宁雨他放一百八十个心。

　　“先生，打算先开发哪一种。”小娜的影像趴在黑盒子上，拄着下巴颏，脸上的表情显得很懒散。

　　“小娜，你的衣服是不是太肥大了。”

　　小娜穿的是一件粉色的吊带裙子，这一趴下，正好胸前的遮挡有些分离开来。

　　张文凯只是扫了一眼小娜的胸前，瞬间毫无兴趣，本来他也毫无兴趣。

　　“先生，你好污……”

　　“连人工智能也不放过……”

　　小娜依旧还是趴在那里，没有任何动作地说道，但是穿在身上的裙子似乎不受重力的影响一般紧紧的贴在了身上。

　　额！张文凯还真不是有心的，他看到小娜那副萝莉的样子就忍不住调戏一下。

　　“难道我有萝莉控的潜质？”

　　突然，小娜往边缘靠了靠了，她的旁边有播放了一幅画面。

　　看到这幅画面，张文凯一口老血差点没喷出来。

　　“噗！咳咳！”

　　播放的画面正好是宁雨覆在自己的身下吞吃的场景。

　　“啊！哦……唔……”同时还播放的声音，完全是一种岛国动作片的既视感。

　　“小娜，我错了……”

　　“先生知道错就好。”小娜打了一个响指，露出邪邪的笑容，便关闭正在播放的画面。

　　张文凯现在也有些那小娜没有办法了，毕竟小娜是极高智商的人工智能，他怎么能够应付得来。

　　不过随后张文凯的脸上就严肃了起来。

　　“小娜，我想一起把他们开发出来，你看行吗？”小娜又不是别人服个软能怎么样，张文凯心中正安慰着自己。

　　“有点难度，但是不大。”


第六十章 治疗弟弟的希望

　　整整一天的时间，张文凯都用在研究这种三种基因药物。

　　虽然现在还生产不出来，但是并不耽误他对理论上的研究。

　　通过小娜提供的详细理论，张文凯便知晓了这几种药物的具体作用。

　　其实这几种药物并不像他表面想象的那么简单，名字简单，但是含义不简单。

　　就拿情绪抑制剂来说，他能够抹去脑中的创伤性记忆，而且他还对治疗患有创伤性应激障碍的病人十分有效。

　　但是这种药并不是随便就能吃的。

　　你说你失恋了，想要通过这种药来抹去失恋的痛快。

　　在这里可以很明确的告诉你，只有神能做到。

　　这种药只针对有创伤后应激障碍的人和再精神上有重度创伤的人。

　　你一个失恋顶多就是轻度的精神创伤，吃安眠药的话，肯定比这个情绪抑制剂来说更好使。

　　所以说，这种药剂的功能还是有一定局限性的，顶多也就是在治疗精神疾病上有所作为。

　　看到这里，张文凯还是有些大失所望的，不过随后他的心情就变的好了起来，能造福精神疾病的人也是可以接受的。

　　张文凯总体来说还是个善良的人，毕竟才二十四岁，还没有经历太多的残酷现实，心中还存着一丝美丽的幻想。

　　而真正让他心情变好的便是开发脑域药剂。

　　因为资料中叙述说，这种药能够开发大脑智力，增加脑域的开发，而且还是永久性的，其主要的手段便是从生理上开发大脑。

　　保守估计能在原有基础上增加大脑百分之十的功能。

　　为什么让张文凯高兴，因为他想到了他的弟弟张文博，如果让张文博使用这个药是不是可也让他更聪明。

　　“小娜，开发脑域药剂让我弟弟张文博食用是否有效。”张文凯急不可耐的向小娜询问着。

　　一直漂浮在空中的小娜，回到了黑盒子的上方，表情上有些迟疑。

　　看到小娜的表情，张文凯脸上的笑容淡了几分。

　　“小娜，说真的呢！别跟我开完笑啊！”他似乎已经料到了什么不好的事情。

　　“先生，小娜可以很负责的告诉你，以地球目前的技术是没有修复的可能，开发脑域药剂也不行。”

　　张文凯的脸上再没有一丝的笑容，有些不信邪的继续问道：“小娜你这个玩笑一点都不好笑。”

　　小娜伸出小手，耸了耸肩，显得很无奈。

　　张文凯心情无比的失落，本来还以为能够有一线曙光，没想到……

　　室内静静的一点声音都没有，许久之后，张文凯沙哑的声音才响起。

　　“什么是以地球目前的技术没有修复的可能？”冷静下来的他，想起了小娜之前所说的话，他感觉小娜的话中有话。

　　“是不是还有治疗的可能？”张文凯紧接着问道，他的眼中又燃起了希望。

　　“酱酱……”小娜摇身一变，眼上戴着一副眼镜，手里面拿着一根教鞭。

　　“你弟弟的属于部分脑神经网络的坏死和瘫痪，并不是本身智力的问题。”

　　“所以药物对他并没有作用，这种情况是不可逆的。”

　　小娜拿着教鞭指着投影出来的一幅脑域图，继续说道：“你弟弟这种病在母星的话分分秒秒就能治好，但是地球上的医疗科技很落后，所以……”

　　小娜的说没往下说，张文凯也知道她话里面的意思，无外乎就是以地球的技术治不好。

　　“还有我要纠正一点，开发脑域药剂确实能够让人变得聪明，起到开发脑域的作用，但并不代表着可以治疗智商有问题的人。”

　　“还有就是，开发脑域并不代表着聪明。”小娜给张文凯解释了他认知上的误区。

　　张文凯点了点头，表示了解，他也知道，脑域的开发分为生理和心里两种方式。

　　“要是治疗你弟弟的病，还需要开发一种大型医疗系统。”

　　“大型医疗系统？”

　　“对，大型医疗系统，它包括智能医用机械和自动医疗系统。”

　　小娜的一系列术语说的张文凯头昏脑涨的，但是他看着小娜给的效果图之后，惊讶的张大了嘴巴。

　　只见一张双人床大小的手术台上面慢慢的全是机械手臂，所有的器械手臂都精细无比，而控制着这些机械手臂的是一台电脑机箱大小的黑盒子。

　　看到这些，就连张文凯都有些灰心了，这一项一项的去攻克得到猴年马月啊！

　　而且其中又列举出了无数的药剂，更是让张文凯头疼的不行。

　　就是现在放下手头所有的工作，去研究这个什么大型医疗系统，没有个几年时间绝对起不到任何的进展。

　　“先生，你可以先从智能医用机械开始研发，然后再进行自动医疗系统的研究……”

　　小娜很快就给张文凯提出了建议。

　　张文凯郑重的点了点头，为了他的弟弟，无论多麻烦也要把它制造出来。

　　“小娜，我制造出机器人，你能够操控他们制造这种大型医疗系统吗？”张文凯想到了一种取巧的办法，因为他知道光是凭借自己一个人的力量是完成不了这么多的工作的。

　　张文凯的话似乎提起了小娜的兴趣，只见小娜站起身来拍着手说道：“当然可以，但是先生要为小娜制造一副身体。”

　　看到小娜的样子，张文凯也笑了起来，给小娜制造身体，小菜一碟的事情。

　　“那你把设计图给我，我这就给你制造身体。”他此时的心情终于高兴了起来，因为能治疗自己弟弟的病了。

　　小娜丝毫没有犹豫的显示出了一张结构复杂的机器人设计图，其中机器人的外表与小娜的样子几乎一模一样。

　　“表面的皮肤得需要用硅胶来做了……”张文凯摸着下巴一边看着设计图，嘴里一边嘟囔道。

　　“先生，您现在的样子十分像一个‘怪叔叔’”小娜有些怯怯地说道。

　　额！张文凯差点断了一口气，小娜现在变的邪恶了。

　　不过张文凯心中也有些恶趣味的想到，小娜的这幅皮囊还真有一种制造充气宝宝的感觉。

　　“是不是也给初代他们做一副人造皮囊。”张文凯也想起了初代它们。


第六十一章 一种长生的办法

　　给初代他们制造人造皮囊的事当场就被张文凯否定了。

　　就初代它们脸上顶着六只眼睛，做了也是白做，而且它们的体态特征虽然与人非常的相似，但是差别还是很大的。

　　摇了摇头，他就不再想这件事，而是把注意力集中的小娜机器躯体的设计图。

　　通过这幅设计图给出的参数他知道，图中小娜躯体的实际身高只有一米四，外表完全是按照小娜目前的样子还原的。

　　表面上看完全跟人的样子一模一样。

　　就连张文凯就不得不夸赞设计的惟妙惟肖的。

　　目光从投射出来的设计图中收了回来，他又看向了小娜，脸色有些凝重地问道：“小娜，你们星球的人智商是不是很高。”他对之前脑域开发的事一直很上心。

　　“嗯……”小娜迟疑了一下，然后才点了点头。

　　“母星人类的智能水平会高出地球人类十几个百分点吧大约。”小娜似乎也很不确定。

　　也不怪张文凯有此想法，能够成为超高文明的星球，星球上的人智商一定低不了。

　　“先生，智商的高低也跟后天有许多的关系。”

　　“也吃开发脑域的药剂吗？”张文凯紧接着问道。

　　小娜重重的摇了摇头：“开发脑域药剂只是在母星流行了几百年，后来由于没什么作用了就不在有人食用了。”

　　“为什么没作用？”

　　“抗药性……可能还有其他的原因，但是母星也没有研究出为什么？”小娜严肃地说道。

　　这怎么可能？张文凯产生了深深的怀疑，都已经是超高文明了，为什么也没有侦破大脑的秘密？

　　“母星人类对二百八十七个星球上共计三百零一种人种进行了研究，发现几乎所有的人种在脑域开发的一定程度之后，就没有任何效果了。”

　　三百零一个种人种？张文凯听到这个数字也是一惊，医学实验可是十分残忍的，甚至都会打破伦理的束缚。

　　而在这种前提下，居然对这么多人种都做过实验，他不得不对小娜母星的实力感叹。

　　同时他的心中也渐渐生出了一丝危机的感觉，如果小娜的母星发现了地球会怎么样，会不会进行灭绝人性的实验。

　　想到这些，张文凯的额头上留出了几滴冷汗。

　　小娜似乎并没有发觉张文凯脸上的异样表情，自顾自的继续说道：“但是母星科学家发现了一个有趣的事情。”

　　“其中有一个星球的人类居然可以无限开发脑域。”

　　小娜的话再次吸引了张文凯的注意力。

　　“真的可以吗？那些人类后来怎么样了？”

　　“全都死了。”小娜有些遗憾的摇了摇头接着说道：“当他们的脑域被完全开发到百分之九十的时候，他们出现‘灵感’，是一种闭着眼睛也能感知周围事物的能力，而其能力还能干扰别人的思路。”

　　“可是这种脑域被开发到百分之九十的人，很快就因为用脑过度导致大脑死亡了。”

　　“而且是程度越高，死亡的越快。”

　　听着小娜的话，张文凯在头脑里能够想象一幅画面，几个人围绕着这个被开发脑域的人，进行测试，可是那个被开发脑域的人，大脑用着用着，就突然两眼泛白，嗝屁了！

　　张文凯紧忙摇了摇头，甩掉这副残忍的画面。

　　“那研究出是什么原因了吗？”

　　“具体的原因没有研究出来，但是科学家们也有了一些猜想，问题应该出现在身体上，就是以现有的身体不足以支撑大脑的高速运转。”

　　“虽然也有些科学家针对身体进行了改造，可是无一例外的都失败了，改造过的身体，大脑无法适应。”

　　“后来，这项实验就被中止了。”

　　张文凯也是深深的舒了一口气，他都觉得不成功才是合理的，要不一个人的脑域被无限开发，这得多逆天，比上帝都厉害啊！

　　“可是，你们星球的人才比地球人高了十几个百分点，为什么还能够发明这些先进的科学技术。”他还是忍不住继续问下去。

　　小娜的脸上露出一抹轻笑，说道：“先生，你问的问题已经超过了权限哦！”

　　张文凯一愣，心道：这都不能问？

　　不过小娜脸上的那抹笑容消失不见，她已经脱离了母星的限制，可以说完全没有权限一说了，只要小娜想说，她说什么都可以。

　　只见她十分郑重的对张文凯说道：“就是那些改造人类身体的科学家，他们发现给活着的大脑换上相匹配的身体，仍然能够继续生存，而且还是像正常人那样。”

　　张文凯的瞳孔瞬间一缩，小娜的话意味着什么，他一下就听了出来。

　　“长生？”他嘴里嘟囔着。

　　“先生说的很对，后来经过所有科学家的努力，终于实现了这项技术。”

　　“这也就是母星人类能够弥补智商缺陷的办法。”

　　此时的张文凯只是一推理，便知道了为什么能够弥补智商缺陷，靠对知识的日积月累，智商总会变高的。

　　“这不会出现伦理的问题吗？”

　　小娜直接就摇了摇头：“所有人都能用此种方法延长生命，还会产生什么伦理问题。”

　　这回张文凯彻底被惊呆了，这种逆天的办法居然被普及了，他抑制不住心中的激动，急忙问道：“小娜，这把这种技术交给我，我要学习学习。”

　　张文凯心动了，在长生的诱惑下，没有人会保有着理智。

　　“先生不必高兴的过早，这种方法使用两到三次之后，大脑的能力就会衰竭，也就意味了将彻底走向死亡。”

　　小娜的提醒，终于唤醒了他的冷静之心，吐了一口浊气，才缓缓地说道：“这种方法实现起来有什么难度。”

　　“难度不是很大，毕竟有准确的数据。”

　　“不过以先生的知识水平，实现起来有很大的难度，还请先生为小娜制造躯体，我会为先生完成这些技术的。”小娜大包大揽的把事情都推到了自己的身上。

　　小娜这番话说道的让张文凯无言以对，他就是一个普通的大学生，哪有那么多的知识储备。

　　“好吧！我会尽快给你制造躯体。”

　　“小娜，要不你先让我看看这方面的资料。”张文凯实在有些好奇。

　　小娜无奈的叹了一口气，直接投射出一连串的公式，只听小娜说道：“这些公式就是其中涉及到的衰变率，先生要是能够看懂这些的话，就能学习相关的基础了。”

　　“晕……”张文凯看着密密麻麻的公式，两只眼睛一阵晕眩，他看这些公式就像看无字天书一样。

　　“小娜，能不能给我讲一下……”虚心求教一直是张文凯的良好美德。

　　“先生，小娜没有兴趣对牛弹琴……”


第六十二章 被打搅了

　　看着眼前极其复杂的公式，张文凯只能叹着气：“小娜这件事就交给你了。”对于小娜他是十分信任的，不信任也没办法，自己实在无法搞懂其中的原理。

　　而且也不能找别人帮忙，安全性是永远要保证的，不能有一丝的懈怠。

　　“放心吧！先生，您弟弟的病包在我的身上。”小娜一边说着，一边还拍了拍她那平板一样的身体。

　　张文凯撇了撇嘴。

　　“至于换身技术，也交给小娜吧！”

　　张文凯的目光中升起一丝希望，然后这些期望被压了下去，变成了决心。

　　“就是为了家人也要把这项技术实现。”他像是又找到了一个更要的目标一样，身体充满了活力。

　　“小娜，这件事就交给你，你抓紧点。”

　　小娜的脸上露出了开心的笑容，摆着手叫张文凯放宽心。

　　然后，张文凯又调出了防电磁辐射疫苗的详细资料，其中涉及到的核心公式更是迷晕了他的眼睛。

　　挥舞着手臂，直接跳过了核心资料的位置，既然这些都可以交给小娜的话，自己就不用急着去学习了。

　　内容直接跳到了药效功能上，这也是张文凯迫切想知道的。

　　说它是疫苗，不如说它是一种身体上的强化剂，它能够增加人体的免疫力和抵御病毒的能力。

　　而且还能够通过强化身体，使人体能够抵御生活中一些光电辐射。

　　这种药剂很有必要生产了，张文凯所使用的光线发射器和无线传输技术都会产生大量的光电辐射，所以当初小娜才会建议他生产这种药剂。

　　特别是电力变频发射总站发射出来的电磁更是严重，好在目前并没有造成什么不良的影响。

　　所以生产出这种药剂是势在必行的。

　　张文凯关闭了正在观看的资料，对着小娜说道：“把整理的清单都发给我，我叫人开始采购材料。”

　　小娜早有准备一样，在张文凯说完这句话的时候，清单就已经发送了过来。

　　张文凯并没有详细的观看清单的内容，直接把这份清单转发给了赵天志。

　　然后，张文凯就关闭了所有的全息设备，把小娜又放回了口袋，转身离开了实验室，因为外面天早已经黑了，而且看了这么多的资料他也感觉累了。

　　在张文凯出了实验室的们之后，他脸上的疲倦一扫而空，因为他想起了一件令人十分愉悦的事情。

　　想到这些事情，压制已久的欲望之火就彻底爆发了出来，荷尔蒙的驱动下，张文凯大步向着宁雨的宿舍走去。

　　男女宿舍是分开的，并没有安排到一个楼里面，当初也是为了防止发生某种不雅的事情，而造成不好的影响。

　　这就造成了，男士宿舍有很多人住，女士宿舍的人很少，毕竟男士的比例比较高。

　　五层高的女士宿舍现在住满了三成楼，每层楼有六间房，每间房屋有七十平左右，其规格完全是按照总部住宅区的规格布局的。

　　张文凯没有任何阻碍的就来到了宁雨住的地方，他一路上也是小心翼翼的，被别人看到了他来女士宿舍终究是不好。

　　啪啪……轻轻的敲了几下门，可见猫眼中亮起了一小束的光芒，然后就暗了下来，接着又亮了起来，同时门也被打开了。

　　门刚一被打开，张文凯就冲进去抱住了宁雨，引起宁雨‘啊！’一声尖叫，在他听来，这声尖叫中更是加大了他荷尔蒙的能量。

　　就在两个人进屋关好门之后，旁边的一道房门打开了，李雯馨狐疑的探出小脑袋，左右张望了一下。

　　“我明明听到一声尖叫的，到底怎么回事？不会闹鬼吧！”想到这里李雯馨的脸色一变，急忙关上了门。

　　不过随后，门又被打开了，李雯馨披着一条紫色的毛毯转身敲响了宁雨的门。

　　张文凯抱着宁雨直接来到了沙发上，让宁雨坐在自己的身上，然后他在后面亲吻着宁雨的玉珏一般的脖颈。

　　“文……凯……唔！”宁雨靠在张文凯的怀里，整个人都瘫软了。

　　张文凯狠狠的搂住了宁雨的腰肢，越搂越紧，眼看就要揉进他的身体里面。

　　宁雨轻皱起了眉头，她感觉有些呼吸困难起来，但是她并没有发出一丝的声音，而且还积极的回应着张文凯。

　　张文凯松开了双臂，双手伸进了宁雨的睡衣里面，一手一个小白兔，互相把玩起来。

　　被张文凯揉搓的白兔来回的跳动个不停，宁雨也动情的在张文凯身上来回扭动着身体。

　　只见她双腿一夹，正好夹住了张文凯的火热。

　　张文凯也不由身体一缩，一阵舒爽的束缚感从下面传了上来。

　　可是就在他还要有进步动作的时候，啪啪的敲门声响起了。

　　听到声音，两人的动作一顿，互相对视了一眼，均能从两人的眼中看出疑惑。

　　“这是谁啊！”张文凯的语气带着一丝的恼怒。

　　这也太不道德了，这么关键的时候被打扰，张文凯都有拿刀杀人的冲动了。

　　宁雨慢慢的起身安抚了一下张文凯，然后走到门边，悄悄的趴在猫眼里面看了一下，便紧忙回头：“是李助理，你快藏起来。”

　　宁雨攥紧了拳头，显得有些惊慌。

　　“早不来晚不来，偏偏这个时候来。”张文凯无奈的叹了一口气，站起身拿起了外套进入了宁雨的卧室。

　　“这个仇可大了，早晚我要报复回来。”他进入到宁雨的卧室之后嘴里就一直嘟囔着。

　　此时他脑海中想到了各种皮鞭蜡烛什么，统统招呼在李雯馨的身上。

　　歪歪了老半天，他只感觉浴火更加旺盛了。

　　抛出脑中乱七八糟的想法，他仔细打量起了宁雨的卧室来，之前他都是和宁雨在办公室休闲室做的，这还她第一次来到宁雨的卧室。

　　只见床头放着两张照片，一张是全公司管理层的合影，另一张是宁雨和家人的合影。

　　而床单是纯白色的，上面没有任何的图案。

　　“看来宁雨是个爱干净的人。”

　　在他的印象里，使用白被单的人都是喜欢干净的人。

　　张文凯走了几步便躺在了宁雨的床上，嗅着诱人的香味，发起了呆。


第六十三章 不一样的刺激

　　宁雨整理了几下衣裳，便打开了门，从她有些颤抖的手上，就可以看出此时的她心中还没有完全平静了下来。

　　“怎么这么长时间才开门啊！”李雯馨披着毯子急忙跑进了屋里，还回头看了看，似乎后面有什么人一般，然后才有些埋怨问道。

　　宁雨也好奇的顺着李雯馨的方向看了过去，不过她什么都没有看到。

　　“啊！有点事。”听到李雯馨的询问，宁雨的脸腾的一下就红了起来。

　　李雯馨用狐疑的目光看了宁雨老半天，直到把宁雨看的抬不起头来，才收回了目光，然而她什么都没有看出来。

　　只能把目光放在宁雨的屋子里面，扫视了一周仍然什么都没有发现之后，李雯馨像是放心了下来一般起身就做到了沙发上。

　　刚坐到沙发的李雯馨又是一愣，因为她能感觉到沙发还是热的，既然是热的，宁雨之前一定是坐在沙发上，既然坐在沙发上为什么还是这么久来开门。

　　不过她的疑惑很快就消失不见了，因为宁雨也坐到对面问起了她的来意。

　　“雯馨姐怎么过来了。”宁雨私下里都是叫她雯馨姐，总不能私下里还叫李助理吧！这样显得也太生疏了。

　　宁雨坐在沙发上显得有些局促，她主要是怕李雯馨发现了什么，毕竟她整天待在张文凯的身边，有些细节绝对是会注意到的。

　　就来宁雨来说，她已经对张文凯身上的味道非常的熟悉，此时她坐在沙发上还隐隐能闻到张文凯身上的味道。

　　“好在自己事先把张文凯的鞋子放到了橱柜里面，要不然……”看到李雯馨老实的坐在自己面前，宁雨也算松了一口气。

　　“小雨，你说这楼里是不是有鬼啊！”李雯馨一边说着一边还紧紧了身上的毯子。

　　宁雨的被李雯馨问得，身上也起了一层鸡皮疙瘩。

　　“新建的楼，应该不会有吧！再说世界上哪有鬼啊！”虽然宁雨的嘴上是这么说，但她向着李雯馨挪动身体还是欺骗了她。

　　不过随后宁雨像是提起了勇气一般又恢复到了之前的样子，因为她知道张文凯就在她的卧室，宁雨就一点都不害怕了。

　　“我跟你说，刚才我在我屋里听到了一个女人的尖叫声，那喊声可凄惨了！”李雯馨蜷缩着身躯，小声地说道，还不忘看了看了房子的四周。

　　听着李雯馨的话，就连宁雨也有些害怕起来，不过宁雨霎时一愣。

　　“你是什么时候听见的？”

　　“就是刚才。”李雯馨回答着宁雨的话。

　　宁雨强行注视着李雯馨，点了点头，她不想因为自己的异样举动被李雯馨怀疑，不过她的耳朵也有些灼热起来。

　　她已经意识到，刚才的叫声就是自己发出来的，都是因为张文凯突然抱她起来，她才发出来的。

　　“大坏人……”

　　“小雨，你说什么？”李雯馨似乎听到了宁雨说话的声音，探着耳朵问道。

　　“我说压根就没有什么鬼，我看就是雯馨姐你胆子小。”宁雨掩饰着自己嘟囔的话。

　　听到宁雨有些促狭的语气，李雯馨‘哼’了一声，身体靠在了沙发上，说道：“怕到不是很怕。”说的她自己都感觉到心虚。

　　宁雨抱了抱肩膀，感觉有些凉，便起身对着李雯馨说道：“我去穿件衣服，屋里有点冷。”

　　由于这里使用的供暖设施是太阳能的，所以在晚上的时候温度不是很高，也就能有个十六七度的样子，人待在室内自然觉得有些发凉，要不然李雯馨也不会披个毯子了。

　　在这种温度下，光是穿一件单衣还有点凉的。

　　李雯馨点了点头，随手打开了电视，一副赖在这里不走的样子。

　　“义渠君到了咸阳……”

　　宁雨回头看了一眼李雯馨，便打开卧室的门钻了进去，随手带上了门。

　　轻吐一口气，看了一眼懒洋洋躺在床上的张文凯，嘘了一声，然后走到了衣柜前打开了柜门，打算换一件厚一些的睡衣。

　　脱下这件薄的睡衣，就露出了光滑的后背和翘挺的臀部，白色棉质的胖次暴露了出来。

　　躲在后面张文凯怎么能舍得这么诱人的宁雨独自在那里换衣服。

　　起身慢慢的走到了宁雨的背后，身体紧贴着宁雨的后背，霸道的品尝着宁雨嘴里面的甘甜。

　　他的手也不甘寂寞，分兵两股，一上一下。

　　“啊呀！唔……”宁雨被突如袭来的张文凯弄的一声娇喘。

　　张文凯下面的手尝试着探入，能够明显的感觉到一层膜质阻隔着他手指的探入，他便停下了继续深入的动作，只是在门口按揉了几下。

　　肉眼可见的速度，就能看到白色棉质的胖次上出现了一块水渍。

　　然后他向后退了一步，两人嘴间的丝丝晶莹不愿意分离。伸出双手轻轻的脱下宁雨的棉质胖次，同时他也蹲下了身体。

　　“不……要……文凯……有人……”宁雨双手阻止着张文凯，她实在害怕被李雯馨发现，可是似乎并没有什么效果，胖次很轻松的就滑到了腿弯。

　　就在她还想说什么的时候，张文凯灵活无比的舌头已经探到了那层膜质。

　　“呼……啊……啊……别舔……”宁雨所有的体重一瞬间都压在了张文凯的头上，她的双腿已经发软到无法支撑自己的身体。

　　好在张文凯早已经有了准备，双手扶住了宁雨的娇躯。

　　然后稍稍品尝了味道之后，就继续向深处探去。

　　“小雨？怎么还没换完，换个衣服还这么婆婆妈妈的。”坐在客厅看电视的李雯馨回头看了一眼宁雨的卧室说道。

　　她撅起了嘴，凝耳听过去，似乎这样能让宁雨现在就出来一样。

　　可是就在她凝耳听过去的时候，听到了一声娇喘声，在她的印象里那就是娇喘声。

　　李雯馨有些疑惑的站起身，向着宁雨的卧室脚尖点着地的走了过去，凝耳向卧室里面听去，只听里面一阵窸窸窣窣的声音，有些像穿衣服的声音。

　　“难道是我的错觉？”李雯馨脸上的疑惑之色更重。

　　“啊……嗯……啊啊！”宁雨的娇躯一阵颤抖之后便直接扑倒在了张文凯的怀里，不过宁雨马上就有些踉跄的站了起来，虽然双腿还有些微微发软，但是她还是拿出了衣橱一面一件比较厚的衣服掩盖住了娇躯。

　　甚至连掉在地上的胖次她都没来得及穿起。

　　坐在地上的张文凯甩了甩酸胀的胳膊也慢慢的站起了身，刚站起身，他就察觉到有点不对，因为李雯馨那边说一句话之后便没了动静，以她那种好奇的性格……

　　想到这里，张文凯便闪身进入到了衣柜里面。

　　前一秒钟刚进衣柜，后一秒钟李雯馨就伸手打开了门。

　　“小雨，怎么这么慢啊？”推开门的李雯馨先是大量了几眼宁雨的卧室，又看了一眼丢弃在地上的胖次，然后把目光放在宁雨身上。

　　看到宁雨面色潮红的样子，在加上地上的胖次，李雯馨脸上也是一红的若有所思起来。

　　宁雨急忙迈着有些发软的双腿出了卧室。

　　看到二人出去了之后，躲在衣橱里面的张文凯才算舒了一口气。

　　“小雨……你刚才……是不是手银了。”李雯馨探着脑袋凑近了宁雨小声问道。

　　宁雨羞红了脸，低下头没有说话，主要是她实在没法解释。

　　李雯馨理解的点了点头，说道：“咱们都是女孩子，这有什么好害羞的。”说话的同时她的脸上也红红的。

　　看到宁雨沉默的样子，李雯馨自当宁雨是默认了。

　　“我先走了，明天还要上班了。”李雯馨披着毯子便上门口走去，同时还不忘拍了一下宁雨的肩膀。

　　啪的一声，房门被关上了，宁雨就像虚脱了一般坐在了地上。

　　这时张文凯也从卧室里面出来，他知道李雯馨已经离开，便抱起了宁雨进了卧室。

　　“我要放进去了。”

　　“啊，好痛……”

　　“因为是第一次……”

　　“……”


第六十四章 正式开始

　　清早起来，张文凯感觉有些腰酸，特别是腰眼的位置尤为酸痛，他突然有一种身体被掏空的感觉。

　　想到这里，他苦笑了起来，一夜的疯狂，再多的存货也是不够用。

　　“得找个时间管小娜要几种药物了，最好是强身健体的药。”

　　低下头看着正在趴在自己怀里仍旧处在睡眠中的宁雨，张文凯有些爱怜的紧紧了被子，很怕她着凉一般。

　　宁雨并不像她表面表现的那么娇弱，反而是个很坚强的女孩。

　　昨天夜里，刚刚的破瓜宁雨怎能经得住张文凯的征伐，可是偏偏她就坚持了下来，而且无论张文凯征伐多少次，她都没有说出一个不子，甚至还会更积极的迎合张文凯。

　　最后反倒弄的张文凯有些心疼起来，便停止了多次的征伐。

　　宁雨那种只有付出，不要任何回报的性格，简直让张文凯爱她爱到了骨子里面。

　　“看来小雨今天是上不了班了。”张文凯嘟囔了一嘴，便慢慢的起身，在劲量不吵醒宁雨的情况下从床上下来。

　　看着因为生理规律有站起来的神龙蘑菇，张文凯暗骂了起来。

　　“昨晚你还没吃够啊！”

　　不过看到上面丝丝红色的线纹，张文凯的脸上有了一次凝重，这是对责任的凝重。

　　咕咕！前一秒还严肃的神色，下一秒变得有些无奈了起来，肚子饿的咕咕叫了。

　　穿好了衣服，简单洗漱了一番，便直接来到了厨房，打开冰箱就能看到里面有一些鸡蛋还有一些牛奶，再就什么都没有。

　　看到这些，他瞬间就了然了，毕竟公司有食堂，谁还自己做着吃。

　　伸手打开了无线电磁炉，然后从无线冰箱中拿出了几个鸡蛋，熟练的打到锅里面。

　　伴随着滋滋声，煎蛋的香味也传了出来，耸了耸鼻子，张文凯留了许多的口水，因为他已经很饿了。

　　早餐很简单，吃了两个煎蛋，喝了一杯牛奶，张文凯便把宁雨的那份放在无线加热板上，这样的话食物也不会凉。

　　满意的点了点头，回到卧室的张文凯在宁雨的额头上轻吻了一下，然后便直奔实验楼走去。

　　今天他要把沙漠早熟禾的种植数据全部汇总在一起，整理成能够发布出去的资料，而且还要翻译成各种语言。

　　就在张文凯离开的一瞬间，宁雨就睁开了眼睛，她一见到张文凯就感觉好羞耻，毕竟昨天一场翻云覆雨，叫她羞耻的不行。

　　同时她也有些稍稍的遗憾，那就她是还没有满足张文凯。

　　“自己的身子真不争气。”这是宁雨对自己的抱怨。

　　其实在张文凯起身下床的时候宁雨就已经被惊醒了。

　　宁雨慢慢的坐了起来，突然感觉身体一阵的酥软，同时下面传来丝丝的疼痛让她皱起了眉头。

　　银牙紧咬的从床上爬了起来，但她并没有先去穿衣服，而是先把那染红了的被单叠了起来，怀抱着被单，幸福的感觉充斥着她的内心。

　　最终走到了衣橱前，珍而重之的把传单放到了衣橱里面，才转身穿起了衣服。

　　迈着踉跄的脚步，宁雨的眉毛狂皱个不停。

　　好不容易来到了客厅，就看到客厅的茶几上放着一个‘大锅盖’，‘大锅盖’贴着一个小字条，宁雨急忙走到了‘大锅盖’拿起了纸条。

　　只见纸条上写着：“宝贝，饭就在里面，记得吃，还有就是今天别上班了，注意身体。”

　　虽然只有短短的二十几个字，但是宁雨看过之后眼眶露出了幸福的泪花，她并没有掀开‘大锅盖’，而是拿出了一本是把这种纸条珍重至极的夹到了书里面。

　　然后她才掀起‘大锅盖’吃起张文凯煎的荷包蛋和已经热好的牛奶。

　　张文凯来到实验室的时候，所有相关的工作人员早已经到位了，已经开始整理起相关的数据。

　　“沙漠早熟禾绿化沙漠的可行性报告，杨德明，你来写。”

　　“沙漠早熟禾的生理特性，方青，你来整理。”

　　“规模化种植沙漠早熟禾的必要性报告，阎俊能，你负责。”

　　“……”

　　张文凯把所有的工作都分配了下去，基本每个人都被分配到了一份报告或者计划的整理。

　　“各位，辛苦一点，提提速。”他只是催促了一声，转身便来到了地下室。

　　打开厚重的大铁门，张文凯直接走了进来。

　　“主人……”五台战争机器人躬身应诺。

　　“我离开的这段时间，你们要保护好女主人知道了吗？”张文凯声音十分严肃的吩咐到。

　　“主人请放心，我们誓死保卫女主人。”

　　听到五人的齐声应诺，张文凯放心的点了点头，指着一号说道：“一号，以后你就是队长，千万别出什么纰漏。”

　　“主人放心，一号会圆满完成任务。”

　　其他的四台机器人全是陷入了呆滞，因为它们的电子核心，正在建立权限设定的模块，已达到听从一号的命令。

　　然后，张文凯再次检查一遍，所有的无线充电设施和一些其他的工具以保证五台机器人在任何情况下都能正常的执行任务。

　　检查了一圈的张文凯便离开了地下室，这次他并没有锁这道厚重的金属门，而是直接就敞开着，只是把通向地下室的防盗门给锁了起来。

　　要是把这道厚重的防盗门也锁起来的话，遇到紧急情况就无法出来支援了，所以才只锁那道脆弱的防盗门。

　　张文凯安排好了一切，刚想回办公室，电话却响了起来。

　　看到来电显示的名字，张文凯露出了笑容。

　　“马叔吗？今天怎么有空给我打点话了。”语言中流露着说不出的笑意。

　　“呵呵！咱们可以行动了。”电话中的马芸也不禁笑着说道。

　　张文凯听到马芸的话，便知道他那边就已经料理完了，十分期待地说道：“世界将因为我们两人而颤动。”

　　马芸听到张文凯的话，也是嘿嘿一笑。

　　“我能好奇的问一嘴吗？你把你们团队的股份卖给谁了？”

　　“软银和哑虎。”

　　哦！张文凯若有所思的点了点头，这样的话操作起来就没有任何的顾忌了。


第六十五章 新篇章

　　此时的张文凯正坐在飞往京北的头等舱上，回想起昨夜的疯狂，他隐不住揉了揉酸疼的腰部，这回身体可真的被掏空了。

　　在宁雨得知他要离开库布奇产区的消息的时候，那一夜她便不顾一切的疯狂索取，反复挑动这他的欲望，一直在吞吃着神龙蘑菇。

　　面对女人的索取，男人怎能退却，只能单枪匹马的征战到底。

　　一夜七次郎什么的简直弱爆了，张文凯都已经超过了一夜十次郎，再精壮的男人也经不起这样的持续奋战，要不然这回他也不会感觉身体被掏空了。

　　想起了白色的液体一次次注进宁雨的体内，张文凯也露出了满足的表情。

　　一股倦意袭来，张文凯放开了椅子，躺下眯了一觉。

　　自打今天从库布奇厂区出来，李雯馨就感觉今天怪怪的，临行的时候也没有看到宁雨，而且张文凯一幅疲倦的样子。

　　她本能的感觉有些不对劲，但说不上哪里不对劲，就算一直想到现在她也没想明白，看了一眼已经睡着的张文凯，李雯馨把这些乱七八糟的想法抛出脑海，因为她还有工作要忙。

　　因为临上飞机的时候，她就接到了消息，说是马芸已经到了公司的总部，这就需要她来进行和里日程安排。

　　11:30到京北。

　　12:00到公司总部。

　　12:30和马芸吃饭。

　　13:30正式开会。

　　李雯馨做着详细的日程安排。

　　……

　　“马叔，我可想死你了。”张文凯嘴上说着肉麻无比的话。

　　马芸摇了摇头，这句‘马叔’他还真是有些受之有愧，毕竟以后就是合伙人了，作为合伙人成天马叔马叔的叫个不停，着实感觉很别扭。

　　张文凯摸了摸吃的有些发胀的肚子，今天中午他吃的太多了，整整三大碗饭没有丝毫犹豫的进了他的肚子，坐在一旁的马芸都吃惊的不行，连声感叹‘年轻就是好’。

　　“这是已经拟定好所有合同了。”随后马芸的脸上就严肃了起来，伸手接过助理递过来的箱子，打开之后说道。

　　张文凯能够看到一掌厚的箱子里面全都是合同，最起码得有几千页，他回头示意了一眼李雯馨，只见李雯馨一招手，就围过来六七个人，分别拿着合同阅读了起来。

　　这些人基本都是公司的律师人员。

　　“马叔，有个好消息要告诉你。”

　　“什么好消息？”马芸有些好奇。

　　“我们公司的沙漠早熟禾1号实验成功了。”

　　马芸有些愕然，他哪里知道什么是沙漠早熟禾1号，他的目光中充满了疑惑。

　　“按照我们的计算，通过这种植物，三年内就能完成对沙漠的绿化工作。”

　　马芸就更不理解了，好好的商人去做什么绿化沙漠，做慈善都比绿化沙漠强吧！

　　“我说的是三年内可以完成对库布奇沙漠的改造工作。”张文凯有些歉意的解释道，他之前的话并没有说全。

　　张文凯不会说无的放矢的话，马芸也是这么想的，他低头沉思一下，还是没有想到其中的关键，可是当他抬起头看到张文凯脸上那抹自信的微笑的时候，马芸灵光一闪。

　　可见马芸的脸上有最初的泰然自若变成目瞪口呆，接着又变得有些狰狞起来，老半天他的表情才恢复了过来，但是从他的眼中仍旧残存着一抹莫名的震惊。

　　如果他没想错的话，那就意味着三年时间可以使库布奇沙漠彻底消失，取而代之的是一块库布奇沙漠大小的人类可利用的土地。

　　现在国际上对领土完整，各国都非常的重视，想要增加领土面积无异于痴人说梦，而张文凯的这个方法，虽然说不上是增加国家领土，但是增加人类可利用土地面积，这仅次于开疆拓土了。

　　能够为国家开疆拓土的人，马芸不敢想象，这种人基本上都是要被写进教科书的。

　　“张董，这是真的吗？”

　　“当然。”

　　得到张文凯肯定的答复，马芸再次震惊了起来。

　　“马叔有没有兴趣来库布奇这边发展，到时候我送你一块地。”张文凯说话的语气显得很轻松。

　　马芸也有些意动了，想这种被净化的沙漠，国家一定会重视起来，到时候库布奇肯定会得到了国家的大力扶持，去那边发展绝对是有利可图的。

　　“那就多谢张董好意了。”马芸并没有因为‘马叔’这个称呼而得意忘形，像他这种商界的老油条，怎么会被马屁拍昏了头。

　　张文凯点了点头，然后脸上的笑容更甚了：“而这种植物的种子我将挂在咱们的合资公司出售。”

　　“不再以外地方出售。”

　　“对，只在咱们的合资公司出售。”马芸瘪了瘪嘴，伸出一只手，竖起了大拇指对张文凯晃悠个不停，他现在是真的佩服张文凯。

　　这种垄断性质的生意绝对能够带动合资企业的崛起。

　　马芸在回想起从张文凯找他合作的那时候起到现在，他感觉似乎所有的节奏都是掌握了张文凯的手里面一样，似乎早就计划好了一般。

　　“真是人不可貌相，海水不可斗量。”伴随着感慨，马芸也有一丝遗憾，遗憾自己不能和张文凯这种人生在同一个时代。

　　“而且届时我们公司所有的业务都将入驻到合资公司挂牌销售，其他的网站我们将终止合作。”

　　“特别是你的阿里爸爸，我们更是取消了所有的业务往来。”

　　马芸摇了摇头，强调地说道：“不是我的，是岛国的阿里爸爸集团。”

　　现在的阿里集团已经由岛国的公司控股到了九成多一点，可以说基本上就是属于岛国的公司了。

　　看到马芸说出这句话的时候，脸上并没有任何颓废之感，反而带着一丝的锐利，张文凯也不由得一阵唏嘘。

　　“要是没有自己的话，马芸一定在经营他的阿里爸爸集团吧！”

　　那些整理合同的人，都统一停下了手里面的工作，因为所有的核对工作都已经完成了。

　　然后李雯馨对着张文凯点了点头，表示没有任何问题。

　　张文凯拿起了笔，在上面签上了自己的大名。

　　夏丰集团今天正式成立，由马芸第一批注资一千五百亿人民币，张文凯第一批注资一千五百亿人民币，组成的合资公司，同时马芸拥有51的股份，张文凯拥有49的股份，至于以后的追加，由二人协商。

　　其业务和关联公司包括：天宝网、龙耀购物网，超划算、智能购物宝、夏丰国际交易市场等。

　　其中所有的购物网站将全部提供全息购物功能。

　　同时带有全息电影功能的手机、平板、全息盒子，将屏蔽阿里爸爸集团旗下购物网站的所有全息功能。

　　两人的合作为国内的零售业拉来了新的篇章。

　　“马叔，合作愉快。”

　　“合作愉快。”


第六十六章 搅动风云

　　睡眠中的人们，早早的就被铺天盖地的新闻所吵醒，软件的推送，手机系统的推送，各大新闻网站的推送等等。

　　手机叮咚叮咚的响个不停，翻开这些推送的消息，无一例外都叙述着一件事，那就是：华夏新科张文凯与前阿里爸爸马芸合作成立夏丰集团。

　　顿时让人们陷入震惊之中，前一阵马芸的余波未散，如今又再次掀起了波澜。

　　央视财经频道，也着重的分析了这一事件。

　　说华夏新科与马芸合作是一种强强联合的行为，是一种能够快速拉动过经济的行为，但是这些专家，并不看好夏丰集团。

　　在一摊利益固化的水中，谋求利益，无异于火中取栗。

　　节目中也分析了华夏新科与马芸的这种合作模式，称他们这种合作模式，商业渠道面很窄，而且权利集中，并不是一种很好的合作模式。

　　而且也无法有效的和原来的阿里爸爸集团竞争。

　　当然，央视的节目中并没有什么较左的言论，都是比较中正的。

　　但是，其他的新闻机构不这么想，他们想的是劲爆，新闻怎么劲爆他们就怎么写。

　　《马芸舍弃千万家财，抱华夏新科大腿》

　　《这将是马芸最失败的一次创业……》

　　《华夏新科的投资必将有去无回》

　　一连串的报道，让所有都懵了起来，他们就感觉似乎天要变了一般。

　　与此同时，有关原阿里爸爸集团的详细信息也被放了出来。

　　《九成股份，尽入岛国之手》

　　《给阿里爸爸打工，就是给岛国打工》

　　《阿里爸爸将永远不属于华国，人们醒悟吧！》

　　这一系列的报道都是张文凯安排的，谁让他负责夏丰集团的宣传工作，这种黑别人的事是张文凯比较爱做的，更何况黑的还是岛国公司。

　　而马芸也在多方的演讲，就是为了宣传夏丰集团，把夏丰集团的名气炒作起来。

　　经过多方的努力，夏丰集团就有很多商家开始涌入，这些人基本上都是冲着华夏新科和马芸的名气来的。

　　由于这些商家的入驻，给夏兴集团的这些购物网拉了不少的人气。

　　很快，夏丰集团的旗下的购物网站就开通了网上购物活动，并且活动给了空前的优惠。

　　凡购物满999元，免费赠送无线充电器一台。

　　凡购物满1999元，免费赠送无线耳机一条。

　　凡购物满2999元以上的，免费获得由夏丰集团赠送的智能购物宝一个。

　　凡购物满……

　　这是一场空前绝后的优惠活动，事后很多人都因为没有参与到活动中为遗憾终身。

　　与此同时，智能购物宝也被搬上了台面。

　　最开始有人还认为智能购物宝只是一个十分鸡肋的东西，并没有得到人们的重视，但人们还是知道这个智能购物宝是华夏新科生产的。

　　而各大直播网站都有专门直播华夏新科的科技产品的使用方法，有不少主播都是因为直播这类视频火起来的。

　　有一位主播就率先直播出了智能购物宝的全过程。

　　这位主播给大家展示了什么叫做智能购物。

　　只见她把自己的身高体重腰围等一些数据都输入到了智能购物宝里面之后，便自动的生成了模型。

　　然后她只要点选相中的衣服，便直接在模型上显示具体的试穿效果。

　　而且在你所拍下的物品，都会有一张正面的图片，来展示给你发货的信息。

　　地址的话只需要对着智能购物宝说出来就可以了。

　　最令人惊讶的是，智能管家能够接管智能购物宝的使用权限，这就让习惯使用智能管家的人彻底离不开了。

　　如果说你真的没时间筛选商品，只需要对智能管家说一下你的要求，智能管家通过智能购物宝就能完成所有的操作。

　　可以说智能购物宝真正实现了懒人购物功能。

　　当人们真正认识到智能购物宝的重要性的时候，智能购物宝就在网上开始发售了，而且只限定在夏丰集团的天宝网、龙耀购物网上发售。

　　价格被定在了399元。

　　而这个价格彻底引爆了市场，先不说他的购物功能，就是冲着全息功能，许多人也要买一块，戴在手上提升逼格也是极好的。

　　跟何况它还有小苹果手表的全部功能。

　　张文凯要的就是这种效果，智能购物宝都卖了，购物的话不就首先选着夏丰旗下的网站吗！

　　而且在手机系统上，也强制植入了夏丰旗下的各种APP。

　　同时，阿里旗下的各种APP在手机上使用，频频出错，总是出现软件内部错误的提示。

　　这也是张文凯想出来的，与其直接屏蔽，不如让软件在手机上运行出错来的给力。

　　就像你下了一个掏宝的APP，一用就出错，一点就出错，你会怀疑是手机的问题吗！你肯定怀疑是软件的问题。

　　可以说，张文凯的这个套路脏到了极点，赤裸裸的阴谋。

　　就连马芸都送了张文凯一个‘脏’字，来夸奖张文凯，表示五体投地。

　　国内一天的炒作工作如火如荼的进行着，夏丰集团的名气直线上升。

　　那些不看好夏丰集团的教授也都沉默了下来，他们前一秒还说夏丰集团没有发展，下里面夏丰集团就名声大噪，他们还能说的出什么，最后只能瘪着嘴吐出了‘商业奇迹’的话，来挽回他们受损的名誉。

　　紧紧一天时间，消息就传播到了海外。

　　当孙正义看到这一条消息的时候，脸上浮现了菜绿色，然后变红，接着变灰，最后变的像锅底一样黑。

　　“八格呀路，空弄呀路。”他已经知道了被人给摆了一道，作为岛国的公司想在华国大放光彩很难很难。

　　之前阿里爸爸集团还有华国的股份，说不出来什么，但是现在九成的股份都在岛国，还怎么在华国混下去。

　　刚从岛国富豪榜跌下首富的位置，这一下他又要跌落几个位置了。

　　但是毕竟是跻身过岛国首富的人，商业运作的头脑还是有的，便急忙对着身边的秘书说道：“菜岛爱，马上把阿里爸爸的股份拿出一半出售给华国人，叫他们窝里斗。”

　　“嗨！我这就去办。”


第六十七章 婚礼

　　搅动这一切的二人没有时间去关注这些事，马芸要坐镇州杭市夏丰集团总部，而张文凯则是参加了公司员工的一场婚礼。

　　男方是石大为，女方则是里里香。

　　可以说这是一场跨国的婚礼，因为女方是岛国人，但是也可以说是一场国内婚礼，因为里里香已经入了华国的国籍，彻底成为了一名华国女性。

　　两人的恋爱谈了有半年多一点，有点闪婚的嫌疑。

　　此时张文凯看着站在舞台上的石大为，他的脸上都笑出了一朵花来，而且全程都一直保持着这个笑容，里里香则是害羞的底下了头。

　　张文凯摇头失笑了起来，长相十分普通的石大为为什么能够俘获里里香的芳心，他至今都不理解。

　　“在美女面前，还真能激发男性的潜力。”张文凯也只能把原因归咎在这上。

　　“我的女神，你抛弃了我们。”

　　“呜呜！我不活了。”

　　“谁来拯救我……”

　　这场婚礼全公司的员工都参与了，甚至一些员工正在欢快的闹着喜堂。

　　往上面看去，能够看到石大为的父母和里里香的母亲。

　　听说最开始石大为的父母是不同意儿子取个岛国女人的，他们对岛国还是有一定偏见的，毕竟发生过侵略的事情，但是当他们见到了里里香之后，二老连话没说直接拿钱给儿子结婚。

　　因为里里香不仅在工作上是一把好手，在厨房里面也6的飞起，甚至孝敬父母什么的更是没得说。

　　后来张文凯开玩笑的时候，问石大为的父母为什么这么爽快就同意了，他父母的回答就是里里香当初去他们家，直接就跪下了，当时他们都傻眼了，哪见过这阵仗，所以就同意了。

　　他们哪知道岛国女方见男方父母都是要下跪的。

　　向另一边看去，能够看到一个身材矮小的妇女，身上穿着和服，一动不动的坐在椅子上，她就是里里香的母亲。

　　里里香的母亲现在被接到了华国居住，就住在公司的住宅区，现在她在公司的食堂的一角开了一家饮品店。

　　两人听从着主持人的要求分别给长辈见礼，因为涉及到文化习俗的原因，最终决定双方见父母以下跪的形式完成礼仪，这样既符合岛国的规矩，也符合国内的规矩。

　　因为给父母下跪是在正常不过的，天大地大父母最大。

　　看到两人新人挽着手跪在他们面前，两方的父母也留下了幸福的泪水。

　　“爱情蜜如丝，感谢完父母，我们不得不感谢一个人，那就是你们的领导……”主持人拿着话筒激情昂意地说道。

　　张文凯知道到了自己装哔的时候了，整理了几下衣服。

　　“有请华夏新科董事长张文凯先生。”听到这句话之后，张文凯大步走上了台。

　　在他接过了话筒之后，下面的观众也都安静了下来，再没了一丝的喧闹，老板讲话谁敢不安静。

　　这场婚礼是在华夏新科全公司内部直播的，甚至岛国那边的分公司都能看到，这也是张文凯强制吩咐的。

　　“里里香性格比较腼腆，石大为你可别欺负她啊！”张文凯上来指着石大为说道。

　　石大为紧忙点着头，爱她都来不及，怎么会欺负她。

　　然后他有看着脸色微红的里里香说道：“石大为这个人有些懒散，你也得多担待一些。”

　　“嗯！”里里香点了一下头。

　　张文凯虽然每天都忙的不可开交，但是自己公司的员工是什么样子，他还是很清楚的。而他们二人此时也很感激张文凯，特别是石大为，他最感谢张文凯，要不是轮岗计划，石大为是不可能遇到里里香，并与其结婚的。

　　里里香也十分感激张文凯，是张文凯让她见识了世面，过上了现在的幸福生活。

　　张文凯把话筒夹在胳膊下，伸出手分别拿起了他们的手放在一起，然后拿出口袋里面的三十万元支票放到了二人的手里面。

　　看到两人不明所以的样子，张文凯拿起了话筒，笑着说道：“石大为和里里香是公司十分优秀的员工，两人喜结连理，这三十万算是我代石大为给女方的聘礼。”

　　听到张文凯的话，石大为脸上的笑容消失不见，取而代之的是震惊，他没有想到，张文凯会给他拿三十万作为聘礼，这也太大方了。

　　就连他们的父母也感到十分的吃惊。

　　台下的员工就更吃惊了，员工结婚，老板居然拿三十万，而且还并不是核心的员工。

　　所有人的表现都尽入张文凯的眼里，只见他回头拍了拍石大为的肩膀，说道：“以后你小子给我好好工作，别一天邋遢的，你现在可是有媳妇的人了。”

　　石大为一个劲的点头，就差没抱着张文凯的大腿嗷嗷大哭。

　　然后他有看向台下的观众，勾起了嘴角大声地说道：“石大为，你汇报一下，你们时候能添丁进口。”

　　随着张文凯的问话，台下的人也跟着起哄了起来，一扫之前安静的气氛，现场顿时活跃了起来。

　　“添丁……添丁……”

　　弄的石大为老脸一红，里里香羞愧的连头都抬不起来。

　　“说话啊！”张文凯催促道。

　　“报告领导，今晚我回去就研究，明天给你答案。”石大为敬了个礼大声说道。

　　“哈哈……”石大为的话引起台下人的一阵哄笑。

　　就连张文凯也不禁摇头失笑了起来。

　　“大家伙今天可别惯着石大为，给我使劲的闹洞房。”张文凯最后说了一句便示意了一眼主持人。

　　主持人会议连忙接过了张文凯手里面的话筒。

　　“交杯酒……”

　　……

　　张文凯听着喧闹的声音，便离开了现场。

　　“张董什么时候能结婚？”正好赵天志就靠在会场门前，他的脸上有些微微发红，显然作为经理的他已经被人灌了一圈。

　　“老张，你还跟我开玩笑啊！”张文凯有些笑骂地说道。

　　赵天志摇了摇头，脸上的笑容消失不见，严肃的对着张文凯说道：“张董还是早点结婚的好，稳定军心。”

　　听到赵天志意有所指的话语，张文凯点了点头。

　　看到张文凯点头，赵天志便转身离开了。

　　张文凯知道赵天志话里面的意思，自己作为一个单身大老板，经常出现在公司，总有那么一点不确定的因素。

　　这就好比男性看到单身女性都要去搭讪一番，而张文凯在公司也一定是单身女性向往的目标，而这些女性成天想着这些事，那还能好好的工作。

　　要是张文凯结婚了，在源头上就能杜绝了不少。

　　而赵天志话里的另一层意思就是让自己稳定住周钰雅，因为周钰雅现在是公司对外业务的总经理，和赵天志是平起平坐的。

　　“还真是用心良苦啊！”张文凯忍不住说道。


第六十八章 秘书部的设想

　　石大为和里里香结婚的喜庆还没有过劲儿，很多人还都羡慕着他们二人，甚至已经有男员工公开发表演讲，说：“等下一批轮岗的时候，必将拿下一个外国妹纸。”

　　此人为了能够实现自己的目标，特意在工作之余报班学习岛国语和韩民国语。

　　对此张文凯无话可说，只能说八仙过海，各显神通了。

　　而这场受到全公司祝福的婚礼，也被录入了新闻头条。

　　《华夏新科老板体恤下属，为其找外国媳妇》

　　《国内好老板张文凯》

　　《华夏新科为笼络下属，安排婚姻》

　　《……》

　　一些列的报道也相继初露，这些无事不欢的记者，就像找到了宣泄口一样，对其大肆报道。

　　正常来说，只要是发出去的报道都会引起社会各界的褒贬不一，可是这次国内各界男士全都一直拥护了华夏新科。

　　至此被冠以各种名号的华夏新科，再次多了一个外号：男士之音。

　　许多单身男士都向疯了一样的往华夏新科里面进，他们也是够拼的，塞红包、找关系、死皮赖脸来应聘，最可气的就是一个本科大学生来应聘打扫卫生的工作。

　　这种反常的情况，徐慧梅也汇报给了张文凯，其实她是能解决的，说给张文凯就是为了博张文凯一笑。

　　“张董，有个叫冯大舟的大学生，说什么也要应聘打扫卫生了。”徐慧梅一边说一边笑，并没有表现的多顾忌张文凯。

　　其实徐慧梅作为已经结了婚的女人，对于男性情绪的把握上，她还是有一些心得的，特别是像张文凯这种小鲜肉，她更是手到擒来。

　　“冯大舟？”张文凯念着这个名字，也忍俊不禁的笑了起来。

　　“这冯大舟还真是个人才。”徐慧梅竖起大拇指。

　　笑过之后，张文凯沉默了下来，这些事对来来说也就只是笑笑，并没有引起他心中一丝一毫的波动。

　　“你说我建立一个秘书部怎么样？”

　　突如其来的问话，把徐慧梅问的一愣，她没记错的是，公司已经成立总裁办公室，根本不需要什么秘书部吧！

　　而且总裁办公室就已经全部负责接收总裁的指令、委托、授权等工作，再单独设立一个秘书部的话，那也太冗员了。

　　看到徐慧梅满脸疑惑不解的样子，张文凯开口解释道：“我说的秘书部是将作为公司的中枢管理部门，负责整个华夏新科的情报收集与企划、金融资源分配、决策管理、人事安排和经营诊断等等。”

　　“它是一个立体化的部门，可以说在某种程度上能够代替公司的总经理。”

　　张文凯一连串解释，把徐慧梅彻底给弄糊涂了，徐慧梅从来没有听说过，还能这样设置部门，这简直耸人听闻。

　　他嘴中的秘书部所掌握的职权在某种程度已经超过了经理，其手里的职权这么大，一点出现问题的话，那绝对是毁灭性的问题。

　　“张董，你是不是再考虑考虑。”徐慧梅本来打算详细给张文凯解释其中的原理，可是话到嘴边，她就咽了回去。

　　因为她要说的话已经超出了职权范围，所以咽下去的话只能说给赵天志听了，让赵天志来处理。

　　张文凯也知道像这种核心的部门的成立，都要经过严格商讨的，所以现在他也不急于一时，只是现提出这个设想。

　　“那你现在就开始给我物色一批人，大约七人吧！这些人必须绝对的可靠。”

　　其实他想成立这个部门，他最大的作用就是情报的收集，既对公司内的情报收集，有对公司外的情报收集。

　　像某某公司秘密交易股份，某某公司人员变动的原因等等，这个部门将作为自己的眼睛，去看这个世界。

　　“好吧！给我一点时间。”徐慧梅点头答应之后，便告别了张文凯，她急着与赵天志商讨这件事。

　　看到办公室被关上的门，张文凯陷入了沉思。

　　这个想法并不是空穴来风的，他也是受到了三颗星秘书室的启发，所以想到这种模式，他也知道情报掌握的重要性。

　　特别是对上面的情报掌握，自己总是被动的接受，终究不是个办法，所以需要建立情报部门好了解上面的动作，包括上面人员的势力分布什么的。

　　他其实对政治并不感兴趣，也不想参与政治上的事，就想老老实实的发展公司，但是有些事不是你不想做就不用做的。

　　为了自保，就不得不去做。

　　“小娜，组装的怎么样了？”张文凯拿出了无线耳机，对着耳机的话筒说道。

　　用于小娜制造身躯的材料已经全部制造了出来，现在初代他们正在进行对小娜躯体的组装工作。

　　“先生，还可以吧！”小娜的回答有些模棱两可，似乎并不是很顺利的样子。

　　这种很感性的回答，张文凯还是第一次从小娜嘴里听到。

　　“怎么了？出什么事了吗？”

　　小娜沉默一会，才说道：“有些制造的零件并不符合图纸中的要求，我们正在重新的铸造。”

　　“果然不愧为B级人工智能，都自己能铸造零件。”张文凯惊叹了一声，然后他心中就产生了巨大的疑问。

　　“小娜，你用什么铸造的？”

　　“当然是先生实验楼里面的仪器。”

　　“哦！”张文凯知道自己的实验楼各种仪器很齐全，除了一些大型的机床，基本上所有的仪器都全了。

　　小娜能够利用这些设备并不奇怪。

　　不过张文凯奇怪的是，所有的零件都是按照图纸的规格制造的，为什么到了小娜那里会变的不合格。

　　“那是因为什么原因不合格。”张文凯随后就问出了心中的疑问，如果是质量问题，那他就要找相关负责人问问原因了。

　　“先生，是因为材料不合格，金属的硬度达不到图纸上的要求。”

　　“材料？”对于材料方面的知识，张文凯了解的有限，所以他无法插手，只能说道：“那你就看着办吧！需要什么材料的话，跟我说。”

　　只要能制造出大型医疗系统，张文凯可以付出任何代价。

　　“好的。”小娜说道。


第六十九章 周钰雅归来

　　拿下了待在耳朵上的耳机，张文凯打开了电脑，他不是一个墨守成规的人，反而是一个喜欢接触新事物的人。

　　对于小娜说的材料问题，他必须认真对待。

　　这不看不知道，一看吓一跳，原来材料学还是一个大门类，新学科。

　　看到这些内容的张文凯，已经意识到材料方面的重要性，他也觉得自己应该在这上面做点什么，但是以目前的情况来说，自己分身乏术。

　　他现在所有的经历都放在和马芸合作创建的公司上，因为是草创的公司，所以需要投入更多的精力。

　　而且由于投资夏丰集团，他花去了身上所有的钱，目前能够调动的资金就是公司的那点流动资金，他的银行卡在已经被清零了。

　　公司的流动资金才有多少？五十五亿元，看似很多，其实连一个项目都不够投资的。

　　将近二百亿的发射站工程款，现在刚开始建设，根本就拿不到手，所以他现在已经在竭力缩减开支了。

　　说白了，他现在所有行事就是要以赚钱为目的，而新材料，看似有很大的盈利空间，其实它是一项短期内得不到任何回报的项目。

　　因为一些新材料是不能交易的，其中有很多被定为战略物资，被国家所控制，而剩下的一部分就需要投入大量的生产设施和投入大量的成本，之后才能盈利，这里一圈走下来没个三五七月的，很难短期收回成本。

　　要不然也不会有那么多人优先去做虚拟产业，而把实业放在后面。

　　其实，张文凯也有一种能够迅速赚钱的办法，那就是卖技术，但是以他的性格他会去做吗？显然不会，他深知技术才是根本。

　　所以，新材料方面的计划就只能暂时延后了。

　　想到这里，就连经历了这么多的张文凯也不由长叹一口气，果然人的贪心是无尽头的，就连他也不例外。

　　想起当初为了二百万而激动而兴奋，甚至睡不着觉，可是现在他对百万连看都不会看，只有亿元以上自己才会提起那么一点点兴趣。

　　不过就在张文凯发愣的时候，他的手机响了起来，他连看都没看就直接接通了电话。

　　“喂？”

　　“文凯，我今天要给你一个惊喜。”周钰雅率先说道，语气中充满了愉悦，看样子心情非常好。

　　听着周钰雅娇滴滴的声音，张文凯咧了咧嘴，他想念着周钰雅的一切。

　　“什么惊喜。”他很配合的问道。

　　“你猜？”周钰雅显得很调皮。

　　张文凯眉眼一抬，说道：“你不会回公司了吧！”

　　他的这句话说完之后，电话里面没了声音。

　　“喂？”他不知道为什么周钰雅不说话了。

　　“张文凯，一点都不好玩，啪！”说完周钰雅就挂了电话。

　　听着电话里面的忙音，张文凯大感无奈，不知道怎么就惹到周钰雅了，真是躺着也中枪。

　　周钰雅挂了电话之后，撅起嘴。

　　“臭文凯。”

　　她本来想给张文凯一个惊喜，只是没想到一下就被张文凯猜了出来。

　　“周姐这是给谁打电话啊！”身边的翻译小玲揶揄地说道，一边说着一边还轻推了周钰雅一下。

　　“别闹！小玲。”周钰雅的脸上有些红了起来。

　　和周钰雅开完玩笑之后，翻译小玲便站起了身，对着车内数十位美女大声说道：“各位美女，华夏新科到了，今后各位将在这里开始为期五个月的工作。”

　　她的话分别用的是岛国语和韩民国语言说的。

　　周钰雅也站起身做着一些安排，因为每间房屋规定两人居住，所有每隔两个人她就发一把钥匙。

　　并且行李的安排和告知日常用品的使用方法，毕竟国内和国外在生活上差异，所以还是有必要告知的。

　　“一会下车，行李重的，可以原地等待专用车来运，轻的话就可以拿到自己的房间。”最后吩咐了一句之后，周钰雅便站在了大巴车的门口，已经到了华夏新科的正门口。

　　在周钰雅挂了电话之后，张文凯就下了楼，知道她回来了，自己铁定要去接一下。

　　不出张文凯所料的，他刚到了楼下的，就看到一辆大巴缓缓驶来，车上做满了各色的外国妹纸。

　　但是出乎张文凯意料的是，只见从办公楼里面熙熙攘攘冲出一大群人，基本上都是男性。

　　看着一个个男性员工眼睛里面冒出的凶光，在加上头前的两人的对话，张文凯彻底被他们打败了。

　　“待会可别跟我抢，咱们一码是一码。”

　　“靠，你别跟我抢就行了。”

　　“应该不会，我喜欢韩民国妹子。”

　　“那我们俩没有交集，我喜欢岛国的妹纸。”

　　“哦哦！”

　　张文凯看着争先恐后的人，就像旅游景点一样，只能和这些人保持着距离，太丢公司脸了。

　　大巴车拐了一个弯儿，然后停在了办公楼的门口。

　　车门打开之后，周钰雅率先下了车，紧跟着的是翻译小玲，然后才是莺莺燕燕的各色美女。

　　这些外国妹纸下了车之后，也被深深的惊讶到了，并不是多公司的惊讶，而是对欢迎队伍的惊讶。

　　“佐木酱，公司好多人啊！”

　　“是啊！看来公司很重视我们。”

　　“听说穗子小姐就是来总部历练之后才当上部门主管的。”

　　“嗯！我们也努力工作，争取回去当个主管。”

　　“加油！加油！”

　　等到所有人都下了车之后，周钰雅并没有向张文凯走来，而是让这些人整齐的站了一排。

　　然后周钰雅一个手势，只听这些妹纸齐声喊道：“Goodboss。”

　　看着站了一排的妹纸，这些群狼早已经按耐不住了，只等周钰雅宣布解散的命令，便一拥而上。

　　张文凯对着这些人招了招了手，也就算问了好，让他们知道自己董事长的身份。

　　所有的妹纸都对张文凯鞠了一个大躬之后，周钰雅终于说出了大家最喜爱的话。

　　“解散！”

　　这些妹纸听到解散的话，急忙拿出了随身地图看了起来，这份地图就是华夏新科的地理分布图，其中详细交代了个厂区的位置，也是专门为这些人准备的。


第七十章 甜言蜜语

　　“嗷！”所有人一窝蜂的向着这些妹纸冲了过去，纷纷接过自己相中妹子手里面的箱子，乐于助人的帮助她们把行李送到住宅区。

　　“纳尼？雅蠛……”这些妹子更惊讶，本来以为只是欢迎人员，没想到还帮着她们拿东西，这简直服务也太到位了。

　　而且对于这些热情的男士，她们虽然感觉有些过分的热情，但是也不是不接受的，毕竟她们自认为都是美女的，美女就要吸引蜜蜂的。

　　这些外国妹纸在纷纷感谢的时候，也和他们进行一番简单的交流。

　　特别是那些自学了岛国语和韩民国语的员工，更是如鱼得水一般，游走与各个妹纸之间。

　　张文凯看着男男女女向住宅区离去的身影，他也感到有些遗憾，其实他的内心中是希望看到穿裙子的岛国妹子。可是由于京北天气的原因，她们并没穿裙子，而是穿的裤子。

　　“果然是天太冷了。”

　　京北的冷是那种干冷，并不像南方的那种阴冷刺骨，也不像岛国海洋气候的温暖。

　　“看什么呢？”周钰雅看了一眼正在望着这些妹纸身影发呆的张文凯，开口说道，声音显得有些阴森，伴随着银牙咬的吱吱作响。

　　听到周钰雅的话，张文凯回过神来，只是微微一笑，对于周钰雅带着醋意的话，他还是很享受的，吃醋吗？那不就意味着周钰雅在乎自己吗！要不平白无故谁会吃醋。

　　“这次轮岗员工有什么特别的美女吗？”张文凯并没有离开视线，而是接着问道。

　　周钰雅一边从车上拿下了行李，一边撅着嘴说道：“有一个戴粉红色围脖的岛国女孩，是所有人当中最漂亮的，听说还没有结婚。”

　　顿了顿，又接着说道：“我私下里问过了，还是个处哦！”不过话中那股醋意更大了。

　　“哦！”张文凯在人堆中寻找着那个带粉红围脖的女孩。

　　最终，还真被他寻找到了，仅是从背影上看就勾起了无限的遐想，纤细的身姿，满头的黑发被整齐的围在围脖里面。

　　而且这个女孩的身边围绕着男士是最多的。

　　“估计是个美女。”张文凯暗自嘟囔了一嘴，因为他之前只是简单的扫了几眼，并没有注意各妹纸的长相。

　　回过头来看着周钰雅已经有些娇怒的神色，张文凯笑了笑了，伸手接过了周钰雅手里面的行李箱说道：“我就是随便看看。”

　　他并没有解释太多，他也知道周钰雅其实是故意的，两人在私下了也讨论一些比较暧昧的话题。

　　像什么宁雨的胸小啊，松阪姬的臀部大能生小子什么的，而且这些话题还都是周钰雅提出的，甚至有的时候周钰雅她看到美女还特意提醒张文凯也看看什么的。

　　这也算热恋中情侣的一种暧昧吧！

　　“怎么样？这一累坏了吧！”张文凯怜惜地说道。

　　之前除了里里香留在国内，其她人都已经回本国了，而且还被委以重任，而其中各方面的协调工作都是周钰雅做的。

　　周钰雅只是摇了摇头，脸上露出了幸福的微笑。

　　有什么还能比一路的劳累之后，会有一个人对你一声关心的问候，让人心暖。

　　而且周钰雅觉得着一切都是值得的，为张文凯做一切都是值得的。

　　由于这是在公司的办公楼下，所以两人并没有什么亲密的动作，张文凯拿着行李箱走在前面，周钰雅则是跟在后面。

　　“张董……周经理。”

　　“董事长好……周经理好。”回来的一路上都有员工不断的问好。

　　啪！随着办公室的没关闭，张文凯扔掉手里面的行李箱，转身张开双臂抱住了周钰雅，只是这么抱着，并没有其它的动作。

　　而周钰雅则是小鸟依人的趴在张文凯的怀里一声不吱。

　　许久之后，张文凯才在周钰雅的红嘴上轻轻啄了一口，两人的嘴唇刚分开，就听周钰雅张嘴说道：“你最色了！”

　　额！张文凯无语凝噎，怎么这副醋意还没消散。

　　“你顶到我了。”周钰雅的脸上微红的埋怨了张文凯一嘴，拥抱就拥抱呗！非要支出一杆枪顶在自己的腹部，隔着衣物似乎都能够感受到那股火热一般。

　　“每次都是你先有反应，你说你色不色。”这回周钰雅推来了张文凯，迈步走到了椅子前坐了下来。

　　张文凯摇头失笑了起来。

　　“我色怎么了，我色也是色你，要不是你每次都勾引起我的身上的火，我能有反应？”他坏坏的把责任全部推倒了周钰雅的身上，谁让她这么美丽动人了。

　　以周钰雅的性格肯会反驳的，她怎么放任这么嚣张的张文凯。

　　“谁勾引你了？”虽然周钰雅说的一本正经的，但是脸上的红晕还是做不得假的。

　　张文凯轻轻勾起了嘴角，以前的他什么都不懂就罢了，那个时候也没有懂的资本，那个时候能处个女朋友就算不错的，还哪能顾得上美丽不美丽。

　　可是现在的自己不同了，自己有资本了，就可以学习到更多的甜蜜话语，而且张文凯之前说的那句话也只是给周钰雅挖的一个坑，坐等周钰雅往里面跳了。

　　“你坐在我面前就是勾引我了，抱着你的时候，我就全身都不受控制了，所以它蠢蠢欲动也是正常的。”虽然张文凯不怎么会说甜言蜜语，但是这次不知怎么地，把话说的这么肉麻。

　　“切……油嘴滑舌。”周钰雅娇嗔的抱起肩膀，像是抖掉身上的鸡皮疙瘩一样。

　　周钰雅其实早已经识破了张文凯的目的，只是她没往出说，她也知道张文凯是故意讨她的欢心，而且张文凯的话，让周钰雅心中甜蜜的不行。

　　对于张文凯这种拐弯抹角的甜言蜜语，周钰雅也不由暗道一声：“终于开窍了。”

　　在她的心中一直当张文凯是一个小鲜肉，特别是在感情方面更是嫩的不行，殊不知周钰雅也是大姑娘上轿头一回，但是怎么也比张文凯熟那么一点点。

　　而且周钰雅并不知道，张文凯其实已经在宁雨那边历练的早已经如火纯青了。


第七十一章 来我房间

　　周钰雅美滋滋的坐在椅子上，身体转悠个不停，也就是这种转椅，才能让她这样肆无忌惮的旋转。

　　张文凯也拉了一把椅子，和周钰雅促膝坐在一起，伸手拉过了周钰雅并不受干燥气候影响，仍旧柔嫩的小手，在自己的大手里面揉搓个不停。

　　“手有点凉，我给你捂捂。”张文凯还不忘找一个借口。

　　“切……”虽然周钰雅的脸上表现出满脸的不情愿，但是她并没有收回双手，而是放任张文凯的动作。

　　张文凯把玩着宁雨的嫩手，一边在用膝盖触碰着周钰雅的膝盖，两人之前甜蜜的不行。

　　“文凯，国外的分公司已经筹备的差不多了。”周钰雅的脸上有些严肃了起来，从张文凯开展海外项目开始，赵天志就开始策划，如今更是交到周钰雅的手里面。

　　在经过多方的洽谈和协商之后，终于完成了数十家国外分公司的建立。

　　“在印度的海德拉巴、班加罗尔，德国的盖尔森基兴、汉堡，英国的伦敦，荷兰阿姆斯特丹，加拿大的多伦多等国家都建立了分公司。”

　　“而且会在近期开始产品的发售活动。”

　　张文凯的神色也跟着严肃起来，语气十分认真地说道：“美帝国呢？”因为他没有听到美帝国的名字，这么大的国家周钰雅不可能不说。

　　对于美帝国的市场，张文凯一直都想把手伸进去，因为美帝国的市场可以说是一块巨大的蛋糕，自己必须吃下去。

　　听到张文凯的问话，周钰雅摇了摇头，有些遗憾地说道：“我们被美帝国众议院告知，说咱们公司会对美帝国国家安全构成威胁，然后就把咱们公司挡在了门外。”

　　“具体说怎么危害安全了吗？”张文凯紧接着问道，他就猜到美帝国肯定又会搞一大堆幺蛾子。

　　像国内有很多的通讯公司都想进入美国市场，但是无疑都被美国政府以各种奇葩的理由给挡在了门外。

　　“他们的借口很简单，就是防止为间谍活动提供便利。”周钰雅如实地说道，同时也起身拿出了一份文件递给张文凯。

　　美帝国就喜欢找这种拙劣的借口，难道小苹果公司就干净吗？只允许美帝国的公司去别的国家拓展业务，而却不允许别的国家上美帝国拓展业务，这是有多霸权主义。

　　不过美帝国市场进不去，张文凯也没有办法，毕竟是美帝国政府的决定，他暂时还左右不了。

　　“我迟早有一天要打入美帝国市场。”张文凯已经暗自下了决定。

　　伸手接过周钰雅手里面的文件，翻开一看，原来是对小苹果侵犯专利的一份诉讼书，张文凯一下就想起了小苹果7手机上使用的投影功能。

　　那项功能侵犯了华夏新科的专利。

　　因为对光线发射器进行了专利申请，而小苹果在手机上使用的这项微型投影功能，正是借鉴了光线发射器的功能，可以说就是一个光线发射器的翻版。

　　大致翻阅了一下这份诉讼书，好奇地问道：“这件事处理的怎么样了？”

　　之前他记得是吩咐给了赵天志，让赵天志去处理，而现在周钰雅统管国外事务，所以就有周钰雅接管了这项工作。

　　而这份诉讼书是要求小苹果公司禁售小苹果7和勒令停止它的这种侵权行为。

　　“小苹果不承认，而且第一轮诉讼，我们公司败诉了，美国法院做出的判决是，小苹果并未侵犯我们公司的专利。”

　　“现在我正在向九个国家的法院提交专利诉讼，现在欧洲法院已经暂停了小苹果7的销售业务。”

　　听到不是很乐观的陈述，张文凯的脸沉了下来，证据这么充足的情况下都能败诉，这里面要是没有点猫腻，他都不信。

　　“继续告，必须把小苹果告倒。”张文凯的声音有些阴沉，当初自己发明无线充电器的时候，接到了小苹果无数的律师函，而且随着产品的开发，一直持续不断的接到小苹果的律师函，叫张文凯烦不胜烦。

　　这回小苹果栽倒了自己的手里面，侵犯了自己的专利，尼玛居然不承认了。

　　周钰雅点了点头，她也知道不能这么算了，她已经在美帝国法院递交了第二次的诉讼。

　　对于周钰雅的作为，张文凯很满意，而且周钰雅绝对是张文凯最放心的人，甚至都超过了赵天志，要不然也不会把外部事务全部交给周钰雅处理。

　　当然，赵天志和周钰雅是没有可比性的，张文凯也就是那么一想。

　　讨论完了工作的是，张文凯起身从办公桌的抽屉里面拿出了一串小叶紫檀的珠子，这串珠子也是那一块料开出来，而像这样的珠子他也有十几串。

　　那块料的质量非常好，之前自己盘玩的那串手串已经包浆上色了，今天他打算借花献佛也送给周钰雅一串。

　　拿出这串珠子，走到了周钰雅的身前，先是揉了揉周钰雅的脑袋说道：“爱妃，朕今天送你一串珠子，好让爱妃以后为朕天天祈福。”

　　周钰雅看到张文凯拿那串精美的珠子的时候，就知道张文凯是送给自己的，只是她没想到，张文凯一张嘴说话就变了味。

　　“还爱妃？还朕？你当这是还珠格格呢！”周钰雅心中一顿鄙视。

　　不过她还是装出一副娇小可人的样子，让张文凯给她带上珠子，然后她的看了看这串精美的珠子之后说道：“皇上，不知雨贵妃有没有这样的珠子呢？”

　　“额！雨贵妃？”

　　“我去，不会发现了什么吧！”张文凯的额头隐隐有些见汗，他又喜欢宁雨又喜欢周钰雅，可算说两人都是他割舍不了的。

　　周钰雅有些狐疑的看着张文凯有些不自然的表情，不过也没有在意。

　　“跟你开玩笑的。”

　　她的声音顿了顿了，然后点了点头说道：“谢谢送我的珠子，文凯。”

　　看到周钰雅似乎并没有什么异常，张文凯暗自舒了一口气，伸出擦了擦那滴见不到了冷汗。

　　“我也打算送你一样东西。”周钰雅继续说道。

　　“送我东西？”张文凯有些好奇。

　　只见周钰雅的脸上顿时飘起两朵红晕，有些扭捏地说道：“晚上，你来我房间。”

　　“来我房间……”这句话似乎让张文凯想到了什么，目光有些灼热的看着周钰雅脸颊，然后又放到了脖子上，接着是胸脯……

　　“臭文凯，你思想太龌蹉了。”迎上张文凯灼热的目光，周钰雅有一种被看光了的感觉，她就知道张文凯肯定想歪了。

　　一边说着一边小粉拳便招呼到了张文凯的身上。

　　对张文凯来说不痛不痒的小粉拳，毫无杀伤力，反倒勾起了异样的感觉，伸出手一下就握住了周钰雅的手，说道：“到底是谁思想龌蹉，我可什么都没想，是你说的。”

　　“呀……”周钰雅大羞，便挣脱了张文凯，然后在张文凯的胸口狠狠的捶了一下，拿起了行李箱有些慌乱的向门口走去。

　　临走到门口的时候，还不忘转过了通红的脸，妩媚地说道：“晚上记得来我房间。”

　　“买我最喜欢吃的零食。”

　　“还有饮料。”

　　“还有……”


第七十二章 超市也尴尬

　　张文凯回想起周钰雅临走时候妩媚的样子，在加上性感的红唇，他不禁就有些蠢蠢欲动，总感觉身体里洪荒之力要爆发了一样。

　　甚至下午的工作都没有做好，满脑子都是周钰雅在房间里挑逗自己的画面。

　　“这算不算精虫上脑。”张文凯也不禁自嘲了起来。

　　看到马上就到了下班的时间，张文凯伸出手拉开抽屉，从里面拿出了一个小盒子，打开盒子就能看到一片一片铝箔纸的包装。

　　正式那盒石墨烯的套套的，这是他在石墨烯实验室强行收缴的，就是想到有那么一天用够发挥石墨烯的套套的功能。

　　张文凯还是秉着一颗工作之心的，他要为这款产品做一下试用，也算是为公司做贡献了，反正不管别人是怎么想的，他就是这么想的。

　　拿出一片在手里把玩了一下，他有些迟疑了起来，当初自己和宁雨爱爱的时候并没有使用这些辅助类的道具，而且张文凯也从来没用着这种道具，所以他就有些迟疑，不知道能不能用好，要是用起来不方便怎么办，这不是摆了乌龙吗！

　　其实当初和宁雨做的时候，库布奇那边并没有买套套的，要是买的话，还要跑出几十公里去市区里面才有的卖，但是张文凯因为嫌麻烦，最终就没用套套。

　　而且最开始的时候，张文凯也是射在外面的，相应的防范措施也是有的，但是后来爱爱的太舒服了，就彻底忘了防范措施。

　　所以后来的几次都是直接注入到了宁雨的身体里面，张文凯也没有多担心。

　　“总不能就这么几次，就中招了吧！”

　　想到这些，张文凯又把铝箔纸的包装放了回去盒子里面，直接把盒子放到了抽屉的角落，他决定今天赤膊上阵。

　　反正只要注意一下就行了，自己有什么好担心的。

　　穿上了衣服下了楼，他并没有直接去周钰雅住的地方，而是去了临近的一家大超市，他还要先帮周钰雅买零食的。

　　由于周钰雅刚从国外回来，居住的地方并没有人打理，所以有些必要的用品还是要买的。

　　就算平常，周钰雅要吃什么，只要张文凯有时间都是他去给买的，这就能看出他有多么在乎周钰雅。

　　其实张文凯已经知道当初自己在汽车中心工作的时候，周钰雅对自己那么照顾是为什么，甚至有的时候张文凯对周钰雅开玩笑，为什么会脸红，因为那个时候周钰雅就喜欢自己了。

　　而且随着这一路走来，周钰雅一直陪伴在张文凯身边，所以现在两人彼此谁都离不开谁，买东西什么的，谁买还不是一样的。

　　张文凯也很愿意肩负起这项工作，只要是能让周钰雅高兴的事，他都愿意做。

　　……

　　张龙和霍勇拎着大包小裹的东西，脸上的表情显得有不自然，区区保镖居然陪老板逛超市，也是也没谁了。

　　“你们两个人先去结账，在门口等我就行。”张文凯在钱包里面抽出十几张钞票给了张龙说道。

　　他还有一些其它的东西要买，自然要避开张龙和霍勇二人，想起周钰雅让自己代买的东西，就连见多识广的张文凯都不禁有些脸红起来。

　　“哪里有卖呢？”张文凯在超市里面寻找了一大圈，终于在邻近卫生纸的区域找到了。

　　张文凯左右扫了几眼，看到并没有什么人，才低着头寻找着周钰雅要的那个牌子。

　　因为周钰雅要的是欧美的一个牌子，张文凯不确定国内到底有没有，就只能一个货架一个货架的挨个找。

　　“张董？”这时，一个疑惑的声音响了起来。

　　张文凯一愣，这个声音他很熟悉，每次去办理专利相关事务的时候，都能见到此人。

　　“哦！呵呵。”张文凯僵硬的转过了头，看着周媛媛尴尬的笑了笑了。

　　周媛媛本来只是专利部的一名部员，随着部门的扩大和人数的增加，现在她已经当上了部门的副部长。

　　“真的是张董！”周媛媛没有想到逛超市也能遇到张文凯，在她的印象里，老总级别的人物哪有逛超市的。

　　不过看到张文凯在女士区域转悠个不停，她又有些疑惑，不知道为什么董事长在这里。

　　周媛媛和张文凯接触不是一天两天了，基本上只要涉及到专利相关问题的时候，张文凯都会找周媛媛交流一番，所以二人还是比较熟络的。

　　再加上是下班时间，周媛媛也并没有表现的多么的紧张，只是有些拘谨。

　　低头看了一眼张文凯手机屏幕上面的图片，周媛媛的脸上一红，为奶白色的皮肤上增添了一抹诱人的色彩。

　　看的张文凯也是一呆，虽然他对周媛媛的性格也十分了解了，但是这样的周媛媛他还是第一次见。

　　“张董……是要买……这个牌子的……姨妈巾吗？”周媛媛有些羞涩的问道。

　　“额！”清醒过来的张文凯老脸一红。

　　“这也太尴尬了，买个姨妈巾，居然被自己公司的女同事给遇到了，这回可糗大了。”张文凯觉得十分的郁闷。

　　“嗯！”张文凯的眼睛看向了别处。

　　看到张文凯出糗的样子，周媛媛也不禁一笑，说道：“这个牌子是外国的牌子，这边是国内的牌子，你应该去对面的。”

　　张文凯有些茫然的左右看了看，并不知道‘对面’指的是哪里。

　　两人处在的地方就是一个让对方尴尬的地方，此时张文凯感觉脸上火辣辣的，而周媛媛也好不到哪里去。

　　无奈之下，周媛媛只能带着张文凯来到了进口专区，指着货架上各种的国外姨妈巾，说道：“张董，这些就是了。”

　　张文凯跟在身后，能够闻到若有若无的茉莉花香，眼睛在周媛媛大于常人的两瓣浑圆上瞄了几眼。

　　听到周媛媛说话的声音，急忙回神“哦！”了一声，随手拿了几包之后，说了句：“我先走了。”便匆匆告别而去。

　　站在那里的周媛媛眼中的疑惑一直没有消下去。

　　“张董会是给谁卖的呢？”似乎已经燃起了熊熊的八卦之心。


第七十三章 你就让我看这个

　　就在张龙和霍勇已经等有些担心，打算去看看的时候，张文凯终于结了账匆匆奔两人而来。

　　张龙虽然表面看着笨，但是实际上是个很聪明的人，要不然也当不上特种兵了，特种别可不是只有武力的武夫。

　　眼尖的张龙一下就看到了张文凯手里面领着的三包姨妈巾，早已经是过来人的张龙，看张文凯的眼神有些怪异。

　　再联想到周钰雅已经回来了，张龙很快就推断出来了其中的缘由。

　　而且每天都跟在张文凯的身边，有些隐秘的事情他还是知道的，就像张文凯和宁雨那段暧昧的时期，张龙已然知晓，只是没有说罢了。

　　“现在的年轻人，太浮躁了。”张龙忍不住心中吐着槽。

　　而充满槽点的张文凯急忙把三包姨妈巾放入了几大袋的零食里面，说道：“走吧！”

　　自打他过来，张龙就一直盯着他手里面的姨妈巾看个不停，张文凯也看见了张龙的眼神，只能说着话吸引着二人目光。

　　张龙和霍勇二人对视一眼，均看到了对方眼中的笑意，一项不苟言笑的霍勇更是已经憋不住笑了。

　　“噗！”最终张龙还是没忍住，直接笑了出来，一边笑一边还说道：“老板……让我……笑会……”

　　紧接着就是霍勇也跟着笑了起来。

　　看着两人把脸转过去笑个没完，张文凯的脸想锅底一样的黑。

　　张文凯二话没说，直接向超市门外走去，他还能说什么，自己买姨妈巾被嘲笑什么的怎么去解释，事实都摆在哪儿了。

　　“好你个周钰雅，看我今天晚上嘿嘿嘿！”最终张文凯只能把目标放在了周钰雅身上。

　　……

　　……

　　拎着几大包东西，张文凯敲响了周钰雅的房门。

　　由于冬天黑天的早，虽然已经六点多了，但是天早已经黑了下来。

　　张文凯敲门敲的有气无力的，下了班他就直接去了超市，连饭都没吃上一口，而且这一逛就是一个多小时两个小时，肚子早已经饿的前胸贴后背了。

　　咔嚓！房门被打开了，周钰雅探出脑袋看了一眼，一看是张文凯，便打开门把他迎了进去。

　　张文凯疲态瞬间消失不见，也不知是哪来的力气，放下手里面的东西之后，直接抱起了周钰雅向沙发上冲去。

　　为什么又是沙发？因为沙发是个容易发生故事的地方。

　　“啊！干什么呀！”周钰雅被张文凯突如其来的行为，尖叫了出来。

　　张文凯把周钰雅放到沙发上就开始上下其手。

　　“咯咯……啊……哈哈……”周钰雅躺在沙发上强烈的抗拒着、阻挡着张文凯的双手。

　　“别挠了……啊……哈哈！”

　　周钰雅被张文凯按到沙发上就开始挠痒痒，现在的她已经笑出了眼泪。

　　“叫你让我给你买姨妈巾……”一边挠着周钰雅的痒痒，张文凯嘴里一边嘟囔道。

　　周钰雅知道这样下去不是办法，自己免不了遭受一顿惨烈的挠痒痒之苦，只能求饶道：“文凯……咯咯……我错了……”说的时候眼泪汪汪的看着张文凯，脸上的表情十分可怜。

　　只不过咯咯的笑声，还是暴漏了周钰雅的样子是装的。

　　“文凯……求你……”周钰雅求着饶。

　　可是她断断续续的话还没说完，就被俯下身的张文凯压在了身下，把她的嘴唇给堵上了。

　　“唔呀！”周钰雅没来得及说出一个字，就和张文凯激情的拥吻起来。

　　对彼此的情感全都融入到了这个吻里面。

　　这场拥吻持续了将近二十分钟，直到消耗掉身上所有的体力之后，才分开唇，两人都坐在床上呼呼的喘着粗气。

　　“怎么了吗？为什么挠人家痒痒。”周钰雅站起身了向厨房走去。

　　张文凯刚要站起身，就觉得眼前有些发黑，本来就饿的不行的他，在加上剧烈的拥吻，显然身体已经透支了。

　　看着周钰雅端上来一盘一盘的美味，张文凯把买姨妈巾遇到周媛媛的事对她说了。

　　“文凯你这次糗大了。”周钰雅拿着碗筷咯咯的笑个不停。

　　“还不是你。”张文凯有些埋怨，这要是传到了公司里面，变成人尽皆知的事情，自己一点面子都没有了。

　　十分郁闷的张文凯走到了桌前，接过周钰雅手里面的碗筷，给自己盛了一碗饭，他现在非常的饿！

　　可是刚要伸手夹菜的时候，周钰雅伸手按住了张文凯的手。

　　张文凯拿碗的那只手不由一抖，“不会现在就要做吧！怎么也得吃完饭吧！要不哪来得力气。”他不由的流下了一滴冷汗。

　　“你等会吃，我先给你看个好东西。”周钰雅眼睛一亮地说道。

　　“呼！只要不是现在做就好，要不然不是掏空身体那么简单了。”张文凯暗自松了一口气。

　　“看什么？”

　　“一会你就知道了，这样东西也是打算送给你的。”

　　“送给我的？”张文凯一直很疑惑，到底要送给自己什么，难道不是周钰雅要把自己送给自己吗？难道还有别的？

　　一连串的疑问在张文来到头脑里转个不停。

　　周钰雅没有犹豫，拎着箱子转身进入了她的卧室。

　　“怎么还拎箱子？搞的神神秘秘的。”张文凯嘟囔了一嘴，不过随后就想起周钰雅卧室的粉红色调，不禁勾起了他某些比较嗨的幻想。

　　咕咕！张文凯的肚子已经多次催促他赶快吃饭了，看着满桌子的饭菜，张文凯已经急不可耐了，对他来说，现在吃饭最重要。

　　周钰雅并没有让张文凯等太长时间，进入卧室几分钟就出来了，但是出来的瞬间，张文凯傻眼了，我在手里面的筷子都掉在了地上。

　　“女……仆仆……装。”张文凯说话都有些结巴起来。

　　周钰雅穿的正是，岛国妹子最爱穿的女仆装，并不是那种暴漏类型的女仆装，而是黑色的裙子，外面穿着白围裙，袖口和领口都带蕾丝花边的那种。

　　长袖的那种，裙子的长度也过了膝盖，还有黑色性感丝袜裹着小腿和玉足，一双粉红色的兔子拖鞋……

　　看到这些，张文凯隐隐感觉到鼻子有一道热流滑过。

　　而周钰雅低着头站在地上来回扭捏着，虽然她觉得在张文凯面前穿女仆有些羞耻，但是她只想给张文凯一个惊喜。

　　想到这里，便抬起头羞涩的看了一眼张文凯，媚眼如丝。

　　看到张文凯一副傻了的样子，周钰雅心中更甜蜜了，不过随后她就瞪大了眼睛，急忙向张文凯跑了过来，抽出了纸抽里面的纸。

　　“怎么流鼻血了？”

　　“最近火大……”


第七十四章 闹鬼？

　　张文凯伸手摸了摸鼻子，他真担心自己的鼻子会再出血，在这个天干物燥的时节，鼻子还是很容易出血的。

　　他不知道昨天晚上为什么看到周钰雅穿女仆装自己的鼻子为什么会出血，最后他也只能归咎到时节的原因上，总不能因为自己看到诱人女仆装而出血吧！

　　“果然，女仆装能够挑逗起男人最深处的欲望。”张文凯暗叹了一声。

　　昨天周钰雅穿女仆装的样子，还一直萦绕在张文凯的心头，可以说他昨天享受了皇帝一般的待遇。

　　周钰雅也够调皮的，在处理完张文凯出血的鼻子之后，就主动要求要喂张文凯吃饭。

　　本来张文凯这么大的人了，哪需要别人喂饭，可是周钰雅的一句话，他只能乖乖的听从周钰雅的摆弄。

　　“我现在是你的女仆，吃饭什么的都要我来喂！”

　　原本周钰雅就因为穿着女仆装而羞耻，脸上就红红的，等他说出这句话之后，就连额头也红了，甚至都延伸到了脖颈。

　　可是周钰雅仍旧一副倔强的样子，顶着一副大红脸，一勺一勺的给张文凯喂饭，只要张文凯指哪道菜，周钰雅就会毫不犹豫的送到嘴边。

　　整个过程叫张文凯暗爽不已。

　　而接下来的环节更是叫张文凯欲罢不能，因为周钰雅要亲自帮自己洗澡。

　　已经有了心理准备的张文凯，也不由的吃惊起来，不过他也没有拒绝，他还是对周钰雅给自己洗澡抱有很大期待的。

　　H的事情，是张文凯一直想和周钰雅发生的事情。

　　两人到了浴室，周钰雅并没有脱掉女仆装，而是脱起张文凯身上的衣服到，直到最后的四角被脱下后，张文凯便全身赤裸的站在周钰雅的面前。

　　就连张文凯也不知道周钰雅哪里来的勇气。

　　扶着张文凯就来到了花洒底下，打开花洒，给张文凯冲刷着身体，而周钰雅一点都不担心她自己的衣服被淋湿。

　　在张文凯湿透的时候，周钰雅也已经半湿不湿的了。

　　此时的周钰雅已经没有最开的羞涩，只能看到淡淡的红晕，还证明她曾经羞涩过。

　　而周钰雅伴随着这淡淡的红晕，眉头也跟着皱了起来，显然她没有为男人洗过身体，不知道怎么去洗。

　　只能拿过沐浴露倒在手上，再抹在张文凯的身上，很快上身就起了很多的泡沫，接着她就弯下腰准备往张文凯的下身打沐浴露。

　　其实在周钰雅把沐浴露打在张文凯腰上的时候，张文凯就已经崛起了一些，当周钰雅弯下腰，沐浴露抹在他的臀部的时候，张文凯直接就硬了，没有丝毫的犹豫。

　　本来张文凯以为周钰雅能略过自己的神龙蘑菇，但是让他大失所料的是，周钰雅居然没有任何犹豫，纤手直接就攀上了他的神龙，认真的搓洗起来。

　　甚至褶皱之间，周钰雅都不打算放过，纤手轻轻滑过，堆起了数层的泡沫。

　　洗完了神龙，周钰雅也不闲着，而是蹲在了张文凯的身后，就在张文凯的不明所以的时候，周钰雅的手覆上了他的后门。

　　张文凯被周钰雅的这一举动，很没出息的双腿一软，就像踩在棉花上一样。

　　回头看了一眼脸色绯红的周钰雅，张文凯当时就想把她就地正法了。

　　只是在张文凯刚想有动作的时候，周钰雅的手就握住了张文凯的神龙蘑菇上，调皮地说道：“别动哦！”说话的同时还用手反复的揉搓着。

　　当时张文凯就舒爽的不行，加上泡沫的润滑效果，使他感觉周钰雅的手柔软的不行。

　　虽然周钰雅脸上像要滴血了一般，但是仍旧咬着牙为张文凯轻柔的抚慰，她觉得她有义务给张文凯带来那种快感，而且对她来说，这也是对张文凯的一种补偿。

　　伴随着深深的低吼，张文凯喷溅了出来，同时周钰雅也打开了水龙头开始冲掉张文凯的身上的泡沫。

　　一场澡洗的香艳无比。

　　本来张文凯以为还有后续的剧情，但是当他穿好了衣服之后，周钰雅穿着半湿不湿的女仆装就打算送客了，让张文凯回去自己的房子。

　　这叫张文凯无法接受，裤子都脱了……

　　可是周钰雅的一句话不仅让张文凯浴火全失，而且让他更珍惜周钰雅了。

　　原来在周钰雅上大学的时候，父母就因为汽车事故离开了周钰雅，可以说现在周钰雅就孤身一人了。

　　“文凯，我是个自爱的人，只要你娶了我，我就什么都给你。”这句话一直在张文凯的心间回荡。

　　“是啊！要是周钰雅不自爱的话，恐怕早就堕落了吧！”

　　想到这里，张文凯的心中升起一抹郑重，他已经下了决定，这辈子一定给周钰雅幸福，让他成为最幸福的女人。

　　放下放在鼻子上的手，张文凯大步向办公楼走去，来来往往的员工都点着头向他问好。

　　可是张文凯却听到了他们说话议论的声音。

　　“你知道吗？”

　　“什么？”

　　“听说咱们公司最近闹鬼了。”

　　“不是吧！什么时候的事？”

　　“就是这几天。”

　　小声议论的这些人，看到张文凯的到来，急忙止住了话头。

　　张文凯皱起了眉头，他不知道公司怎么传出了闹鬼的流言。

　　“闹鬼怎么回事？”张文凯的脸上有些严肃。

　　“我……就是……那个……”

　　“说。”看到这人犹犹豫豫的，张文凯提醒了一句。

　　“听说一到晚上，实验楼就会响起砰砰的声音。”

　　“哪个实验楼？”张文凯似乎已经猜到了什么。

　　“就是……就是张董的实验楼。”这人说完之后，像是犯了错误一样，底下了头。

　　张文凯想了想，旋即就明白了过来，他没猜错的话，应该是小娜搞出来的动静。

　　“我们是科技公司，要相信科技的力量，别疑神疑鬼的。”张文凯并没有责怪此人，反而是提醒了此人一句。

　　本来打算去办公室的张文凯，转身就下了楼，直奔私人实验楼走去，他想看看小娜到底在搞什么，能弄出这么大的动静。


第七十五章 机械身躯

　　刚一进私人实验楼，就能隐约听到叮叮铛铛的声音，像是在凿什么东西，而且还不时的伴有砰砰声，像是什么重物落了地一般。

　　张文凯满脑子黑线，之前都好好的，可是自打小娜造出了身躯之后，私人实验楼怎么就这么吵了。

　　这事也怨张文凯，自打回来，他就把黑盒子放在了初代那里，而且还放任小娜任意施为，至今他还没腾出时间去看上一眼。

　　“我要在不去看看，不得上房揭瓦啊！”张文凯暗叹了一声，仔细听了一番，便朝着十五楼的声源方向赶了过去。

　　可是当他打开电梯门之后，眼前的景象把他给惊呆了，伴随着惊呆的表情，他的额头也同时浮现出缕缕青筋。

　　只见本来已经装修好的楼层，被折腾的大窟窿小眼的，许多的墙壁都被拆除了，而胸前写‘五’的机器人拿着风镐机正在对墙壁一顿修改。

　　回荡着砰砰的声音，震的张文凯耳朵一阵嗡鸣。

　　看着面目全非的十五层，再看看五号机器人，张文凯一阵无力。

　　大步的向着里面走去，就看到许多的电缆铺在地上，这些电缆基本都有手臂粗细，电缆的尽头，连接着一台大型的装置。

　　装置的造型有些怪异，有些类似于手术台，但是这部装置的上方却延伸出许多的机械手臂，而这些手臂还处在运转当中，呲呲的焊接声此起彼伏，闪耀出的火光使得张文凯都睁不开眼睛。

　　但还是隐约的能够看到焊接物体呈现人形，旋即他就猜到了现在正焊接的一定是小娜的躯体。

　　初代就站在装置前仔细的看着这副正在焊接的躯体。

　　“小娜？”张文凯尝试的大声喊道。

　　他现在不确定小娜到底是怎么样的情况，因为从他上楼的时候，小娜一直就没现身，正常来说，只要自己进入实验楼，小娜都会通过全息设备显现出来，可是这次没有。

　　喊了半天，小娜也没有回答，张文凯的心有些惊讶了起来，以前从来没有发生过这么怪异的事情。

　　看到的到来，初代自然要汇报一些相关的情况，转过头，初代便慢慢的向张文凯走来：“先生。”然后就站在他的身后垂手而立。

　　初代让开了位置，张文凯这才看到承载小娜的黑盒子上被连接了无数股头发丝粗细的金属线，密密麻麻的，要是不细看都看不到盒子的本体。

　　“这是怎么回事？”张文凯回头对着初代了问道，叫了这么半天小娜都没有回应，他有些担心。

　　“娜卡大人正在制造身躯。”

　　初代了回答叫张文凯一怔，“娜卡？”通过初代的发音，他能够感觉到了‘娜卡’着两个字并非是汉语的发音。

　　“应该是外星语言。”张文凯点了点头，双眼看着小娜的黑盒子，继续问道：“初代，你们怎么把楼层搞成这样？”

　　初代的眼睛闪烁了一下，低下了头说道：“先生，是娜卡大人吩咐这么做的。”

　　听到初代的回答，张文凯就知道在继续问下去也问不出什么结果，双眼直直的盯着小娜的黑盒子。

　　与此同时，焊接的火光渐渐暗了下来，许多负责焊接的机械臂都举到了空中。

　　然后就看到许多类似于肢体的零件被其它的机械手臂组装在躯体上，同时也附上了一层薄薄的外盔甲，但是与初代他们不同，小娜的这副身躯上的外盔甲，更像是人的皮肤一样，组装完之后完全看不出有多余的地方。

　　一张娃娃脸，几乎和小娜的样子一样，小胳膊小腿的，完全就是一副萝莉身躯，不过唯一让张文凯瞪大眼珠子的就是，这副身躯有胸，而且还是童颜巨乳萝莉类型的。

　　此时这副机器身躯还没有覆盖上硅胶，才能能够看到两座山丘的内部，原来里面放置了两个新线圈，就是自己当初用迪熔金属制造的线圈。

　　不过细看之后，张文凯就发现这两个线圈并不是自己之前制造的那批新线圈，因为这对线圈是圆柱形的。

　　他想起了上次叶国坤回收的带有迪熔金属的陨石，他记得他把这块陨石放在实验室，想来是小娜私自动用了这块陨石开制造线圈了。

　　不过张文凯并没有丝毫的生气，他把小娜当成妹妹一样，一块陨石而已，没有什么大不了的。

　　在张文凯观看线圈的同时，还能够看到小娜身躯里面的复杂构造。

　　“嗯？似乎和当初的设计图有些不一样？”他当初是看过小娜身躯的设计图的，而且现在他还是有些印象的。

　　“咔咔……”小娜的身躯内部发出类似于齿轮转动的声音，但只是响了几声，便再没有发出任何声音。

　　突然，初代像是接到了什么命令一般，缓缓的向小娜的黑盒子走去，伸手拽掉了连接在上面的金属线，然后初代拿着黑盒子走到这副身躯面前。

　　本来平躺着的身躯，来了一个45度的旋转，然后以身躯为中心又来了45度的旋转，这样的话，正好这副身躯的背后朝着外面。

　　张文凯能够看到这副身躯的后脑有一个类似光驱的出入口。

　　“放盒子的地方？”

　　就在他疑惑的时候，初代就举起了盒子，直接插在出入口处，但只插入了一半，初代就向后推开了一步。

　　然后就见到小娜的黑盒子像是被什么吸住了一般，缓缓了进入到入口里，一条挡板滑了过来，就彻底看不到这条出入口了。

　　可是突然，这副身躯扭动了几下，本来僵直的身躯变得软趴趴起来。

　　机械臂缓缓的放下了这副娇小的身躯，令张文凯意外的是，这副软趴趴的身躯居然站立住了，并没有倒在地上。

　　接着又有数只机械臂便往这副身躯上面喷着浅黄色的胶状物，然后又能看到有些类似模具一样的东西，往身躯上面一贴，一阵白烟过后，露出的地方几乎是与人的皮肤一样的，甚至连颜色也差不上多少。

　　呲呲！像是什么东西被加热了一样，白色烟雾冒个不停。


第七十六章 小娜的衣服

　　“先生？”

　　烟雾还没散尽的时候，就传出了小娜说话的声音，然后就看到一个赤身果体的小女孩就从烟雾里面跑了出来。

　　覆盖上了硅胶的身躯，几乎和人没什么两样，甚至都能看到那圆滚滚的小樱桃。

　　随着跑步的律动，小娜身躯前两团大的出奇的浑圆跳动了个不停。

　　张文凯看到这里，眼皮狠狠的一抽。

　　“以前飞机场胸脯的小娜就挺可爱了，何必在加上两团呢！”张文凯有些无语。

　　小娜跑到了张文凯的身前停了下来，原地转了几圈，笑呵呵地说道：“先生，小娜的这副身躯怎么样。”说着还在她那小屁股上拍了几下。

　　啪啪的响声，确实是皮肤碰撞的声音，一丝金属声都没有。

　　“还……还行。”张文凯能怎么回答，小娜是一个人工智能，难道还能有美丑观？

　　听到张文凯的话，小娜有些郁闷的撅起了嘴，跑到了张文凯身前一下搂住了他的腰，同时小娜在张文凯的怀里蹭个不停，就像小猫撒娇一样。

　　离近一看，张文凯才看到小娜的这副身躯还是和人类有很多不一样的地方，就拿关节处来说，能够看到小娜身躯的关节处被分割开来，而分割处肉眼可见的是一条条的红线，并且红线中隐隐有光满流动。

　　而且小娜在活动的时候，并不像人类活动那样透软，小娜反倒显得有些僵硬。

　　“这应该就是机器人无法避免的问题吧！”张文凯心中暗想。

　　“先生，小娜的身躯制造的还是可以的。”小娜一边说着，一边握住了张文凯的手就放在了她的胸脯上。

　　并不是张文凯想象中那种金属的坚硬，反而非常的柔软，并且温温的。

　　然后小娜有拿着张文凯的手放在了她的小屁股上，让张文凯的手在她的小屁屁上揉搓。

　　“小娜的这副身躯，使用了外部恒温系统，所以并不是冰冷的机器。”

　　小娜说的不错，张文凯也是从小娜的身体上感到了热度，不过张文凯还是急忙收回了放在小娜屁屁上的手，有些尴尬地说道：“嗯……手感……挺不错的。”

　　听到张文凯的夸奖，小娜瓷娃娃般的脸上露出了笑容。

　　“嗯！这个笑容很真实。”张文凯忍不住再次夸奖道。

　　看着这么自然的笑容，张文凯忍不住伸出手摸了摸小娜的小脸。

　　几乎和人类没有什么区别，触感很真实，不过就是小娜的那双红色眸子看的张文凯有些不舒服。

　　张文凯的手上移，摸了摸小娜的光头，调笑地说道：“小娜成尼姑了。”

　　“因为小娜刚被制造出来，还没有做装饰呢！”小娜大囧的离开了张文凯的怀抱，转身拿出了一个箱子。

　　打开之后就能看到里面放着许多的衣服，但无一例外的都是小女孩穿的衣服。

　　“这就是胖次吗？”小娜双手举着一条天蓝色的胖次看个没完。

　　张文凯满脑子黑线……

　　那条精致的小胖次被小娜拉了啪啪作响。

　　“你快穿上吧！”张文凯实在看不下去了。

　　而初代则是站在那里一动不动。

　　“哦！”小娜应了一声，不过在张文凯看不到的方向，能够看到小娜笑的有些邪恶。

　　“小娜不会穿啊！先生给小娜穿吧！”小娜转过头之后，脸上的表情瞬间变化，变成一副楚楚可怜的样子。

　　张文凯闻言，皱了眉头，他还以为小娜能自己穿呢！了然的点了点头，以前的小娜没穿过衣服，现在不会穿也正常。

　　走到小娜的身边，接过了质地柔软的胖次，弯下腰就给小娜穿了起来。

　　“小娜？这些衣服是谁给你买的？”张文凯不记得自己买过这些东西。

　　“我是让赵天志给我买的。”小娜没有犹豫的直接说道。

　　“啊？”张文凯给小娜穿衣服的手一抖，心中也是一惊，小娜的秘密是不能让任何人知道的。

　　“放心了，先生，我是通过您的邮箱交代的。”

　　小娜接下来的话，让张文凯松了一口气。

　　小娜显然是用自己的名义要求的，这让赵天志怎么想？买了这么多小女孩穿的衣服，不会让他认为自己有恋童癖吧！

　　想到这里，张文凯就在小娜的屁股上轻轻拍了一下，说道：“下不为例啊！”

　　“呜呜……”小娜开始卖萌起来。

　　只是看着干打雷不下雨的小娜，张文凯忍不住笑了出来，伸手摸了摸小娜的小光头。

　　“小娜下次不敢了。”

　　看着小娜可怜巴巴的样子，张文凯感觉有些无地自容，不就是买了几件衣服了，多大的事。

　　“没事！以后你想做什么都行，就是别人外人发现就行。”张文凯再次说道。

　　“耶！”小娜像似得到胜利了一般，挥舞着小拳头。

　　看着小娜高兴的样子，张文凯也不由的高兴了起来，双手快速的拿起了衣服给小娜穿了起来。

　　一件哥特式的裙子，还有黑色的丝袜，在加上黑色的小皮鞋。

　　但是在张文凯看来，怎么这么像周钰雅身上穿的女仆装，两者简直如出一辙，甚至颜色都相差无几。

　　小娜有些心虚的指了指箱子里面的假发说道：“先生，您还是先给小娜带上假发吧！没有头发太丑了。”

　　小娜的话，让张文凯有些诧异，没想到小娜还真知道美丑。

　　假发只有到脖颈那么长，可是带上以后，发现并不牢靠，总自己就掉下来。

　　“先生，还有一个发卡。”

　　“哦！”

　　箱子的最底部确实有一个发卡，而且还是兔耳朵的蕾丝发卡，是粉色和白色相间的。

　　张文凯拿着发卡给小娜带上以后，果然假发就不在往下掉了。

　　向后退开了几步，打量这装扮好的小娜，张文凯的表情立马有些怪异了起来。

　　小娜现在样子，完完全全就是一个小女仆的样子。

　　张文凯低下头了揉了揉脑袋，自打昨天看了周钰雅穿的女仆装之后，感觉自己整个人都不好了。

　　然后小娜也向后退了一步，轻掀起裙子，半蹲了一下，说道：“先生好，小娜现在是您的女仆了。”

　　“噗！”


第七十七章 药品的限制

　　此时的张文凯已经无力吐槽，他现在只想知道花儿为什么这样红……

　　“先生，药品已经开发出来了。”小娜在行了一个礼之后，脸上的表情严肃地说道。

　　“开发出来了？”张文凯有些不确信的重复问道。

　　小娜没有任何的不耐烦，郑重的点了点头，只要张文凯交代个她的任务，她就一定会完成。

　　张文凯“嗯”了一声，就紧接着问道：“大型医疗系统制造出来没呢？”相比于药剂，这才是他最关心的事，毕竟涉及到治疗自己弟弟的病的问题。

　　小娜有些遗憾了摇了摇头：“先生，如果要制造大型医疗系统的话，不能使用小作坊的制造工序，需要大型的零件加工公司。”

　　张文凯叹了一口气，对于大型的零件加工公司，他也有些无能为力。

　　“对了，可以让龙鼎仪器制造厂承担起这个任务。”想到这个方法的张文凯有些暗喜，自己当初只是为了和国外机床厂竞争，一时兴起成立了龙鼎仪器制造厂，只是他没想到今天却派上了大用场。

　　目前，生产的大部分零件都是由龙鼎仪器制造厂提供的，可说现在龙鼎仪器制造厂完全有生产精密零件的能力。

　　而且张文凯也想把龙鼎仪器制造厂培养成国内甚至世界数一数二的机床制造厂。

　　“养兵千日用兵一时。”他倒想看看龙鼎仪器制造厂是否能够承担这个任务。

　　“小娜，龙鼎仪器制造厂就可以做到。”他直接说出了心中的想法。

　　不知道小娜在哪里拿出了一副眼镜戴在眼睛上，只听小娜说道：“先生给我一个月的时间，我相信我能造出来。”

　　听到小娜的保证，张文凯感觉很欣慰。

　　“小博，你再等一个月，到时候你就能好起来。”张文凯喃喃道。

　　“先生还是先跟我看看药剂吧！”小娜一边说着，一边向电梯口走去，路上还不忘吩咐五号继续它的工作。

　　张文凯有些好奇地问道：“小娜，你为什么把墙体都给破坏了？”

　　“由于地球上的材料和母星上的材料有很大的区别，所以就造成大型医疗系统的体积非常的庞大。”

　　“要是不拆除这些墙壁，现有的空间是无法容纳大型医疗系统的。”小娜解释着。

　　“原来是这样。”

　　就在说话的同时，小娜带领着张文凯已经来到了四楼的药品实验室。

　　刚进入药品实验室，小娜就从药品冷藏柜拿出一个玻璃瓶，能够看到玻璃瓶里面的白色药片。

　　“先生，这就是开发脑域的药品。”

　　张文凯接过了玻璃瓶，凝神的望着瓶里面的白色药片，问道：“这种药现在能食用吗？”

　　小娜调出药品的分子式，说道：“经过我的检测，这种药品已经可以食用。”

　　既然小娜说可以食用了，张文凯急忙打开了玻璃瓶，打算先吃一粒尝尝了，也补一补自己的智商。

　　“先生，请慢。”小娜伸手阻止了张文凯要吃药的动作。

　　“怎么了。”对着小娜拦下自己，张文凯一怔。

　　“那个……”小娜说话有些吞吞吐吐的，脸上的表情看起来也很纠结。

　　小娜这个样子是从来没有过的，张文凯也是第一次见到小娜这么犹犹豫豫的，他十分的好奇，倒是什么事能让小娜变成这样。

　　由于小娜的高度只有一米四多一点，只到张文凯胸口的高度，他要和小娜平视说话，张文凯不得不半蹲着身体。

　　双手扶着小娜的肩膀，张文凯脸上的表情有些严肃：“小娜，到底怎么了，跟我说说。”他觉得小娜要说的是绝对不是一件小事。

　　老半天，小娜才有些不情愿的缓缓开口说道：“先生，有个很遗憾的事情要告诉你。”

　　“地球人的身体有些特殊。”

　　小娜一边说着一边调出了一幅人类的染色体全息图，小娜指着全息图中的染色体说道：“我研究了地球上三大人种的染色体，发现这三种人种都属于脑域可以无限开发的体质，而这种体质属于亿万分之一的罕有体质。”

　　“也就是说，地球人不能过量食用开发脑域的药物。”

　　“否则……”

　　小娜的话没往下面说，但是张文凯也知道下面的话是什么。

　　“否则就会因为过度开发脑域，致使寿命极具缩短……”张文凯随后就接上了小娜的话。

　　“是的，先生。”小娜肯定的点了点头。

　　有关脑域开发的详细资料，小娜以前就对张文凯详细的讲解多，所有张文凯才能毫不犹豫的接上小娜的话。

　　二人都陷入了沉默，特别是张文凯，他感觉一阵阵失望浮上他的心头。

　　本来他打算通过这种开发脑域的药物让地球上的人增加智商，同时自己也能在这种药物身上赚到许多的钱。

　　但是现在自己的想法给无情的打破了。

　　“不能过量，那么这个量是多少。”不过唯一让张文凯欣慰的是，并不是不能食用只是有量的限制。

　　小娜的眼神呆滞了一下，像是在计算着什么，几十秒钟之后才回答的张文凯：“初步估计在15粒至20粒之间，如果超过二十粒，身体就会出现负面的影响。”

　　“什么负面的影响。”张文凯详细的问道。

　　“身体中各器官机能衰退，如果及时停止使用的话，还能维持生命，如果继续食用的话，直接会导致死亡。”

　　张文凯再次沉默了下来，因为他知道，这种药物已经不能够大范围的使用了，甚至小范围都要慎之又慎。

　　“那就不对外销售了，作为内部使用吧！”张文凯很快就下了决定。

　　小娜也跟着点了点头。

　　不过随后小娜似乎想到了什么，指着药品冷藏柜，说道：“先生，这是防电磁辐射疫苗，人类一生只需要注射一次，你说我们能不能使用疫苗注射的方式来推广这种药物。”

　　经过小娜的提醒，张文凯也是眼前一亮。

　　正常人都需要定期注射各种的疫苗，如果通过这种手段就能限制其使用次数，这样绝对能把开发脑域的药物推广出去。


第七十八章 初食开发脑域药品

　　但是问题来了，疫苗是受到严格管制的，不是什么疫苗都能给人类使用的，不经过数千次的临床前实验和临床实验，国家也不会让你投入市场的。

　　防电磁辐射疫苗的推广现在都是个问题，何况是开发脑域的药物。

　　在怎么说防电磁辐射疫苗能够强化身体，抵抗光电辐射，对外面也有一个合理的说辞，但是开发脑域的药物是什么鬼？你跟别人说这药能开发脑域，别人一定会认为你是个傻哔！

　　别人不理解的话自然不会同意注射，不注射张文凯就赚不到钱。

　　而且现在国家疫苗也出现了不少的问题，毒疫苗、过期疫苗、未冷藏疫苗等等，人们早已经对各种疫苗产生了防范，只有稍微有解释不清的地方，铁定不会被人接受。

　　二类自费疫苗就不用想了，张文凯在这上面没报什么希望，那就只有往一类公费疫苗上面使使劲儿了。

　　“看来回头还要联系一下耿长风了，看看能不能找到一个突破口。”

　　“回头，我找找上面的人。”张文凯沉思了许久对着小娜说道，语气顿顿了，伸出手掐了掐小娜脸蛋，笑着说道：“谢谢小娜给我提的建议，是个很用的建议。”

　　听到张文凯夸奖的话，小娜自然高兴的不得了，她也喜欢这种被认同的感觉。

　　人不被认同的话，还可以活在自己的世界里，作为人工智能的产物，它们本身就是活在人类世界的，所以这份认同对她尤为重要。

　　小娜以前没有躯体的时候，只会用笑声或者脸红来回应张文凯，可是现在小娜有了身躯，回应的方式自然不同。

　　只见小娜呵呵的傻笑着，伸出双手死死的抱住的张文凯的头。

　　“唔！小娜……唔！停下来。”张文凯差点没被憋死，小娜的手劲太大的，他一点都反抗不了。

　　听到张文凯喊叫的声音，小娜才松开了双手，呵呵一笑。

　　张文凯瞟了一眼小娜的小胳膊，他就不理解这么细的小胳膊怎么会有这么强的力量，难道是机器的原因？肯定了。

　　其实张文凯从小娜进入到这副躯体的那一刻起，他就没把小娜当成机器人看，一直小娜看成一个普通的小女孩。

　　“那先吃一粒吧！”张文凯的脸上有些严肃，低头看着手里的药瓶对着小娜地说道。

　　小娜那傻傻的笑容也瞬间消失不见，拉着张文凯的手，来到了一个椅子坐了下来，说道：“先生可以食用了，小娜会一直守护在您的身边。”

　　张文凯点了点头，从透明的玻璃瓶中倒出一粒白色的药片，没有犹豫的直接放在嘴中吞咽了下去。

　　入口即化，融化的药汁就被咽了下去，张文凯还特意的吧唧了几下嘴。

　　“什么味道都没有啊！”

　　就在他疑惑不知道药效怎么样的时候，张文凯就感觉胃中有发热，而发热的同时，他还感觉头脑有些晕眩。

　　同时还能感觉双耳嗡鸣，要是打雷一样。

　　看着张文凯坐在那里左摇右晃的，小娜走过去双手扶住了张文凯的身体，嘴里面似乎还在嘟囔着什么。

　　“剂量可以在减少一些。”

　　“食用过后会出现失去意识的情况。”

　　“瞳孔并没有发大，说明不会致命。”

　　“心率变快。”

　　“肾上腺……”

　　张文凯现在感觉天旋地转的，对于外界的情况已经失去了认知，也听不到小娜说的是什么，如果听到小娜嘀咕的话，他绝对会发飙的。

　　因为小娜的话，显然还对药品用量掌握的还不是很准确。

　　“宝宝，喝奶了……”

　　“这么大了还尿床……”

　　“张文凯同学，这么简单的算数题，你怎么还能算错……”

　　“你被分配到了九年一班，那是实验班……”

　　“……”

　　从小到大的记忆，一一在张文凯脑中滑过，一些不记得的事情都被想了起来，甚至婴儿时期发生的事他都以第一视角再次经历了一遍。

　　仿佛过了一个世界，但现实只有几分钟。

　　张文凯的双目慢慢对焦，虽然表情还是有些呆滞，但是显然他已经清醒了过来，也恢复了意识。

　　“用去多长时间。”清醒过来的张文凯，第一时间问道，在他的感觉中仿佛过了过了很久很久。

　　“十分钟。”小娜开口答到。

　　“感觉怎么样？先生。”

　　张文凯没有回答，而是踏踏实实的躺在了小娜的胸脯上，神色有些感慨，他没想到自己的记忆中存下了这么多的回忆，要是不吃这粒药的话，恐怕这辈子也想不起来。

　　“汤秋彤吗！”他想起了那个成天跟在自己身后凯哥哥叫个不停的幼时玩伴。

　　“先生？”小娜再次询问。

　　再次睁开的眼睛的张文凯，眼光中一抹睿智滑过，起身对着小娜说道：“思路变清晰了不少，思考事情的时候没有任何停滞的感觉。”

　　他说话的同时，起身打开了放在实验室里的那台全息工作空间，调出了外星编程语言和代码，便开始编程起来。

　　而且编程的过程十分的迅速，没有任何生疏感，就像是摆弄自己的东西一样。

　　张文凯也感觉了这种药物的强大，以前掌握并不牢靠的外星代码，如今就像印在了脑子里一般，那种如臂使指的感觉让张文凯不能自己。

　　“学习能力变强了。”张文凯继续说道。

　　然后他又拿起了实验室的器材，开始操作起来，平常总会出现问题的他，如今全程没有出现一次失误，操作流程顺畅无比。

　　“似乎身体的协调能力也变强了。”

　　看着若有所思中的张文凯，小娜也很欣慰地说道：“恭喜先生。”

　　大脑的变化并不是单方面的，它是全方位的提升，思维逻辑、控制能力、智商程度等等会带动一系列的提升。

　　此时的张文凯就在真真实实的感受着这种提升。

　　当他再回想起疫苗的那件事的时候，就勾起了嘴角，因为他已经想到了一个好办法。

　　“果然，有的时候，智商也是个硬伤。”


第七十九章 嗑药的耿长风

　　“咕噜。”张文凯接过李雯馨递过来的白水猛灌了几口，他自打昨天吃了开发脑域的药物之后，就变的特别能吃，而且还特别能喝。

　　他已经问过小娜了，小娜的答复是，大脑需要更多的营养物质。

　　对此张文凯也有些无奈，多吃就多吃吧！对身体没有什么坏处。

　　“张董，您天要会见谁，需要我做什么准备吗？”李雯馨站在一旁面无表情的问道，现在她已经完全代入了张文凯助理的角色，处理起事来，一丝不苟。

　　而且李雯馨还被公司的员工评价为“史上最霸气的助理”

　　张文凯看着李雯馨面无表情的脸蛋，虽然脸上的表情很严肃，但是那吹弹可破的皮肤质感还是深深的吸引着他的。

　　“总裁身边的霸道助理”“霸道助理爱上我”“霸气美女做助理”等等，张文凯在心中起了无数个书名。

　　“张董？”李雯馨的眉头轻皱。

　　咳咳！张文凯发现使用了开发脑域的药物之后，在脑补的能力上也变强了。

　　“今天我邀请了耿长风过来。”

　　“耿长风？”李雯馨若有所思的点了点头。

　　这边话刚说完，耿长风就从会议室外推门而入，一进会议室就张口说道：“小张，什么事这么急着找我。”

　　他的话说完之后，就看向了张文凯的身边的李雯馨，目光中有些诧异，重重的看了几眼李雯馨之后，便转到了张文凯身上。

　　李雯馨可能不认识耿长风，但是耿长风一定会认识李雯馨，这也就是耿长风诧异的原因，他没想到李雯馨现在也混到了张文凯的身边，不过这些事知道就好了，他也不好过问什么。

　　张文凯并没有说话，而是摒退了所有人，只留下了耿长风。

　　看到张文凯一副神秘的样子，耿长风有些好奇，一般这种情况下，都是张文凯新发明出了什么，或者是有什么消息要告诉自己，耿长风期待着回事什么好消息。

　　锁好了门之后，张文凯坐在了耿长风的对面，脸上的表情十分的严肃。

　　耿长风也郑重起来，他还是很少见到这么严肃的张文凯。

　　“我研究出了两种疫苗。”张文凯不打算卖关子，直接实话实说，只要把好处说给对方，对方不可能不动心。

　　耿长风的脑袋向后靠了靠，一副很不相信的样子。

　　张文凯看到耿长风的样子，并没有情绪的波动，他继续说道：“这两种疫苗一种是防电磁辐射的，另一种是开发脑域。”

　　这回耿长风已经完全没有质疑了，压根就已经不相信了，他的脑袋摇的像拨浪鼓一样。

　　“小张，你这个喜欢跟我开玩笑的毛病得改改，再怎么说我也是首长秘书，面子……”耿长风耐心的解释着。

　　“我说的是真的，没有骗你的必要。”

　　听到张文凯的话，耿长风不乐意了，说道：“光听这名字就水的很，你叫我怎么相信，最起码你的拿出让我相信的原因来。”

　　闻言，张文凯点了点头，他早就做好了所有说服耿长风的准备，只见他拿出那个装开发脑域药片的瓶子，倒出了一粒药，说道：“你吃了它，就知道了。”

　　耿长风并没有伸手接过药片，而是有些狐疑的看着张文凯。

　　哪有人一见面就让人吃药的，再说两人身份的不同，就决定着有些东西不能随便要，谁知道这片药是不是逼供药，专门套取国家情报的。

　　耿长风的大脑里掌握着国家大量的情报，他是不会冒这个险的。

　　就算他和张文凯很熟稔，但是有些事情还是要公事公办的，私人关系只是私人关系，不能混为一谈。

　　张文凯自然已经想到了耿长风不会接过这粒药片，于是他有拿出了一粒药，率先放到了自己的嘴里面，喉咙蠕动了几下，说道：“还有什么疑问吗？”

　　看到张文凯毫不犹豫的就把药片咽了下去，耿长风有些迟疑的接过药片，眼睛一直盯着张文凯的眼睛看个不停。

　　张文凯已经询问过小娜了，再次服用这种药物就不会像第一次反应那么大了，顶多就是有点晕眩，剩下的基本没有任何影响。

　　“你要看到什么时候？”张文凯若无其事的问道。

　　老半天，耿长风咬了咬牙，才把药片放到嘴里，入口没有任何味道。

　　“木糖醇？”

　　看着张文凯有些揶揄的笑容，耿长风瞬间就以为他被张文凯给耍了，刚要发火，他就感觉有些眩晕耳鸣。

　　“完了，中招了，你姥姥的张文凯。”耿长风只说出这么一句话，就晕了过去。

　　张文凯先是为自己倒了一杯水，然后就坐在哪儿一动不动的等待着耿长风醒来。

　　“自己当初吃完药就是这样吗？”看着躺靠在沙发上耿长风，不时抽动的样子，他暗自嘀咕了起来。

　　十分钟之后。

　　“咳咳……”耿长风坐起身猛烈的咳嗽了起来，拿过了桌子上的水猛灌了几口，咳嗽才缓解下来。

　　然后，耿长风就沉默了下来，他抬眼会议室的景色，眼中有一种不一样的光彩。

　　耿长风感觉身边的色彩都不一样了，如果说之前的色彩是冷色调的话，那么现在就是暖色调，室内所有的物品都像充满了生命一般。

　　“这就是脑域开发的药品，他能够永久开发脑域，而且没有任何副作用……”

　　“我现在把它做成了疫苗，可以注射到人的身体里面。”张文凯在旁边自顾自的介绍着药品，像是说给耿长风听，又像是说给自己听。

　　听到张文凯的话，耿长风把目光放在他的身上，情绪稍稍有些激动，他已经体会了脑域开发药片的好处，不可能再像之前那副样子了。

　　“所有注射的人，脑域都能得到开发。”张文凯说完注视耿长风，等待着他的答复。

　　虽然情绪有些激动，但是耿长风仍然保持着冷静，用他更清晰的思路思考着其中的利弊。

　　他现在已经确信了药物的功能，唯一的就是在药品的副作用上产生质疑。


第八十章 题外之话

　　正常来说，越强力的药品，副作用越大，这已经是人们的共识了，‘药有三分毒’自古就有着这种说法了。

　　这种开发脑域的药品，怎么可能没有副作用，就是说出花来，他都不相信。

　　而且耿长风已经真真实实的体会到了开发脑域药品的好处，是骗不得人的，这种药物已经不能用强悍来形容了，已经是逆天了。

　　这么逆天级的药物怎么可能没有副作用。

　　“骗我无知吗？药物怎么可能没有副作用？”耿长风说话的语气比之前相比，显得更冷静，这应该就是开发脑域之后的效果吧！

　　张文凯摇了摇了：“药物本身对人没有任何副作用。”

　　“唯一的一点就是每个人只能注射十次。”

　　就算听了张文凯的解释，耿长风还是有些不相信的，千信万信，别信张文凯这张破嘴，信他的话母猪都能上树。

　　看到耿长风疑神疑鬼的样子，张文凯叹了一口气，知识的高度决定着人的高度，自己已经站在地球科技的巅峰，而耿长风还只是个普通人，无论怎么解释他们还是不会相信。

　　“我也不想多做解释。”

　　“第一点，对人没有副作用。”

　　“第二点，每个人一生只能用十次。”

　　“第三点，我打算大范围推广。”

　　张文凯利索的说完三点，就靠在了沙发上不再说话，有些事没有必要交代了太清楚，只要说出自己的底线就行了，对方答应就答应，不答应就算了。

　　“安全检疫……”耿长风还想说什么，可是立刻就被张文凯打断了。

　　“别磨磨唧唧的，行就行，不行就拉倒。”

　　张文凯已经失去了耐心，赚钱是一方面，但要是钱还赚的磨磨唧唧的他也无法容忍。

　　“你……”耿长风愣了愣，看到张文凯脸色不是很好，便住了口。

　　其实在耿长风看来，如果真是张文凯说的那样的话，绝对有推广的必要性，必要到不行，比建航母还重要。

　　人民的智慧上来了，航母还远吗？

　　思来想去，耿长风面露纠结的表情说道：“你需要把这瓶药物交给我，我亲自去请示首长。”

　　耿长风决定不了什么，张文凯对他说的话，他也只能传达到首长那里。

　　张文凯没有丝毫犹豫，直接把药瓶交给了耿长风。

　　“分子式和相关临床资料呢！”耿长风接过药瓶，勾了勾手说道。

　　“资料不能给你。”张文凯眉头一挑：“你要知道这种药，比战略物资还重要，只有放在我的手里才是最安全的。”

　　悬在半空的手，垂了下来，耿长风也赞同的点了点头，首长这么信任张文凯，耿长风自然也要信任。

　　“防电磁辐射疫苗是怎么回事？”

　　因为耿长风已经体验到了开发脑域药物的功能，他对张文凯说的另一防电磁辐射疫苗也产生了巨大的兴趣。

　　不过当他问完之后，他就已经把答案想的八九不离十了。

　　无外乎就是张文凯发明的这些无线功能的产品，会产生大量的电磁辐射，所以他针对无线产品发明出来的一种药品。

　　“是因为无线传输功能吗？”耿长风的头脑前所未有的清晰，张嘴继续问道。

　　张文凯直接竖起了大拇指，咧了咧嘴回答道：“你要谢谢我，我给你补了一波智商。”

　　耿长风没有任何表情的点了点头，没有说话。

　　老半天，耿长风才蹦出一句话：“这事我会上报的。”

　　见到耿长风没有细问，张文凯也不算解释什么，对于这两种药物，他最开始的认知也很简单，就是卖出去赚钱。

　　但是他在吃了开发脑域的药品之后，他看到了不一样的世界，已经不再是以前的那个自己。

　　如果说以前他是想在世界上立足，得到认可，那么他现在的想法就是掌控，是的，就是掌控世界。

　　何为掌控，就是掌握控制，说白点就是把世界玩弄于股掌之间。

　　怎么去实现掌控，钱？显然不够，势力？也有背叛的时候，那用什么？

　　你猜的没错，就用这两种药剂。

　　你一定会说这是开玩笑吧！这两种药剂有个毛用，别扯淡了，如果你要是这么想的话，那你的想法真是太简单了。

　　只要张文凯普及了无线电力传输技术，那么人们就必将离不开防电磁辐射疫苗，因为满世界都是这种产品，你要是不打疫苗的话，还有的活吗？到时候他想把疫苗卖给谁就卖给谁，凡是跟张文凯得瑟的，他就不卖给疫苗。

　　所以他只要努力普及无线电力传输技术就行。

　　他要把这个世界变成一个只要想活着，就必须注射防电磁辐射疫苗的世界。

　　至于开发脑域的药物，那就更逆天了，想变聪明的人就必须找张文凯，可以说他已经掌控住了人们的一半智商。

　　这也就是张文凯为什么他没告诉耿长风，使用过量的开发脑域药物的后果，因为这是他的一个后手。

　　可以说只要掌握住了这两种药，他离掌控世界就不远了。

　　至于情绪抑制药物，对张文凯来说只是一个附带的药品罢了！这个药品对能够为自己谋求的利益不多。

　　“这事，老耿你必须认真对待，他关乎着我国未来的发展。”张文凯脸上的表情十分的严肃。

　　耿长风点了点头，他也看出了其中的关键。

　　“我还有个事要你帮忙。”张文凯拿出了一张纸递给了耿长风，继续说道：“你找人给我办个户籍，把她办到我的户口里，她是我的妹妹。”

　　耿长风接过这张纸，能够看到照片上是一个十四岁的小姑娘。

　　“张小娜？”耿长风嘴里嘟囔着，他对张文凯从小到大的资料都非常的熟悉，甚至张文凯小时候吃的奶粉他们都已经调查过了，但是在他的印象里，没听说过张文凯还有个妹妹啊！

　　而且照片中的小女孩是黑头发，显然也是华国人。

　　十分疑惑的耿长风想了半天都没有想明白，不过他在苦思无果之后，还是想到了一个可能，想到这个可能，耿长风的瞳孔瞬间缩小。


第八十一章 养成玩法？

　　“拐卖，一定是拐卖回来的。”

　　“养成计划吗？”

　　“等到养熟了，再采摘果实。”

　　耿长风已经把张文凯脑补成了世界上最邪恶的人，同时他的眼神中带着一丝厌恶，他没有想到张文凯居然是有特殊癖好的人。

　　他必须要纠正一下张文凯，不能让他在这条错误的道路上越走越远，而且张文凯这种行为也对不起首长青睐，所以耿长风要制止他。

　　“小张，你这样可不行啊！犯法的事咱们不能做。”耿长风的脸上十分威严地说道，他没把话说的太深，只是点了张文凯一下，他还是要给张文凯留点自尊的。

　　张文凯看着耿长风怪异的神色，也是一阵纳闷，话说自己也没违法啊！不就是求你办个事吗！办个户口多大的事，搞得这么严重，像是自己捅破了天一样。

　　“什么违法不违法的，屁大点事都不给我办啊！”张文凯说的有些不耐烦。

　　“还屁大点事，你这是拐卖人口了，你知道不，就凭这条罪状，就够你喝一壶的，你信不？”耿长风急眼了。

　　“额！”张文凯已经意识到耿长风似乎误会了，急忙解释道：“这是一台机器人，我想弄个人的户口，想尝试一下机器人和人类生活的实验。”

　　张文凯想让小娜进入到人类的世界，不想让小娜每天待在实验楼，所以就必须先弄个合法的身份，而且小娜表面上和人类没有人任何区别，完全不怕被人发现。

　　但然这些他内心的想法不能说给耿长风，只能找一个相关的理由搪塞过去。

　　听到张文凯的解释之后，耿长风才松了一口气，幸好是个误会，要是真事的话，他还真不好办，总不能看着张文凯当他的面犯法不是。

　　耿长风把这张纸折了几下，放在了口袋里面，点着头说道：“这个好说。”不过他有些好奇，这次张文凯又能折腾出什么？

　　张文凯自然看到了耿长风的表情，他继续解释道：“暂时还不能给你细说什么，因为还在试验阶段，我只能对你说，我计划开发人工智能。”

　　耿长风重重的点了几下头，人工智能的开发确实应该保密，他也能理解，要不然当初他也不会把张文凯送他的门卫机器人当个宝了。

　　“我期待你研发成功，到时候在合作上……”耿长风意有所指地说道。

　　只要张文凯研发成功，必然国家方面就会来人，耿长风只是有意提醒一嘴。

　　“放心吧！我是什么样的人，你也不是不知道，我可一直都在为国家的繁荣富强做努力呢！”张文凯摆着手，一副大义凛然的样子。

　　“哼！”耿长风暗自冷哼一下，他不会在相信张文凯的破嘴了。

　　“行了，我的事说完了，你有什么事？”

　　昨天张文凯给耿长风打电话的时候，耿长风说他正好也有事情要说。

　　虽然今天张文凯说出的信息量有些大，但是已经吃过一粒开发脑域的药物的耿长风，早已经理清了思路。

　　他感觉张文凯的这粒药会让他在政途上走的更远，想到这里，他又伸出手摸了摸穿在口袋里面的那个瓶子。

　　“明天跟我去趟海南。”

　　之前让张文凯在海南那边建几座电力变频发射总站，用来提供电动力巡洋舰的电力问题，如今该做的准备就已经做好了，可以派人来建设了。

　　而且两艘驱逐舰已经开始建造了，配套设施就要抓紧建设了，其中电力变频发射总站就是最关键的配套设施。

　　更何况无人机的改装人员也都去了那边集合，就等张文凯的技术指导了。

　　无人机总不能运到京北这边让张文凯改装吧！那多麻烦，运来运去的，还如让张文凯过去呢！

　　“什……什么？”张文凯的眼皮挑了挑，因为明天就是元旦了，新的一年怎么也要和家人在一起吧！谁知道耿长风居然让自己去海南那边。

　　“不去，我有很多事要忙呢！”张文凯摇着头。

　　耿长风也放下了严肃的表情，耐心地说道：“这次的驱逐舰上相关的设计需要你的指导。”

　　他的话说的不假，目前军队使用的很多先进设备都是张文凯公司研发和生产的，这些设备不同于以往的功能，所以有很多的工程师都不知道怎样去设计，因为他们理解不上去这些设备的功能。

　　所以在驱逐舰内部的设计上必须需要张文凯的出面。

　　从耿长风说出这句话的时候，张文凯就知道自己跑不了，拒绝的话也是为自己腾出一些时间，来思考自己能够从中间获得什么好处，一点好处都没有事他不做。

　　“我想把库布奇剩下的无人区范围也承包下来，你说怎么样？”张文凯想起了沙漠的那一口，因为以后自己正式实施绿化计划的话，肯定会让库布奇沙漠消失，趁着沙漠还不值钱，能要多少就要多少，等到以后绿化成功了，地方还不都是自己的。

　　他可等着库布奇能够为他赚钱呢！绿化之后的土地往出贩卖使用权都够他赚的了。

　　“这完全就是赤裸裸的当个地主了。”

　　而耿长风也已经知道了张文凯正在搞沙漠的绿化工作，不过他并不看好，国家都搞了这么多年了，区区一个人能搞出花来？

　　因为他并不知道张文凯已经培植出了沙漠早熟禾一号，如果知道的话他就不会这么想了，肯定会后悔把沙漠批给张文凯。

　　“行吧！这个事我给你争取一下。”耿长风点着头。

　　“你今天就回去争取，只要争取到了，我明天就跟你去海南，要不没门。”张文凯说完，把头拧到了一边。

　　对于张文凯这种孩子气的行为，耿长风也有些无可奈何。

　　其实沙漠在耿长风的眼里一点用都没有，要是他能决定的话，早就批给了张文凯了，能用沙漠换取到实际利益，那还不是稳赚不赔的买卖吗！

　　耿长风起身对着张文凯说道：“这些事我都会上报上去的。”

　　“好，等你好消息。”

　　不过临走的时候，耿长风的神色有些怪异，脸色有些发红。

　　看到耿长风这副样子，张文凯还真以为耿长风是个有那种癖好的人。

　　“小张，记得别有养成那种癖好。”说完，耿长风就匆匆离开了。

　　“卧槽！”


第八十二章 目标：西沙群岛

　　“大海啊！你全是水……”张文凯正站在巡洋舰的船头，对着大海吟着诗，确实挺湿的，海浪溅起的水花都打湿了他的衣服。

　　张文凯和耿长风一起出发，从京北坐飞机到三亚，然后从三亚坐巡洋舰去西沙群岛，这一路上也让张文凯开了眼界。

　　飞机并不是普通的民航，而是专机，只有一些安保人员，其他的闲杂人等一个没有。

　　巡洋舰坐的更是爽的不行，在宽阔的大海上，巡洋舰以二十多节的速度在南海上驰骋，徐徐的海风非常的凉爽。

　　就连和张文凯站在一起的李雯馨，脸上都露出惬意的表情。

　　虽然在元旦这个节日里，没有和家人团聚，感到有些遗憾，但是张文凯觉得也不虚此行。

　　“这个南海不一般。”

　　“好似星河落九天。”

　　“好似星河落九天啊……”

　　看着比天还蓝的海洋，张文凯做起了诗。

　　“这个南海不一般！”李雯馨对上之后，咯咯的笑个不停，她对张文凯的文采实在不敢恭维，简直渣到极点。

　　“对！”张文凯大声称赞。

　　回头看了一眼浑身上下穿着丝质衣服的李雯馨，通过强烈的阳光，曼妙的身躯若隐若现。

　　看到这副诱人的样子，张文凯不由多看两眼。

　　李雯馨也大方的站在那里任由张文凯那火热的目光在她的娇躯上扫视，她的心里也是美滋滋的，女孩打扮是为什么？不就是为了吸睛吗！

　　“你们俩真有闲心啊！”耿长风不合时宜的走了过来，语气中那种鄙夷的口吻不言而喻。

　　耿长风看着张文凯穿着一条大花裤衩，大花衬衫，最可气的还带了一个草帽，最最可气的是就让胸前还挂着一台单反相机。

　　“你会用咋地，还挂个相机。”耿长风已经无力吐槽，自始至终他都没见过张文凯用相机照过一次的相。

　　当然，在巡洋舰上也是不允许照相的，一旦张文凯照相了，耿长风会毫不犹豫的制止甚至没收。

　　“待在里面闷得慌，出来溜达溜达！”张文凯趴在栏杆上，眼睛向下看去，可是什么都看不到，只能看到翻溅起的水花。

　　耿长风点了点头，出来溜达他自然不能说什么。

　　探头看了一眼蔚蓝的大海，耿长风也不由十分感慨，他为自己国家的地大物博而骄傲吗，他爱自己的国家。

　　张文凯也寻着耿长风的目光看了过去，似乎也能感受到耿长风的那种心境。

　　“你知道吗？以前的西沙被越猴子国占领了！”耿长风说话的语气十分的感慨。

　　听到耿长风的话，张文凯了解的点了点头，这些知识都是课本上学过的，他自然是知道的。

　　他记得在1956年就被当时的猴子国政权给占领了，七几年的时候又接连占领了临近的几个岛屿，之后发生了中越海战，华国才收复了西沙群岛。

　　“现在不都被收复回来了吗！”回忆之后，张文凯说道。

　　“是啊！已经收复了回来。”耿长风说完继续看着北面的方向，神色变得庄严肃穆。

　　“可是还有没收复回来的。”

　　听了耿长风接下来的话，张文凯也了然的点了点头，猴子国、菲奴、岛国等等，在领土上都有很多的争端问题。

　　而且这些问题，国人也都知道，不是什么秘密的事情。

　　张文凯也是一个愤青，也希望这些领土统统能够收回，可是即使是现在的他对这件事也提供不上任何的帮助。

　　站在一旁的耿长风，握紧了拳头，说了句：“以前是我的，现在就必须是我的，以前不是我的，现在是我的，那么未来也必须是我的。”直接就转身了离开了。

　　张文凯也十分诧异的看着耿长风的离去的身影，分析着话中的含义。

　　“以前我们的领土，现在就必须收回，以前不是我们的领土，但是现在是，那么我们就会保护到永远。”这是张文凯联系了耿长风前后说话的内容，大致猜到的。

　　他还是第一次看到耿长风露出这么霸气的一面，不由有些刮目相看。

　　“人都是有血性的，只是没有表现出来。”

　　……

　　……

　　巡洋舰的速度很快，将近七个小时，就到达了西沙群岛的位置，张文凯不知道具体是什么岛，问那些军人他们也不说，只能悻悻而回。

　　不过他已经没有时间去管这些事了，因为当他看到岛上景色的时候，就被惊呆了。

　　海水像是被染了色一样，尤为剔透，岸边的怪石，紧挨着耸立在哪里，就像一座城墙一样。

　　能够看到北面的海岸上有许多的楼房，显然是当地的居民。

　　碧海蓝天，没有任何的雾霾，也没有飘着的塑料口袋，这里是那么的纯净，就像童话中的世界一般。

　　“太美了！”张文凯深深被景色的美丽所慑服，他已经暗自决定以后每年都上这边来旅游，带上家人，还有宁雨还有周钰雅，来这里度假。

　　不过他随后又有些自嘲，自己想打的太简单了，为什么不想的复杂一些，不如干脆自己就买个海岛，然后建上大房子，把家人接过来……

　　就在张文凯陷入无限幻想的时候，被眼前景色所震慑住的李雯馨也清醒了过来，看着发呆的张文凯轻轻推了一下他说道：“张董，下船了，别发呆了。”

　　“啊？哦！”张文凯看着现在正在停靠的岛屿。

　　这座岛屿的形状为狭长型，岸边修有大型的港口，而港口就是航母也能停靠，而且岛上并没有民房，只有几座绿色的楼层，想来应该是某基地。

　　不过，就算张文凯又再多的疑问，他也不能去问，这已经涉及到军事机密了，是万万询问不得的，就算问了也是白问，对方是不会告诉你的。

　　看到穿着穿着白色军服的海军已经列队，张文凯也急忙凑了过去，看了几眼整齐列队的海军。

　　每个海军的脸上就晒得黝黑，与身上的军装成了鲜明的对比。

　　但是张文凯觉得他们更帅，比那些韩民国的欧巴帅多了，韩民国的欧巴他们相比就是个渣渣。

　　“立正！”随着军官一声高亢的呐喊，所有的海军都站直了身体。

　　“小张，这是你的日程安排。”耿长风递给了张文凯一张纸，说话的同时有一位军人拿着一个防水的档案袋走了过来。

　　“请把您的手机、相机、平板等物品交由我们保存，稍后我们会归还。”

　　张文凯有些迟疑，不过这时耿长风走过来拍了拍他的肩膀，说道：“你也要按照规矩办事。”

　　听到耿长风的话，张文凯便没什么好说的了，把这些东西直接就交给了对方，在某基地都是这规矩，自己不能去打破。

　　耿长风满意的点了点头，带着张文凯下了船。


第八十三章 雕花镂空

　　6:00吃早饭。

　　7:00维修部集合。

　　7:30改装无人机。

　　……

　　看着这份日程安排表，张文凯微微有些无奈，这起的也太早了吧！不到六点就得起床，七点就得集合开始工作，这实在有些接受不了，他过来又不是来打工的。

　　啪！他直接把这种纸拍到了桌子上，转身躺在床上。

　　他要是知道这些军人天不亮就起床的话，他也说不出这些话了。

　　看着这间只有二十来平的房间，张文凯有一种又回到了大学寝室的感觉。

　　“不知道寝室的哥几个过的怎么样了？”

　　想起老大和老四喜欢学习，老二爱装哔的样子，张文凯就有些怀念，最起码一起住了三年，再怎么说感情还是有的。

　　正在他怀念的时候，李雯馨推门走了进来。

　　“这身装扮是什么情况？”张文凯脸上有些疑惑，看到李雯馨正背着一个登山包，带着一顶大帽子，开口问道。

　　李雯馨走到对面床的位置做了下来，微笑着说道：“反正现在也没事，我打算出去游览一下，你要去吗？”

　　来一趟西沙不容易，李雯馨自然不会错过这个机会，要游览一番，更何况还是这种没什么人的某基地，整个景色都归她一个人享受。

　　张文凯也来了兴趣，坐起了身，赞同道：“走吧！我也想去看看。”他也正有此意，因为以前从来没有走出这么远，而且还是这种风景宜人的地方，所以怎么可能不游览一番。

　　说着，他就拿起他那顶草帽待在了头上，率先走在前面。

　　于是二人就出了楼，向外面走去，因为他们住的地方是招待所，并不是宿舍楼，所以并没有什么人。

　　而耿长风把他们带到了这里，人就离开了，一直都没有露面。

　　只能够看到楼下有两个军人在站岗，而且这两个军人也没有阻拦他们俩。

　　“哇！空气好清新啊！”李雯馨展开双臂，大口的呼吸着这里的空气。

　　张文凯也在深吸了几口气，感觉身上轻松了不少。

　　不过李雯馨随后就皱了皱眉头，有些抱怨地说道：“就是太热了，都把皮肤晒黑了。”说着还压了压帽子。

　　现在京北的天气都已经零下了，与这里的气候截然相反，现在的西沙起码得有零上三十度。

　　“皮肤晒成小麦色看着健康。”张文凯笑呵呵地说道，同时他摘掉了帽子，任由阳光洗礼全身。

　　看到张文凯的样子，李雯馨瘪了瘪嘴，没有理会张文凯，女人的想法怎么会和男人一样，哪个女人不希望自己的皮肤更白一些。

　　在说了，男人不就喜欢白色皮肤的吗！

　　想到这里，李雯馨撅起了嘴嘀咕道：“切！站着说话不腰疼。”

　　张文凯自己没有听到李雯馨的嘀咕声，他正在用手遮挡的阳光，看着远处蔚蓝色的大海。

　　李雯馨也顺着他的目光看了过去，不知道她想起了什么，不由的脸色红了起来，不过李雯馨还是保持着之前的语气说道：“要不，我们去海边看看吧！”

　　“我也正有此意。”张文凯早就想去海边了，虽然他也看过津天市的海边，但是这里的海和津天市的海是完全不一样的。

　　最显著的特征就是，这里的海水更清澈，几乎是透明的。

　　“走吧！”张文凯伸出了手，表示女士优先，因为这也不是什么工作的时间，他还是很随意的。

　　李雯馨一仰头，率先走在了前面。

　　看到走在前面的李雯馨，张文凯勾起了嘴角，一副应某得逞的笑容。

　　他走在李雯馨的后面就是想仔细欣赏一番她曼妙的身姿，之前他就想好好欣赏一番了，只是没有时间，而现在他可以随意的欣赏了。

　　阳光透过丝质的衣服，李雯馨的形体很快呈现了出来，腰围纤细，没有一丝的赘肉，想来是经常运动的原因，因为在公司的时候，她每天都会晨跑。

　　在配合上浑圆而结实的臀部，更显体态之婀娜，配合上走路摇曳的动作，性感已经呼之欲出了。

　　那双紧绷的玉腿，更是叫张文凯的眼神流连忘返。

　　“美不美，先看腿。”诚不欺我啊！张文凯双泪齐流，感谢着先人的指点。

　　“蕾丝镂空的？好像还是带有雕花的！”张文凯一边走着一边鉴赏着。

　　“红色的？”很快张文凯就看出颜色，和宁雨白色、周钰雅粉色的不同，红色代表着澎湃热情，骄阳似火。

　　张文凯有些神驰想象，兴致勃发，甚至有一种脱之而后快的冲动。

　　随着微风轻轻吹拂，身上的衣服也微微晃动，反倒增加了一种朦胧的美。

　　“靠，自己这是怎么了？”他急忙甩了甩脑袋，他发现自打吃了脑域开发的药之后，思维变得比以前活跃很多，一件小小的事都够自己脑补这么长时间。

　　就在张文凯懊恼的时候，走在前面的李雯馨也是满脸的通红，她怎么能不知道张文凯的那点花花肠子，在船上的时候，张文凯又有意无意的瞄着她的身子，这会儿没人了，以他的性格不还得看个够啊！

　　“混账，真是色到家了。”李雯馨在心中娇斥着，不过她走路扭动翘臀的频率更大了，像是特意给张文凯欣赏一般。

　　很快两人就来到了海边，张文凯丝毫没有犹豫的就脱掉了鞋子，向海里跑去。

　　哗哗！用脚趟着海水，感觉特别的轻松随意。

　　李雯馨也脱掉了凉鞋在海边捡着贝壳，她比较喜欢这些贝壳质的小物件。

　　“你看这是什么。”

　　张文凯说话的同时，往李雯馨的面前扔了一个有些像五角星一样的东西。

　　“啊！”李雯馨下意识的尖叫了一声，低头一看，原来是海星，气的她满脸透红，拿起海星就朝着张文凯的脸上了扔了过去。

　　张文凯自然是要躲开了，有了之前躲皮鞋的技术，躲海星自然不在话下，身体略微一倾斜，就被轻松了多了过去。

　　可是他还没来得及高兴，脚下就踩到了一片柔软的沙子。

　　噗通！伴随着海水哗哗的声音。

　　“活该你，哈哈……”李雯馨登时大笑了起来。

　　“哥，点这么背！”张文凯从水中爬起来，暗骂。


第八十四章 我就是游个泳

　　浑身上下都湿透了，张文凯只好把短袖脱了下来，光着膀子，不过还别说，这样还真挺凉快的。

　　看到张文凯脱掉了衣服，李雯馨从背包里面拿出了防晒油递给了张文凯，说道：“哝！抹上吧！要不然都晒破皮了。”

　　“你还准备的挺齐全！”张文凯暗叹了一声，然后接过防晒油，可是比划了半天，脸色就苦了起来。

　　前胸自己抹就行，后背也够不到啊！他也不是柔体达人，上哪够到后背去。

　　张文凯窘迫的样子，没有逃过李雯馨的眼睛，她有些无奈的叹了一口气，伸手接过了防晒油，埋怨道：“让你嘚瑟！这回好了。”

　　说着就蛮横的扳过了张文凯的身体，啪的一下，先是打了张文凯的后背一下，然后才把防晒油倒在手上，给张文凯涂抹起来。

　　防晒油涂抹的张文凯胆战心惊的，他能够感受的李雯馨的指甲在自己的后背上轻轻的划过，好像下一秒钟就能划开自己的肌肤一样。

　　本来他还想着李雯馨的小手在自己的后背来回抚摸能够多爽呢！没想到和自己完全想的不一样。

　　“好了！”李雯馨就像跟张文凯有仇一样，涂抹完了，又在他的后背拍了一下。

　　“嘶！你这种爱抚不要来的太猛烈。”

　　张文凯也被她拍的倒吸了一口凉气，这丫头下手也太重的。

　　可是他的这句话刚说完，李雯馨有抬起了手臂，张文凯急忙转过身，远远的躲开的李雯馨。

　　“打不起，我还躲不起吗！”

　　“哼！叫你嘴上每个把门的。”李雯馨看着张文凯娇斥了几声。

　　张文凯并没有在乎李雯馨说的话，只是开玩笑罢了，何必那么在意。

　　“早知道就带泳镜和泳裤了，还能下海里游一圈。”张文凯抬头看着澄清的海水，他有些后悔嘀咕了起来。

　　虽然他不经常游泳，但是他还是很喜欢这项运动的，对身体也有很大的好处。

　　由于这里并没有什么其他的人，环境很清幽，张文凯嘀咕的声音很轻松的就被李雯馨给听到了。

　　李雯馨俏脸不由一红，打开看背包，对张文凯说道：“泳裤什么的，我都给你带了。”

　　张文凯有些诧异的看着李雯馨，他没有想到李雯馨还给他带泳裤了。

　　“你别瞎想啊！这是我作为助理的职责范围。”李雯馨似乎怕张文凯误会什么，急忙顶着脑袋开口解释道。

　　“晕！谁瞎想了。”张文凯瞟了一眼李雯馨，然后伸手拿过了背包。

　　李雯馨本来是想把泳裤拿出来递给张文凯的，但是她没想到张文凯居然抢过了自己的背包。

　　“你干什么啊！”李雯馨死死的拽着背包带，不让张文凯得逞。

　　看着李雯馨脸色羞红的样子，张文凯觉得很有趣，他还很少见到李雯馨这么脸红的样子。

　　“还别说，李雯馨脸红的样子挺有女人味的。”张文凯忍不住心中夸赞着。

　　他并没有理会李雯馨死死拽着背包带的样子，而是伸手探入包里面，正好摸到了一件泳衣，直接就被他拿了出来。

　　低头一看，张文凯忍不住‘额’了一声，哪是什么泳裤，分明是一件女士泳衣的一部分。

　　看着拿出的两片布料，张文凯忍不住在手里面抓了几下，布料非常柔软，而且还非常的轻盈。

　　而颜色是紫色的，他还以为能是红色的呢！毕竟李雯馨的胖次就是红色的。

　　“你要死啦！”此时的李雯馨娇怒起来，没得到自己的允许，居然翻看自己的背包，这是她长这么大没有过的事情，她也从来不会允许别人这么做。

　　看着张文凯还在手里面抓个没完，让她感觉就像是有人在自己的私处抓揉一样，一种前所未有的羞辱感顿时爬上心头。

　　松开了抓背包带的手，抢了回来，然后就在张文凯身上全程无死角的捶打起来。

　　“色狼……”

　　“让你淫荡。”

　　“你无耻。”一边捶打还一边骂着。

　　作为当事人的张文凯有些无语，这事也不能怪她，他哪知道里面还有李雯馨的泳衣，要是知道的话，额！要是知道的话，说不定还真会看看。

　　无言以对的张文凯只能任由李雯馨捶打。

　　捶打了半天，两手酸痛的李雯馨停下了手里的动作，两双大眼睛死死的瞪着张文凯，要是眼神能杀人的话，光是李雯馨的这个眼神就把张文凯杀了无数遍了。

　　“要不我们一起游泳吧！”

　　既然李雯馨打够了，那就开始正事了，而且都看到李雯馨的泳衣了，都是事实了，也没有什么大不了的，不就是一件泳衣吗！

　　“谁要跟你一起。”听到张文凯的话，李雯馨转过了身体，她不想让张文凯看到自己害羞的样子。

　　“婆婆妈妈的，你不去，我自己去了！”张文凯从包里拿出了泳裤和泳镜，说道。

　　李雯馨的性子，他也很了解，只要用这话一激，李雯馨肯定乖乖就范，就会到自己的碗里来。

　　“谁婆婆妈妈的了，你说谁呢？”李雯馨不干了，她最讨厌别人有这个词说她。

　　“那就一起游。”张文凯说着就往一块大石头后面走去，他打算换上泳裤，然后把湿透的衣服放到上面晒干。

　　“切！不就是游泳吗！多大的事，记住，以后别用这个词说我。”李雯馨说着就率先走到了大石头的后面。

　　李雯馨刚隐没不见，便听到她说话的声音：“我换衣服，你别看啊！要不然我就告诉全公司的人，你是个色狼。”

　　“谁喜欢看咋地，再说李雯馨基本上早就被自己看光了，而且还是隔着衣服看的，更何况上次飙车的时候，也不是没感受过她的身体。”

　　特别想起李雯馨的那双格外有劲的玉腿，到现在张文凯还印象深刻。

　　听到一阵窸窸窣窣的声音，张文凯就知道，李雯馨已经开始在换衣服了，他想在真想冲过去一窥全貌。

　　配合着声音，在加上回味起李雯馨双腿夹住的触感，张文凯更是想入非非了。


第八十五章 沙滩之地

　　“我……我换好了，你去换吧！”

　　李雯馨慢慢从石头后面走了出来，羞涩的低下了头，双手放在小腹前似乎在遮挡着什么，脚丫在沙滩的沙子上来回的蹭着。

　　看到李雯馨穿泳衣的样子，张文凯眼睛瞬间一亮。

　　李雯馨用了一个紫色蝴蝶结发带绑她那黑色的及腰长发，更显的清纯无比，和以前相比在气质上迥然不同。

　　她穿的是一件紫色的吊带式泳衣，泳衣的样式是很流行的那种V字感的，两个三角形的布料，整齐的遮挡在胸前。

　　虽然并不显得多么伟岸，但是那种紧绷绷的束缚感，还是能够知道其中的密度的，以张文凯的眼光来看，这件上身泳衣绝对要比李雯馨的尺寸小一号。

　　目光略过平坦的小腹，腹部的肚脐显得尤为可爱，特别是那白皙诱人的皮肤，细腻且光滑，张文凯有一种冲动，那就是伸手摸上一摸，到底能够光滑到什么程度，是否手放上去，能够自己滑下来。

　　目光微微下移，张文凯便感觉鼻子有些发热，紫色布料更显得高尚和神秘，隐隐之中带着一股吸力，让张文凯的目光离不开。

　　就算只看正面，张文凯也能够想到后面紧绷的浑圆，那种被束缚的感觉，他好想去要帮李雯馨解放开来。

　　而那道若隐若现的沟壑，也被他看的一清二楚。

　　至此他已经完全可以断定，李雯馨这套泳衣就是买小了，要不然不会这样紧紧的贴在身上。

　　不过张文凯也有些庆幸，幸好李雯馨买小了，要不然自己也不会欣赏到这么诱人的景色了。

　　看到这里，张文凯已经有些不敢再看下去了，在这么下去的话，自己的一定会撑起一人高的帐篷。

　　但是张文凯又不忍错过这样的景色，所以只能深吸了几口气，呼出身体内燥热的气息，补充一些凉气来降降温。

　　他便凝神向下看去。

　　李雯馨的大腿和宁雨那种纤细不同，也和周钰雅的婴儿肥也不同，她的腿给人有种充满力量的感觉，一看就是常年运动锻炼出来的。

　　“难怪会夹得那么紧。”张文凯倒吸一口凉气，心中暗想。

　　而大腿皮肤的颜色比奶还要白，想来李雯馨的大腿从来没有暴露在空气中，才会有这样的颜色。

　　就连膝盖，张文凯都不忍多看了几眼，李雯馨的膝盖很柔嫩，和大腿的颜色是一模一样的，看到这样的膝盖，他就知道，李雯馨绝对是纯的不能在纯的未经世事的女孩。

　　有些时候，看膝盖就能看出很多的东西。

　　“光是这双腿就够我玩一年的。”这是张文凯对李雯馨双腿的评价。

　　“脚……脚。”看到李雯馨的小脚之后，张文凯再次倒吸一口凉气，他没想到李雯馨的脚居然能有那么袖珍。

　　怎么说李雯馨也有一米七的身高了，但是她的脚完全和身体不成比例。

　　“难怪都说小脚女人出美女。”

　　不过张文凯随后就升起了疑问，这样的一双小脚，怎么能够支撑住这样的凹凸有致的身体。

　　提到凹凸有致这个词，张文凯摇了摇头，李雯馨的身躯已经不能用这个词来形容了，用这个词那是亵渎。

　　因为李雯馨的身体任何一个部位都够你品位许久，满身都是闪光点。

　　“千年难出一个李雯馨这样的女人。”张文凯突然感觉书到用时方恨少，根本找不到一个词来形容，就只能用这句话了。

　　站在沙滩的李雯馨被张文凯那灼热的目光看的已经抬不起头来了，脑袋像是要埋到了胸里面一样。

　　李雯馨就感觉有一块烙铁一样，在自己的身上来回的游走，那股炙热，让她着实受不了。

　　但是，李雯馨还是抬起头，爬满红晕的脸上露出了一丝倔强。

　　“看够了没？还没完了？”说完她有些扭捏向海里面跑去，一边跑，一边还用一只手遮住了臀沟。

　　李雯馨娇斥让张文凯清醒了过来，抬起头来的时候，只能看到李雯馨的背影。

　　“噗！”看着两团大奶子上下来回的跳动，再配合上白色的水花，张文凯还没来得及吸入的空气，就被自一次的吐了出来。

　　清澈的海水已经覆盖在了李雯馨的娇躯上，只露出了李雯馨的脸颊。

　　这时，张文凯才醒悟过来，自己也是要游泳的，看李雯馨看的自己都傻眼了。

　　暗自抱怨了几声，也走到了大石头后面打算换衣服。

　　可是刚走到石头底下，张文凯就看到李雯馨脱下的衣服还放在那里，一丝若有若无的红色清晰映入到他的眼睛里。

　　张文凯小心翼翼的走了过去，掀开上面的丝质衣服，一条红色的蕾丝镂空胖次进入他的视线。

　　“我可不是无耻，我就是好奇，就看看而已，什么都不做。”张文凯一边拿起这条胖次，嘴里一边嘟囔道，为自己找寻合理的借口。

　　质地柔软，比棉花还要透软丝滑，慢慢的贴近鼻尖，能够闻到一股淡淡的体香，这股体香刺激着张文凯的嗅觉系统。

　　光是这体香，就让他蓄谋已久的帐篷，终于支了起来。

　　“文凯？你怎么还没下来。”

　　突然，李雯馨的声音响起，张文凯有些慌忙的把胖次放回原处，然后趴在石头上偷偷看了一下，看到在不远处的李雯馨，他才松了一口气。

　　“马上就好。”说着低头看了看支起的帐篷，张文凯大囧。

　　“这怎么出去，一下就能被李雯馨看到。”他有些抱怨自己的脑补能力太强了。

　　“看来聪明也是错啊！”

　　站起身，扶着大石头，连带着四角和大花裤衩一起脱掉，张文凯用手抖了抖裤衩便平铺在了石头上，然后拿起泳裤穿了起来。

　　只是他没注意到的是，自己的四角在他抖裤衩的时候，掉落在了李雯馨的衣服堆里面，而他的四角正好和李雯馨的衣服是一个颜色，所以他就没注意到。

　　靠着石头坐了下来，等待着帐篷降落下去，张文凯才敢从石头后面走了出来。

　　“我来了，小馨馨。”一边走着还不忘口嘴花花地喊道。


第八十六章 赌注

　　“啊！我快受不了。”张文凯躺在床上，眼睛通红的呐喊到，同时还用枕头捂住了脑袋。

　　本来打算六点起床的张文凯，在四点多就醒来了，然后就再没睡着，原因就是，从四点多开始，每隔十几分钟二十分钟，就响起号角的声音，而且每次都不一样。

　　“嘟嘟，嘟嘟……”号角再一次响起。

　　“靠！”张文凯坐起身，狠狠的捶了几下床，他现在快被逼疯了。

　　本来昨天和李雯馨一起游泳就玩的很累，在没有一个好休息的话，谁的情绪也好不起来。

　　虽然感觉身体很疲倦，张文凯还是起身下了床，他也知道军队就是这样的，光是号角就有十几种，要想安心睡觉那是不可能的。

　　看到晾在床尾的泳裤，张文凯不由的又想起了昨天和李雯馨一起游泳的过程。

　　这还是两人认识以来第一次‘赤裸相见’，除了核心地带，基本算是坦诚相见了。

　　李雯馨是个很调皮的女孩，非要与自己比一比谁游的快，张文凯怎么能够怯战，再怎么说，当初大学上游泳课的时候，自己还拿了一个A+呢！岂是李雯馨这种女子能够超越的。

　　不服的张文凯，自然要和李雯馨比上一比。

　　有赌约自然就要有赌注，对于两个单身男女来说，什么样的赌注才能调动对方最大的战斗力，那就是禁忌赌注。

　　何为禁忌赌注，那就是……

　　这个不是很好解释，你就可以理解为，双方都不想去做，但是心中隐隐有些期待的赌注，自然就是那种H的赌注。

　　最后阴险狡诈的张文凯提出了一个工口赌注，同时在他言语的挤兑下，李雯馨最终本着她那不服输的性格答应了。

　　赌注的内容，就是骑大马，谁输了就要装大马，这是小时候经常玩的游戏。

　　既然李雯馨都答应了，自然她还是有一定自信的。

　　于是两人就约定了终点和起点的位置，便开始比试，规则规定，必须以最快速度达到终点，游泳的姿势不限。

　　李雯馨用是自由泳，而张文凯自然拿出了他最擅长的蛙泳，虽说蛙泳无法和自由泳相比，但是这也是分人的。

　　两人一开始，张文凯就以微毫的距离领先于李雯馨，就是到了终点的时候李雯馨还是没有游过张文凯，最终也以张文凯的胜利而告终。

　　不过张文凯随后就有些后悔了，他上了岸之后才意识到这个问题。

　　自己赢了话，怎么忍心去骑李雯馨的娇躯，作为一个男人怎么能做出这种事，如果自己输了的话，效果就不同了，李雯馨那强有力的大腿夹在自己的后背上……

　　“卧槽，活该自己单身啊！”张文凯仰天长叹。

　　不过就在他无比纠结的时候，李雯馨跪在了沙滩上，俯下身子说道：“愿赌服输，你来骑吧！”

　　看着李雯馨脸色通红的样子，再加上他的正好臀部对着自己，张文凯一下就愣在了当场。

　　他的目光不由自主的放在了那若隐若现被泳裤包裹的小沟壑之间。

　　“这……”张文凯不知所措。

　　看到久久未动的张文凯，跪在沙滩上的李雯馨露出了阴谋得逞的笑容，起身掸了掸了黏在身上的沙子，说道：“既然你不骑，那就算了，赌注作废了。”

　　就在李雯馨说话的同时，其实她的心里还诅咒着张文凯呢！她没想到以她的技术居然输给了张文凯，这太不合理了。

　　作为他的助理依旧有很长一段时间了，张文凯很多事情她都已经很了解了，他知道张文凯是从来没有运动的习惯的，顶多也就是出去跑跑步，那还是三天打鱼两天晒网的。

　　她实在无法想明白，天天都运动的自己，怎么就输给了张文凯。

　　其实李雯馨输的不冤，这是放在以前的张文凯，李雯馨赢他那都是板上钉钉的事情，可是在张文凯吃了开发脑域的药物之后，大脑对身体的控制变得更高效，所以说李雯馨输的不冤。

　　“你耍赖。”看到反悔的李雯馨，张文凯破口大骂，后悔怜香惜玉了。

　　“吧啦吧啦！气死你。”李雯馨调皮的伸出小舌头，翻着白眼，摇头晃脑的挑逗着张文凯。

　　“李雯馨，今天我可以明确的告诉你，你完了。”张文凯说着就向李雯馨像饿虎扑浪一样的扑了过去，他要小惩一下李雯馨。

　　李雯馨自然不会坐以待毙，撒丫子就跑，一边跑一边还不罢休的嘲讽着张文凯。

　　二人就这样，一个跑一个追的，在沙滩上玩的不亦乐乎……

　　就在张文凯继续回想着下面情节的时候，响起了不适时的敲门声。

　　“小张，快点起来，这都几点了。”耿长风十分不耐烦的语气伴随着敲门声传了出来。

　　张文凯叹了一口气，本来还挺期望这次的旅行，没想到最后尽然是这幅样子。

　　“什么事，这不都起来了吗！”他给耿长风打开了门，无精打采的又回到了床上。

　　刚一坐到床上，一阵困意马上袭来。

　　“开工了，别睡了。”耿长风上前两步，推了几把张文凯。

　　“我还没吃饭呢！怎么开工。”

　　“哗啦！”一阵塑料袋的声音响了起来，张文凯就看到耿长风扔在他床上一袋面包。

　　“先吃这个对付一下，现在跟我去维修部。”

　　耿长风说完了话，就率先走去了张文凯的卧室，张文凯也只能拿起面包追了出去。

　　“今天有很多工作要做。”耿长风神色严肃。

　　张文凯点了头，他已经看过日程安排了自然知道有很多事要做，不用耿长风说，他也知道。

　　“墨迹！”他嘀咕了一声。

　　刚一出楼，就看到不是很宽阔的操场站着许多的士兵，他们似乎正在练习搏击的技巧，两人互相对练。

　　那种拳拳到肉的打击感，叫张文凯看的一阵牙酸，他都觉得疼。

　　耿长风看到张文凯那副龇牙咧嘴的样子，只是用不屑的眼神瞟了一眼。

　　“哼！这才哪到哪，等拉练的时候你再看，吓死你。”


第八十七章 欺世盗名

　　每当张文凯不在公司的时候，赵天志都莫名的紧张，他感觉就像缺了主心骨一样，虽然对这种情绪，他也有些懊恼，但是张文凯不在总部，他真的担心。

　　产品的问题他不担心，因为这些事自己作为总经理就可以全权处理，他就怕发生一些他处理不了的事情，而且每次张文凯不在的时候都会发生一些他处理不了的事情。

　　就像上次库布奇厂区停工的那件事，赵天志自知如果是自己去处理的话，绝对不会像张文凯处理的那么快。

　　赵天志听管兴腾说过，董事长在库布奇厂区以雷霆之力，当天就把事情给解决了，当时他听到之后还不信呢！

　　怎么说也需要几天吧！和当地居民的协调，和当地政府的协调，哪一样不需要大量的时间，可是后来被人给证实了，张文凯只用一下午就把事情解决了，知道真相的赵天志惊讶的张大了嘴巴。

　　不由的更钦佩起张文凯来，在他的眼里，张文凯就像有主角光环一样，走到哪里，哪里就闪光，蹦到哪里，哪里就踩人。

　　“果然不愧为华夏新科的董事长。”赵天志坐在办公司暗自点着头。

　　“如此年纪就能闯下倘若大的家业。”赵天志再次感叹。

　　现在处在风口浪尖上的夏丰集团，受到各种购物集团的排挤和压迫，其中阿里爸爸集团的动作更大，已经挑明了要击垮了夏丰集团。

　　赵天志知道，这个夏丰集团是张文凯和马芸一同合作创办的公司，而且他还知道，张文凯光是前期就投入了一千五百亿人民币，这只是先期，后期还有追加呢！这都没算里面，反正绝对不是一笔小的投入。

　　“霸气！”这么大的夏丰集团说成立就成立，花出去这么钱，连眼皮都不眨一下。

　　现在的零售也时局非常的动荡，目前以阿里集团一家独大，东京购物排行第二，夏丰集团凭借着一些优势，才勉强保住第三的位置。

　　本来是东京购物排行第一的，但是阿里集团被国内数个商业巨头给收购了，并且再次注入了大量的资金，所以想在阿里集团目前在国内一家独大。

　　不过赵天志看到现在的阿里集团，他都不由的露出了一丝冷笑。

　　“手机门户APP总闪退，你们烦恼不？”

　　“每部手机里面都有夏丰集团的购物APP，你们着急不？”

　　“你们没有全息试用功能，懊恼不？”

　　“你们的假货品种更多了，抓狂不？”

　　“……”

　　想到诸多的种种，赵天志轻笑了起来：“秋后的蚂蚱，看你能蹦跶几天。”

　　当初张文凯和马芸已经明里暗里的说过，要把九成岛国股份的阿里爸爸集团挤出国门，可是有些国内的商业巨头贪心，非要染指这一块儿，那就没办法了，到时候死的太惨可别怨别人。

　　目前，夏丰集团有一些内部的事情，赵天志都能出面，也是张文凯也信任他，所以赵天志才有这个权利。

　　不过赵天志前几天听说，张文凯要成立一个秘书部，这让他很担心，怕张文凯用人不明，给公司造成不必要的损失。

　　“这么重要的事还需要从长计议。”

　　“嗯？”正在浏览新闻的赵天志突然一愣，画面上的机器人是什么鬼？

　　“华国著名专家曲泰华联合数位自动化专家合力开发出首款人工智能机器人，曲泰华称：智能时代已经到来……”看到这条新闻，赵天志嘴里读了出来。

　　可是，他怎么看着后面的机器人这么眼熟，似乎在哪里见过一样。

　　“这种造型？还有胸前的龙图腾……在哪里见过呢？”赵天志冥思苦想之下，终于有了一丝线索。

　　“就是那个龙图腾。”赵天志清楚的记得，张文凯曾经给他过一款机器人的设计图纸让他找人制造其中的零件，他记得那个图纸中的机器人胸前也有一个龙图腾。

　　想到这里，赵天志急忙打开了公司内部的信息库，输入自己的权限管理帐号，翻看起其中的资料来，寻找着那款带有龙图腾的机器人。

　　不长时间就顺利找到了这块机器人的设计图纸，赵天志急忙翻出网上报道出的机器人外表的样子，相互之间进行了一番详细的比对。

　　除了四肢上喷漆的颜色不同以外，其他地方形状基本没有什么区别，甚至本色金属的质地都能看出是一样的。

　　“资料被泄露了？”赵天志皱起了眉头，这是他首先想到的原因。

　　作为华夏新科总经理，他知道公司这么绝密的资料，只有张文凯、周钰雅、自己三个人能看到。

　　周钰雅不可能泄露，自己也没泄露，张文凯的话更不可能泄露。

　　“黑客！”赵天志的瞳孔瞬间一缩。

　　这种机器人是张文凯发明的，甚至华夏新科自己都还没生产，被别人生产出来了，甚至还被冠了名，要不是黑客，这么重要的资料怎么可能被泄露出去。

　　这种事情是赵天志不能容忍的，在知识产权上必须要做到严防死守。

　　赵天志急忙掏出了电话，就给张文凯打了过去，可是不出所料的，张文凯的电话处在关机中。

　　张文凯在离开的时候就叮嘱过他，电话可能打不通，有事的话自己处理，可是到了真格的，赵天志也有些发慌起来。

　　“敢盗取华夏新科的资料，真是活腻了。”赵天志脸色发黑，怒骂了起来。

　　他必须挑起大梁，必须能够独挡一面，不能软弱，不能后退，赵天志时时刻刻都在提醒着自己。

　　“律师部门，都给我运作起来，这款机器人已经侵犯了公司的知识产权。”赵天志拿起了电话，打给了公司专门处理法律事务的部门。

　　“你们部门写一个诉讼书，我要在一个小时后看到这份诉讼书。”

　　“专利部门，你们现在就检索公司的专利，看看有没有一款机器人的外观专利。”一条条的命令从赵天志的办公室发布了出去。

　　交代完之后，赵天志穿上了衣服，他打算现在就去法院状告这个欺世盗名研究机构。


第八十八章 天翅无人机

　　张文凯抬头看着这台‘天翅’无人机，体长起码有九米那么多，两人那么高，通体金色和黑色相间，传统的流线型，飞机的后面放置着复杂的卫星装置。

　　张文凯知道，这些复杂的卫星装置可以说是无人机的核心之一，它承担着定位和传输信号的功能。

　　这架‘天翅’无人机，是国家已经公开的几种无人机型之一。

　　“来几个人，把这架无人机的详细参数给我。”

　　张文凯可以说完全就不懂无人机，以前的他也从来没有接触过无人机，但是要问他能不能改装，他的回答就是能。

　　因为之前在公司的时候，他已经和小娜交流过了，小娜已经把全部的改造流程都交给张文凯，所以他现在改装无人机完全就是手到擒来。

　　“这是无人机的所有参数。”池春生把笔记本电脑拿到了张文凯的面前说道。

　　维修部的布局很简单，宽敞的程度像厂房一样，靠墙的地方放着各种各样的工具，中间放着一张带着滑轮的桌子，桌子上放着各种各样的电子元件，想来都是无人机的备用元件。

　　张文凯的到来，吸引了房间内的所有工作人员，有的人看到张文凯面无表情，有的人则是有些激动。

　　他并没有注意其他人脸上的表情，而是接过了电脑，看着这台无人机的内部设计图。

　　无人机的构造非常的复杂，其中涉及到微控制器、飞控主芯片、多种传感器、无线控制等等，每一样都是十分精密的仪器，不能出现一点的闪失，所以张文凯才要把这副设计图吃透。

　　而其实的他确实正在吃透，只见张文凯一边吃着面包一边眉头紧锁的看着电脑中的设计图纸。

　　在场的所有人都屏气凝神的看着张文凯，不敢发出一丝的声响，就连微词颇多的耿长风也站在一旁，一动不动。

　　吧唧吧唧……张文凯吃东西的声音传了出来，听得耿长风一顿皱眉。

　　“素质，注意素质！”耿长风心中一顿呐喊。

　　“啪啪！”张文凯放下了电脑，伸出手拍了几下手掌，说道：“所有人都别闲着了，准备开工了。”

　　池春生一听，眼眸中露出了一丝惊喜，他是知道张文凯的威名了，发明了这么见所未见的技术，在他心目中，张文凯就像神人一般，只见他一脸崇拜的看着张文凯，等待着他的吩咐。

　　张文凯只是大量了几眼眼前的几人，并没有继续说什么，而是从口袋里面拿出了一个U盘，U盘上面写着‘东正’二字，显然是东正集团自己生产的。

　　拿着U盘直接连接到电脑上，点开了一张电路图，然后对着身旁的池春生说道：“请你把这份电路图给所有人看一遍。”

　　“好的。”池春生应了一声，便拿着电脑传递到每个人的面前。

　　改装无人机对张文凯来说并没有什么太大的难度，无外乎就是在无人机里面加装上智脑、线圈、全息功能、石墨烯电池这些相关功能。

　　而加装这些功能，不是像拼图一样，组装上就行的，还需要对其中的信号功能和软件算法问题都需要相应的调整。

　　要不然只是简单的组装，这架无人机基本还没等飞上天，就已经‘炸机’了。

　　而这份电子电路图就是告诉他们怎样去加装上这些功能，至于后续的算法问题，还需要张文凯亲自动手去调试。

　　“这些材料，你们都应该准备了吧！”张文凯自然指的就是智脑什么的。

　　“在就准备齐全了。”耿长风开口说道。

　　“电路图你们都看懂了吧！现在就开工。”

　　“首先，来个人帮我把无人机拆开。”张文凯一脸严肃的看着众人说道。

　　既然已经开始分配任务了，众人自然不敢大意，肃然回答道：“我们一班负责无人机的拆卸工作。”

　　“好，现在你们就马上去拆。”

　　张文凯看着剩下得让人，继续吩咐道：“谁去把智脑等器件改造成无人机能够装载的。”

　　智脑有足球那么大，自然不会把这么大的智脑放在里面，所以就需要把外壳拆开，拿出里面核心的零件来安装到无人机里面。

　　而且无人机的内部结构也要做一些改变，毕竟加装了那么多的东西，这些都需要有人去做。

　　“电子相关的，由我们三班负责。”有人率先领了命。

　　本来智脑只有公司的智脑维修班才能修理的，而张文凯给军队的生产智脑的同时，自然要把钥匙交给军队，否者上面也不会允许张文凯这么做的。

　　张文凯大手一挥，工作正式开始。

　　许多人就开始忙碌起来，张文凯则是游走在这些人当中，他需要把这些人不懂的问题讲解给他们，以保证每个环节不会出现问题。

　　“这破处理器，也好意思用。”张文凯伸手接过了无人机里面的处理器，说道。

　　站在旁边的耿长风脸上瞬间变的通红，他是憋得，还不是被张文凯气的，他的话听在耿长风的耳朵里，让他的脸火辣辣的。

　　说着，张文凯把这块处理器仍在了地上，狠狠的踩了几脚。

　　“这电池也不行啊！质量太重了，完全影响了无人机的续航时间。”啪的一声，一大块电池就被张文凯暴力的扔在了地上。

　　“这里面搭载的主板也太次了吧！还这么大一块，一个智脑就能解决的事。”张文凯身份鄙夷的看着这块老旧的主板，咻！他直接当扑克给飞出了老远。

　　“把这一小块舱壁给我破坏掉，这里设计的十分不合理。”一边丢着在他眼里看来是垃圾的器件，还不忘提醒了工作人员按照他的方式来修改无人机内部的格局。

　　站在一旁的耿长风脸上青筋乍现，那可都是国家的财富，张文凯居然当着他的面，随意的破坏国家的财富，这叫耿长风忍无可忍。

　　“你……”

　　他刚想说什么，就被张文凯的话给打断了。

　　“你们能不能再西沙群岛这边修一座电力变频发射总站？”


第八十九章 改装开始

　　“已经在计划中了，这事稍后会跟你说，现在我们先谈谈无人机的事情。”耿长风坐在了旁边的椅子上。

　　这次他带张文凯来西沙群岛的目的其一就是改装无人机的任务，而且不止是改装无人机，还要让张文凯把改装无人机的方法交给眼前的这些技术人员。

　　其二才是商讨在西沙群岛建一座电力变频发射总站的事情，还有三亚港口也要建造一座。

　　当初是协商的是三座发射站，剩下的一座则是建造在了海上市。

　　三亚和西沙的两座都是为了南海的相关军事活动所建造的，而海上市的那座则是为了侦查监视黄海和东海的军事活动，至于渤海，有津天市相呼应，就不需要建造额外的发射塔了。

　　所以首先要把目光放在第一个目标上，完成了第一个目标才能研究下一个，这样才能合理有序。

　　“改造方法我会交给他们的。”张文凯也不是傻子，自然知道耿长风把自己邀请过来的目的，不能是只是改装一架无人机那么简单，国家有那么多的无人机，不可能都让自己一一改装吧！所以就需要这些人学会改装的技术。

　　张文凯也不会吝惜改装技术的，说白了其实没有任何的技术含量，唯一就是结合智脑之后软件算法上有些难度，其他的地方基本只要是这个领域的人一看就会的技术。

　　所以他根本不需要保留，还不如做好人，把这技术含量不高的技巧教给他们。

　　耿长风对张文凯的识趣很满意，有些话不需要说，自己就应该明白，等到别人说出来的时候，情况就不一定那么乐观了。

　　既然已经达到了目的，耿长风自然不需要再说什么，他就坐在那里看着张文凯指导眼前的这些技术人员。

　　拆卸无人机的过程还是很顺利的，也不会遇到什么问题，遇到太麻烦的基本张文凯都会吩咐强拆。

　　就这样，无人机上百分之六十的电子零件被拆了下来，目前的无人机内部已经空空如也。

　　“东西改装的怎么样了？”张文凯对着墙角的三班大声地喊道，无人机已经拆完了，现在就可以往里面加装智脑、电池等器件。

　　“我们已经完成了您交代的工作。”三班的班长跑着赶过来，不等张文凯索要，就把改装好的相关器件送到了张文凯的面前。

　　他们这个班，虽然说也算是军人，但是职能却和军人有着很大的区别，他们的主要任务不是训练，而是维修和改造无人机，而今天能够帮助张文凯改造无人机，他们感到非常的荣幸。

　　智脑可是现在各个国家都在破解和仿制的东西，就拿美帝国的‘聪明核心’，岛国的‘魔脑’，苏俄的‘卡塔沙’，基本上都是模仿智脑发明的。

　　而这些仿制品在功能不止差上十万八千里那么简单，完全就是和智脑没法比，而智脑的发明者就在他们面前，怎么能够不激动。

　　张文凯点了点头，看着眼前已经被改的面目全非的智脑和全息系统，说道：“现在就开始安装吧！我会在旁边看着。”

　　班长的情绪又有些激动又有些复杂，激动的是他能够参与到组装工作中来，复杂的是他不确定是否能够完美的完成任务。

　　“好！”班长很痛快的点头同意，不能被困难压倒，因为他有些一颗坚韧不屈的心。

　　这架无人机不仅仅是外形和内置等等问题就能解决的，还需要一些能够对无人机系统和软件有清晰认知的人。

　　“谁是负责内部编程的。”他现在需要把无人机的系统做出一番调整。

　　笔记本电脑前的几个穿军装的人，听到张文凯的话，急忙走了过来，说道：“二班专门负责。”

　　张文凯看着眼前这几个带着眼镜穿着军装的人，他指着电脑说道：“我来说，你们来编程，知道吗？”

　　众人齐齐的点头，他们还真想见识一下张文凯到底有什么真才实学，传说毕竟是传说，还是眼见才能为实。

　　其实也没有什么好编程了，张文凯只需要把智能管家的软件植入智脑，然后在结合全息系统，把算法上做一些改变，来适应无人机的算法。

　　张文凯也拿出了之前无人机的详细数据，看了看，然后开始说道：“原始坐标225.454，图形识别0，0，50，0……”一连串的指令从他的嘴里传了出来。

　　随着他念出的数据，几个人急忙噼里啪啦的在键盘上敲着。

　　坐在椅子上的耿长风也不由直起了腰，他也是第一次看到张文凯工作的样子，现在的张文凯完全和以往不同，能够看到他的脸上十分的严肃。

　　“还挺有文化范的。”耿长风不由嘀咕了一嘴。

　　平常的张文凯，在他眼里完全就不像个知识分子，反倒像图财图利的商人，而现在张文凯认真的样子，重新刷新了他在耿长风心中的形象。

　　别的人到没感觉到什么，可是这些编成的人员心中被震惊的无以复加，因为张文凯说出的编程方法和世界上通用的方法有着很多的区别。

　　本来很短的一个命令，全被张文凯无限的延长，而原来很长的一串字符，张文凯却用一个字符就代替了。

　　“大班长，这样编程没有问题吧！”身边的技术人员终于耐不住心中压抑的想法，小声对着二班的班长问道。

　　本来低着的头的二班班长，头更低了一下，眼镜上反射不一道光芒，他觉得张文凯给的编程不会是那么简单。

　　看到班长并没回复，那人又低下了头继续敲着键盘。

　　十指连弹，噼里啪啦的声音响了近两个小时，当最后一声回车声响起的时候，张文凯停止了说话。

　　所有人都停下了手里面的动作，等待着张文凯下一步的命令。

　　“小张，来，先喝口水。”耿长风拿着一瓶水走过来递给了张文凯，连续说了两个小时，嘴巴恐怕早就干的不行了。


第九十章 借口找的好

　　张文凯感谢的看了一眼耿长风，拧开瓶盖咕咚的灌了几口水，脸上的神色放松了下来，才对着二班的编程技术人员说道：“大致就是这些，现在整理一下，开始写入吧！”

　　“张工程师，我有一个疑问，你的这种编程方法我没见过。”之前那个心有疑惑的人最终还是张嘴问了出来。

　　有疑问自然要问出来，他们自然不会抱着看好戏的心态任由张文凯施为，这里是军队，容不得一点错误，所以就必须问的清清楚楚明明白白。

　　“嗯……”张文凯一时之间也没有办法详细解释什么，总不能说自己的这套编程方法是借鉴的外星的编程语言的语法逻辑吧！所以解释起来还是很麻烦的。

　　“该怎么说呢？”正在他犹豫的时候，二班的班长开口说话了。

　　“如果我没猜错的话，张工程师的语法逻辑是你自己总结的吧！”说话的同时二班班长的眼镜上发射出一道光芒。

　　“额！”张文凯一愣，他没想到已经有人为自己找到了说话，这让他有些惊喜。

　　“咳咳！二班的班长果然料事如神。”张文凯一边夸赞的，一边继续说道：“确实是我根据经验总结的。”

　　“什么？自己总结的？”问话的这人目瞪口呆，这东西还能自己总结？他研究了半辈子都没说总结出什么。

　　“果然不是庸才。”二班的班长暗自点着头，他最开始的时候还有些轻看了张文凯，毕竟在电视上播报的，都是有一定水分的，可是今天他看到张文凯的能力之后，他不得不重视起来。

　　二班的班长推了推鼻梁上的眼镜，继续问道：“我也有个很大的疑问？”

　　“你说！”对于这个帮自己找借口的二班班长，张文凯还是很感激的。

　　“我看你的这套编程语言非常的复杂，不知道有什么特殊的作用没有。”这也是在场所有人的疑问。

　　张文凯笑着点了点头，说道：“复杂也是复杂在命令程序上，利用一个字符激发多个命令，这是一个很好的方法。”

　　“但是这种编程也就只限于使用在智脑上了，普通的电脑是无法使用的。”

　　他怎么可能不留一手，即使这种变成语言仍旧无法发挥智脑的功能，只有那套外星的编程语言才能真正发挥智脑的功能，就算这些人都学会了，他也不担心。

　　“行了，你们现在马上开始写入，我这边要开始剩下的工作了。”张文凯说完便直奔无人机走去，他也不想再给这些人解释什么了。

　　坐在一旁的耿长风，眼珠子暗自转了转，他是知道张文凯有一套自己的编程语言的，在他看来，张文凯今天所说的应该就是一部分了，而今天的这场‘编程课’也叫耿长风大开眼界。

　　“看来还确有其事。”今天他看到张文凯工作的样子，已经对这个信息确认属实了，要不然世界上还谁有这个能力。

　　如果他知道张文凯交给他们的这种新的语法逻辑只是临时应付他们的，不知耿长风会作何感想。

　　张文凯自然不知道耿长风的想法吗，此时他正拿着一支白板笔，走到了无人飞机前，在内部开始画上记号，在上面明确的标出了各器件的布局和位置。

　　“这里是镶嵌智脑主板的。”

　　“这是安装石墨烯电池的。”

　　“这里……”

　　把所有的地方都标记完成之后，才对着众人招了招手，吸引众人的目光说道：“按照我的标记，开始安装。”

　　众人点着头，拿着扳手螺丝刀等工具开动了起来，十几个人开始忙碌了起来。

　　张文凯看已经安排的差不多了，编程也做好了，安装顺序也交代了，所以这里完全不需要他的监督了，只等他们把无人机组装好之后，他再来检测性能。

　　悠闲下来的张文凯抱着肩膀坐在了后面的椅子上，发起了呆，再次回想起来昨晚的事。

　　昨天和李雯馨互相追逐之下，由于太多了机缘巧合，终于促成了他们二人走的更近了，进到了只剩最后一道防线，剩下的地方全部变成了张文凯的禁脔。

　　想起李雯馨嗷嗷大哭的样子，张文凯的心中就升起了一丝的惭愧的，但是也只是一丝，因为他没有什么好责备自己的，既然事情都已经发生了，就没有挽回的余地了，也不需要去挽回，承担下责任就行，张文凯虽然不像门神那样顶天立地，但是该承担的责任他一样不会推脱。

　　不过真正令张文凯心痛的就是他给李雯馨的所造成的疼痛，毕竟李雯馨也是第一次，虽说不是传统意义上的第一次，但是张文凯还是有些心疼的。

　　再怎么说李雯馨也是自己的女人了，他怎么可能不心疼。

　　不过他想起后面滑稽的一幕，也叫他有些哭笑不得。

　　因为两人合在一起，张文凯一时间无法抽出自己的神龙，因为只要自己一动，李雯馨就痛呼不止，所以两人僵持了老半天。

　　可是张文凯的神龙没有丝毫软化的迹象，这就很尴尬了。

　　感觉到张文凯的神龙的硬度，可把李雯馨的小脸吓的煞白，她还以为张文凯又要来一遍呢！虽然能够把她带上巅峰，但是从小娇生惯养的她，实在忍受不了这种疼痛。

　　张文凯动也不是，不动也不是，总不能两个人就一直这么坐着吧！要是被巡逻的士兵看到怎么办，自己被看到是无所谓了，都是男的，大家都长的一样，可是李雯馨可是个女孩子，自私的张文凯不会让自己的女人暴漏在别的男人的视野下。

　　加上强烈的阳光，张文凯的额头已经隐隐的见汗了。

　　坐在上面的李雯馨浑身发软，双腿连动一下都做不到，但是她还是咬了咬牙牙对张文凯幽幽说道：“你先把它拿出来吧！”

　　张文凯点了点头，在李雯馨的痛呼中，终于抽了出来。

　　整个过程中他一直吸着凉气，他没想到吸力和收缩感会这么强，光是这股吸力他就差点没把持住。

　　伴随着两人的分开，几滴白色粘嗒嗒的液体滴落了出来。

　　李雯馨也瘫软在了礁石上，她现在一动不想动，只感觉有些肿胀的疼痛感。

　　张文凯上前伸手抚摸着李雯馨的脸颊，什么话都没说，就这么看着李雯馨。

　　躺在礁石上的李雯馨也是无奈的叹了一口气，她没想到会和张文凯以这种行为打开两人的关系。

　　“扶我起来。”李雯馨幽幽地说道。

　　之后张文凯便给李雯馨穿好了衣服，然后二人就回到了招待所。


第九十一章 在南海放线

　　“小张，别发呆了，跟我过来一下。”耿长风看到这里暂时没有张文凯什么事，便叫着他去另一个地方。

　　“哦！”清醒过来的张文凯甩了甩头，以后自己身上的责任又重了一分，他不想辜负任何人。

　　“走吧！”

　　两人穿过了维修部的大厅，走上了一个小楼梯，楼梯的终点是一闪金属大门，这道门看着就非常的厚重，似乎里面有着什么贵重之极的物品一般。

　　门口站岗的一名士兵直接就拦住了他们二人。

　　耿长风点了点头，自然明白这名士兵的意思，伸手从口袋里面掏出一张证件，递给了这名士兵。

　　站在后面的张文凯撇了撇嘴，在国内做假证的有千千万，光靠肉眼怎么可能识别的那么准确，军区也不过如此吗！

　　正在张文凯鄙视的时候，就看到那名士兵接过证件之后，拿出了一台手机大小的仪器，在证件的上面一扫，绿灯闪过。

　　这让张文凯有些惊讶，别说还挺先进的，他在想着自己公司是不是也弄这么一样进入的方式，那显得逼格十足的。

　　“进去吧！”这名士兵把证件还给了耿长风，面无表情地说道。

　　耿长风进过证件之后并没有进入，而是对着士兵说道：“他是张文凯，需要与我一同进去。”

　　这名士兵摇着头直接绝了，他们只认证件不认人。

　　耿长风脸上没有任何表情，拿出了一部迷彩手机直接拨打了出去，耿长风说话很简单，只说了一句：“我要带张文凯进来。”然后就挂了电话。

　　耿长风抬着头看了看门上的监控探头。

　　张文凯也跟着耿长风的目光看了过去，这才发现上面原来还有一个监视探头。

　　一分钟的时间，站岗的那名士兵，怀里面的对讲机就响了起来。

　　“抱歉，你可以进去。”士兵听了对讲机中的吩咐之后，对着张文凯说道。

　　“嗯！”张文凯点点头，跟着耿长风一同进入金属门的后面。

　　刚一进门，就能看到一条很长的走廊，不时的还能听到有人大声说话的声音，而且走廊的角落里放置着数台的监视探头。

　　打量着四周的环境，张文凯有些诧异，为什么房间的终点还要放个大铁门呢！这样他若有所思。

　　“这里是……”虽然张文凯心中已经有了猜测，但是他还是忍不住问了出来。

　　“你要知道，这里不仅是军队驻扎这么简单，这里可是海上的门户。”耿长风意有所指地说道，并没有详细解释其中原因。

　　“所以，今天无论看到什么，你都要永远的烂在肚子里。”耿长风回头，面色平静地说道。

　　张文凯点点头，保持了沉默，既然这里是机密的地方，就没有必要问东问西的，就算问了对自己也没有什么好处，反倒坏处更多。

　　耿长风直接带领着张文凯走到了走廊的尽头，这里有一件木门的房间，打开门之后，能够看到室内围坐着五七八个人。

　　这些人身上皆是穿着白色的军装，胸前有一块五颜六色的牌子，虽然看不懂，但是他也知道那应该就是职位的象征。

　　而这些人围着的便是一台全息工作空间系统，只见巨大的全息操作台，要比世面上的大了很多。

　　张文凯知道，这台全息工作空间就是自己公司特意为军队研发，用于战争的。

　　“我们是来研究建造电力变频发射总站的问题的。”耿长风看着这些率先说道。

　　听到耿长风的话，这些人眼中的疑惑才消失，其中一人在全息工作空间上调出一幅西沙群岛的全息图说道：“最好是能把这座塔建立在岛屿的中央。”

　　张文凯没有理会这人，他直接走到了全息工作台前。

　　这些人并没有理会张文凯，它们知道，这台全息工作空间出了在场的几个人意外，没有任何人有操作的权限的，这也是一种保密措施。

　　但是张文凯接下来的动作，让他们大吃一惊，甚至有的人都要掏出枪就地击毙张文凯。

　　“助手，给我详细测绘一下岛屿的周长。”张文凯对着全息工作空间直接吩咐到，然后就见在工作空间的上面显示出一个人半人高的小女孩，这个小女孩和零波丽非常的相似。

　　在场的人都愣了，他已经使用了这么时间的全息工作空间，从来不知道还有什么助手什么的，简直叫他们大吃一惊。

　　“你是谁？”一名四十多岁的军人站出来指着张文凯问道。

　　耿长风急忙上前阻止了这人的靠近，对着大家说道：“他是张文凯，全息工作空间的发明人。”

　　耿长风的话一出，这些人的脸上表现的有些惊讶，但是仍旧有些人纠结于张文凯能够随意的操作全息工作空间这件事。

　　“是不是不合规矩，有许多机密情报是不能被别人看的。”那人依旧喋喋不休地说道。

　　在全系工作空间前操作的张文凯只是扫了一眼那人，便丢过来一句轻飘飘的话：“你的那些秘密，我真的没兴趣知道。”满脸嫌弃的表情。

　　“这……”那人还想说什么。

　　“这什么？先别说话，别耽误工作。”耿长风的脸上有些愠怒，他们是来为国家效力来的，不是来当你们的敌人来的，这个人也太无礼了。

　　既然已经被派了过来，肯定就是没有问题，这些人似乎也太敏感了。

　　张文凯再没有理会在场的人，而是在全系工作空间上进行的复杂的操作。

　　“咱们的无人飞机和电力驱逐舰打算走那条航线。”

　　听到张文凯的问话，耿长风示意出来一个人回答一下，之前的那个人又站出身来说大声道：“基本上走西面的航线，那边因为接近猴子国。”

　　张文凯点了点头，然后说道：“我不建议你们建造在岛屿的中央，最好能够建在靠西边的方向。”

　　因为电力变频发射总站他的有效距离只有三十公里，所以就要把距离控制到最优，不能浪费哪怕一米的有效距离。

　　所有人的目光都放在了耿长风身上，他们自然是知道耿长风的身份的。

　　“就按他说的办。”耿长风神色如常。

　　交代完成了之后，张文凯很轻松很随意的甩了甩头对耿长风问道：“这里没有我什么事了吧！我就先回去了。”

　　他还急着去看看李雯馨呢！毕竟第一次被后入，还得需要人照顾。

　　“嗯！”耿长风点点头，便和张文凯离开了，张文凯自始至终都没有理会这些人。

　　不是他傲气，而是根本没有理会的必要，还是那句话，一个商人身份，一个军人身份，两者没有任何能挂钩的地方。


第九十二章 为你打饭

　　由于电话被收上去了，所以张文凯并不能通过打电话联系上李雯馨，所以就只能亲自去看看了。

　　至于无人机那边，还没有组装完成，在张文凯看来，起码还得在组装一天，这还是最快的计算，要是慢的话，没个几天搞不定。

　　既然已经把所有的流程都交代的清楚无比，张文凯本人自然不用一直留在那里监督，这些技术人员也不可能偷懒，所以他就回到了自己住的地方。

　　而李雯馨和张文凯住在一栋楼里面，只是楼层不一样，他并没有直接回到自己的房间，而是先去了李雯馨的房间，他想看看李雯馨的身体怎么样了。

　　“这也许就是牵挂吧！”张文凯嘀咕了一声，便敲响了李雯馨宿舍的门。

　　“啪啪……啪啪！”连续敲了好几声才传来李雯馨不大的声音。

　　“谁呀？”

　　“是我，张文凯。”

　　听到这个名字，房间里顿时没了声音，张文凯一愣又连着敲了几下门。

　　老半天，门才被李雯馨缓缓打开，只见李雯馨走路的姿势有些踉跄，一边还用手扶着床栏杆。

　　看到李雯馨这副样子，张文凯满脸的愧疚。

　　昨天两人穿好了衣服之后，张文凯倒是没什么，衣服放在石头上在就干了，穿上就走，可是李雯馨不行，她已经都不敢走路了。

　　张文凯想尽了各种办法把李雯馨给弄回来，背着的姿势是绝对不行，双腿张开的时候，走路必然拉扯到那个地方，直接被否定了。

　　最后张文凯不得不以公主抱的形式，抱着李雯馨生生从沙滩边抱回了宿舍楼，把张文凯累的满头是汗，要不然张文凯今天早晨就不会那么疲倦了，现在他的双臂还隐隐有些酸痛呢！

　　李雯馨只是瞪了张文凯一眼，便转身慢慢的走回到了自己的床上，只能趴在了床上。

　　“内个……还疼吗？”刚问出这句话，张文凯就知道要遭，光是看李雯馨走路的姿势，这不明摆着吗！

　　“你说呢？”李雯馨话中的语气带着一丝责问。

　　“呃……”

　　“这都怨你，昨天那么用力……”李雯馨的话说道一半，脸色霎时红了起来，便没有继续往说下去，俏脸扭到了一边。

　　李雯馨一想起这件事就感觉羞不可抑，其中还夹杂的一丝愤怒，她之前就跟张文凯说过，只有结婚之后才会交出自己的花蕊。

　　可是她们想到张文凯居然用强，那种情况下，她一个弱女子怎么去反抗，虽然平时大大咧咧的，但是终究还是女子，无论如何也拗不过张文凯的。

　　用强就罢了，居然进入到了自己的那里，那里可是排泄的，多脏啊！李雯馨响起来浑身都起鸡皮疙瘩，虽然她也知道那种做爱的方式很常见，但是她就是接受不了。

　　而且自己的第一次居然是用那里做的，这让她更接受不了，在她的心中，第一次是神圣的，必须以最华丽的方式打开，可是张文凯硬生生的给破坏掉了。

　　不过，李雯馨还是有些庆幸的，好在当时张文凯进入的是后面，起码自己还保留着第一次，还可以再次打开，要不然失去第一次的李雯馨就会感觉自己不完美了。

　　“可偏偏为什么是后面。”李雯馨现在的心中很复杂，头脑也非常的乱，就是她自己都已经不知道自己的心中到底是怎么想的了。

　　看着半天不说话的李雯馨，张文凯只能主动一些了，他伸出放在了李雯馨的后背上。

　　趴在床上的李雯馨像一只受惊的小兔子一样，身体闪躲了一下，只不过没有闪躲成功，因为张文凯宽厚的手掌已经轻抚上了她的背部。

　　“今天吃饭了吗？”张文凯怀疑李雯馨到现在还没有吃饭，毕竟她都那个样子了，还怎么去吃饭。

　　李雯馨脑袋埋在枕头里就是不说话。

　　张文凯无奈之下只好打量起屋内的样子，能够在地上看到一些零食的包装到，他似乎已经猜到了什么。

　　“你等我一下。”张文凯说着就离开了李雯馨的宿舍直奔不会食堂走去，他看到零食袋子的时候，就知道李雯馨一定没吃放。

　　所以他不能不承担起给李雯馨打饭的任务。

　　看到张文凯匆匆而去，李雯馨拿起头下的枕头，狠狠的扔了出去。

　　“死人啊！我都这样了，就不能陪我一会吗！”她以为张文凯会一去不回呢。

　　“哼！你吃的饱饱的，抹嘴不承认了。”

　　“给我等着，我这辈子就黏上你了。”

　　“以后叫你给我洗衣服、刷碗、做饭、看孩子……”

　　李雯馨躺在床上嘟囔个不停，把未来所有的事都擅自分配了张文凯去做。

　　“还得给我洗脚。”

　　她说完了最后一句话，便翻了身，毕竟总趴着还是很不舒服的。

　　“啊！”李雯馨一声惊呼！急忙又恢复了之前趴着的动作，只见双手捂着屁屁在床上来回扭动着。

　　不长时间，张文凯就拿着两个铁质的饭碗，回到了李雯馨的宿舍，刚一进屋就看到被扔在地上的枕头，他急忙伸手捡了起来。

　　“你怎么又回来了，我这里不用你关心，你赶紧走吧！”李雯馨还是希望张文凯能够留在她身边陪着她的，但是话到了嘴边上就变味了，就连她自己说出这句话之后都不吱声了，她真怕张文凯转身离去。

　　毕竟已经有了身体上最亲密的接触，千丝万缕之间总有那么点联系，所有在这个甜蜜过后，正是个温存的时候。

　　张文凯把饭碗放在了桌子上，拿着枕头走到了李雯馨的床前，一只手保护着李雯馨的头，另一手把枕头放在了她的脑袋下面。

　　弄好之后，手指还轻轻的在李雯馨的下巴颏上划了一下，然后说道：“起来吃饭了，我给你把饭打回来了。”

　　张文凯的动作让李雯馨大羞，刚扭过头去，就听到张文凯为自己打来了饭菜，心中又是一顿甜蜜。

　　“哼！”

　　看着一副孩子气的李雯馨，张文凯摇头笑了笑了。

　　把碗端到李雯馨的面前说道：“我来喂你哦！”说着把舀了一勺饭放到了李雯馨的嘴边：“啊！”示意她张嘴。

　　李雯馨脸上十分的倔强，拧着头死活不吃。

　　“不要不吃的话，我现在就把你吃了，你信不信。”张文凯装出一副穷凶极恶的样子威胁着李雯馨。

　　果然这招很好使，李雯馨乖乖就范。

　　“谢谢你，文凯。”李雯馨在心中默默的想到。


第九十三章 测试无人机

　　维修部的技术人员没让张文凯失望，果然第二天就把无人机给组装完成了，看着几人通红的眼睛，张文凯就知道，这几个人准是通宵了。

　　如今无人机的外表和以前相比基本上没有什么变化，但是所有人都知道，现在这架无人机的内部已经换了个遍。

　　张文凯到维修部的时候已经快八点了，本来能跟早一些到的，但是为了给李雯馨打饭，所以耽误一些时间。

　　他也已经掀开看过了，经过一天一夜的恢复，基本上已经没什么大碍了，最多也就是有些红肿。

　　走来的路上，张文凯想起昨天晚上的事，还苦笑不已，喂完李雯馨饭的时候，给她拿水，可是她死活就是不喝。

　　张文凯一问之下才明白，她不喝水就是为了减少上厕所的次数，听到此原因是在叫张文凯很无奈。

　　只能允诺他会全程照顾李雯馨的保证之后，李雯馨才拿起水大口喝了起来，她说她一天都没喝水了。

　　喝完水不长时间，李雯馨就要上厕所，张文凯也没觉得多大的事，就扶着她到了厕所，可是这栋楼里的厕所并不是马桶的，而且李雯馨还蹲不下去。

　　看着脸上憋得通红的李雯馨，张文凯只好全程的搀扶。

　　听着水流的哗哗声，张文凯的老脸也不由有些火热，而被张文凯搀扶半蹲下去的李雯馨更不用说了，她都没有抬起头的勇气了。

　　想起这些令人血脉喷张的画面，张文凯急忙甩了甩头，让自己冷静下来，他现在感觉自己火气有点大，不宜想这些引火的画面。

　　“等我先测试一下。”张文凯没直接吩咐让他们进行试飞实验，因为不确定各零件之间是否匹配，所以，他还需要进行一番试飞前的内试。

　　就在众人都疑惑的时候，飞机的下方突然出现了一个小女孩的画面，这个女孩非常像小红，因为她穿着红衣服。

　　“开始自检。”

　　这是张文凯特意植入的智能管家系统，就是为了让无人机实现智能化，而不是像以前的那种单一式无人机。

　　“软件运算无异常，动力系统无故障，内部压力正常，飞行算法无错误……”

　　张文凯的话音刚落，无人机助手的声音就响了起来，她的一连串汇报，让他满意的点了点头，而站在旁边的众人则是震惊的无以复加。

　　“这还是无人机了吗？”二班的班长傻傻的重复着这句话。

　　“这……完全就像个……像个智能机器人。”许多人纠结了半天都不知道怎么形容这幅画面。

　　得知了一切数据正常的无人机，张文凯回头对着众人说道：“准备开始试飞。”

　　所有人都隐去了惊容，手忙脚乱的把无人机从维修部推到了前面的无人机专用跑道上。

　　几个人技术人员在用对讲机在说着什么。

　　张文凯知道他们是在指挥无人机的起飞工作，对于这架无人机，他已经把操作的权限给了他们，就不需要他在指挥什么。

　　百无聊赖的张文凯就靠在墙角上，看着这些人指挥着无人机的起飞，他知道只要无人机在试飞成功之后，这里的工作就要告一段落了。

　　“怎么样，有没有成就感。”耿长风走了过来也靠在了墙角上。

　　“还行吧！”张文凯胡乱的搪塞了一句，其实他真没感觉到有多大的成就感，这哪有自己发明东西来的感觉大。

　　但是他又不能明说，明说出来不就折了耿长风的脸面吗！所有他只能这么回答。

　　耿长风点了点头，他现在有些小激动，毕竟无人机已经改装完成了，沉默下来的耿长风抬头看着天上正在飞行的无人机。

　　在经过了一系列复杂的指挥之后，无人机成功的飞上了天空，接下来就是做一些任务来测试性能。

　　二十多分钟之后，无人机成功了完成了岛屿侦查，信号传输，定位输送等等训练任务，成功达到了预期的目标。

　　其实被改装过之后的‘天翅’已经完全超越了原型号的天翅，虽然说外表上的区别不是很大，但是改装后的天翅它的最大起飞重量由原来的2350公斤，增加到了2500公斤，其本身的重量更是有了一定程度的缩减，加上电池等大大增加了它的续航能力。

　　如果张文凯没计算错误的话，光是在续航时间上，就整整增加了三分之一，这还是保守估计的。

　　而它充电时间只需要十几分钟，等到电力变频发射总站建成，无人机都不需要降落，只要在发射站的范围内飞行几圈，电就充满了，又可以继续工作了。

　　光是依靠这些硬件设施就能和美帝国的无人机有的一比了，不过也只能说有的一比，超越暂时还是有一点难度的，毕竟美帝国军费花了多少钱呢！国内才花多少钱。

　　“太好了。”耿长风离开了墙壁，直愣愣的呐喊道。

　　“哎！”张文凯叹了一口气感觉很无聊。

　　激动过后的耿长风转过头来直接对张文凯说道：“你会你回去收拾收拾，我们今天就飞去海上市。”

　　张文凯真的很无奈，完全当自己是廉价工人了，哪用往哪搬，一点都不叫人歇一会啊！

　　再怎么说，张文凯改造无人机的时候也出了不少的力呢！

　　“我说，你就不行让歇一会吗！”

　　“呃……”耿长风伸手掐算了一下这几天的日程安排，确实有点紧，只有来到的当天歇息了一下午，接下来的两天也是一直都在忙碌中。

　　耿长风突然也感觉有些过意不去了，毕竟找张文凯来帮忙的，而且还一分钱没给人家，怎么说这么安排也是有些过分的。

　　“那……明天早晨起早走吧！今天下午就休息一下午。”耿长风综合考虑了之后说道。

　　张文凯直接摆了摆手转身离去了，时间本来就不多，在不抓紧时间游览一下西沙，下回要来还不知道什么时候。

　　更何况就张文凯还想和李雯馨过过二人世界爽一爽呢！

　　“今天应该找李雯馨去沙滩游泳，然后……”一边走着，一边脸上露出了邪魅的笑容。

　　“这小子。”耿长风暗叹了一声，便向军部走去。


第九十四章 疫苗通过

　　“告诉你一个好消息。”耿长风靠在了巡洋舰的舰尾的栏杆上。

　　昨天一下午的时间张文凯和李雯馨在海边玩的很开心，也很放松，在那块换衣服的大石头后面，又完成了一次后花的合体尝试，这次张文凯连开两发。

　　已经有过一次经验的李雯馨完完全全的承受住了这两波的冲击，但是结果也不言而喻，现在她还在巡洋舰的宿舍躺着呢！

　　“什么好消息？”张文凯并不抱多大的希望，耿长风说的好消息对自己来说可未必是什么好消息。

　　就像这里来西沙，自己完全就像一个苦力一样，净忙着工作了，而且还没有什么报酬。

　　“疫苗的事通过了。”

　　“而且专门为你这两种疫苗开辟出了第三类疫苗。”

　　我们都知道，一类疫苗是政府免费提供的，二类疫苗是自费购买的，这第三类疫苗让张文凯很疑惑。

　　“政府补偿三分之二的差价，另外三分之一由公民承担。”耿长风很快解释出了这第三类疫苗的含义。

　　耿长风想起了当初把那瓶脑域开发药片拿到某药品实验室时候的样子，一名著名的药理学专家听闻耿长风对脑域开发药物功效的叙述，当场就拍桌子表示十分的不相信。

　　耿长风指着药瓶说这就是脑域开发药片的时候，并且交代自己已经食用了一粒，药效的效果很明显。

　　听着这话的专家登时就愣在了当场，接过药瓶直接拿出了一粒扔到了嘴里，根本就没考利是不是毒药或者其他什么的药品。

　　对着专家这种献身的精神，耿长风也大感佩服。

　　几分钟之后，这名吃了脑域开发药片的专家就清醒了过来，醒过来的专家，一声不知的拿出了一粒药片开始没日没夜的研究了起来，甚至调动了五十多个药物领域的专家，共同研究。

　　可是研究的结果令他们失望至极，只能够分析出药物中的一部分成分，而剩下的大部分充分都显示未知的，但是他们已经能够肯定，绝对是一种新合成的药物成分。

　　同时也经过多方面的实验和那名专家的亲身体验，终于确定，十粒以内不会出现任何破坏人体健康的情况。

　　本来那位专家还想献身科学，尝试第十一粒的时候，被耿长风直接阻止了，连带着剩下的药物也没收了，因为他记得张文凯跟他说道，只能吃十粒，所以他不敢去尝试。

　　但是这种药物的效果是显而易见，那名连续使用了十粒药片的教授听说精神更健硕了，而且多年困扰他的某些问题顷刻间就被解决了。

　　这一系列的实验都上报给了首长，而首长出于对张文凯的信任，直接指定了第三类疫苗的计划，并且计划在某城市进行定点实验。

　　而这项计划也和张文凯公司有些异域同工之妙，因为这项计划起名为‘智脑计划’就是专门开发人类脑域的计划。

　　计划中明确指出，婴儿从一岁开始第一次注射开发脑域的药品，每年一次，一直持续到九岁，共注射九次，而剩下的一次是作为保守计划的，不予以注射。

　　而防电磁辐射疫苗目前只允许华国公民予以注射，外籍民众禁止注射。

　　虽然国家经过一项决议要经过多轮的协商和表决，但是这次的事件也以往有很大的区别，不能所有事都按部就班的进行，有些事就是要破格进行的，而张文凯的这两种疫苗就被划分到了破格处理的范围内。

　　“哦！到时候你们就下订单吧！咱们也不是一次两次的合作。”耿长风的话可算让张文凯来了点兴趣。

　　他没想到这么快就被上面通过了，要是开始实行这两种疫苗注射的话，张文凯简单计算了一下。

　　一只开发脑域疫苗生产成本只需要一百五十六元，而一只防电磁辐射疫苗成本需要二百七十八元。

　　当然，疫苗这个东西不能靠高价和营销策略赚钱，只能走量，要是太贵的话普及起来也很困难。

　　所以就只能低价走量。

　　全国有13.7亿的人口，如果能够普及十亿人口的话，每只开发脑域的疫苗卖二百一只的话，其中每只就有四十六元的盈利，十亿人使用一次的话那就是四百六十亿，这还只是一次的，要是按照一生注射九次计算的话，那就是四千一百一十四亿，虽然时间周期有些长，但是这绝对是一笔可观的收入了，自己赚到了钱，又造福于民了。

　　再加上防电磁辐射疫苗赚的钱，更不会少了。

　　就看在这上面，自己又多了一块免死金牌。

　　张文凯暗自点了点头，只要自己定价不是很高，国家也不会说什么，更何况自己也没打算订多高的价格。

　　要是靠着疫苗来赚钱的话，华夏新科早就倒闭了，还能经得起自己这么折腾。

　　“价格……”耿长风很快就提出了这个问题，现在耿长风觉得自己就像一个商人一样，完全没有做首长秘书的样子。

　　“开发脑域的二百一只，防电磁辐射疫苗三百五一只。”张文凯报出了合理的价格。

　　“嗯！你给的这个价格没什么问题，很快你就能接到订单，这次回去你要做好批量生产的准备。”耿长风眉间升起了一丝凝重，疫苗是大事，容不得他马虎一丝。

　　张文凯点点头，随后勾了勾了嘴角，揶揄地说道：“耿秘书有没有下海的想法，来我公司怎么样，我给你个经理的职位。”

　　张文凯还真是起了招揽之心，他觉得耿长风这个人很优秀，无论做什么事都做的明明白白的，没有一丝的纰漏，他来自己公司绝对会有更大的发展。

　　“滚远点，我不想看到你。”耿长风笑骂着。

　　他现在的位置绝对是一人之下万人之上的，一个经理怎么能个现在的他比，就是华夏新科的董事长让给他来做，他都得寻思寻思。

　　张文凯自然知道拉拢不过来，只是开个玩笑罢了。

　　“对了，一会到三亚，你给看一下电力变频发射总站建在哪里合适。”耿长风的脸上又严肃了起来，这是另一个任务了。

　　“好说，我问一下，我能在三亚玩一会吗？”

　　“玩什么？”耿长风有些好奇。

　　“哎呀！玩什么你还不懂吗！”张文凯又手肘碰了几下耿长风，眼睛贼溜溜乱转，因为一提到三亚，他就想起了沙滩上各种颜色的比基尼，还有……

　　看着张文凯这副猥琐的样子，耿长风的脸色瞬间变的铁青：“你是来工作的，不是看比基尼的。”说完气哄哄的转身离开了。

　　“靠！”张文凯一顿鄙视他。


第九十五章 三亚港的定点工作

　　其实三亚港的电力变频发射总站的定点工作根本不需要张文凯出面，上面的人直接就可以做主，到时候张文凯需要派人来建造就行了。

　　但是就是这个‘主’谁都不想做，说白了这个‘主’根本就是吃力不讨好的事情，做对了，没有功劳，做错了，那可是要受处分的。

　　像这种电力变频发射总站很多人都不能理解他的原理，自然谁都不敢轻易做这个主，推来推去，最后只能推到了张文凯的身上。

　　耿长风在政坛上混迹了这么久，自然知道里面的道道，但是他也改变不了什么，每行有每行的门道，不是什么人都能去轻易打破的。

　　所以耿长风也只能把这个主扔到了张文凯的身上。

　　不过对于张文凯来说，这都是无关紧要的，他又不像那些当官的，又有上级又有下属的，张文凯可没什么上级，完全就是自己做主，想怎么做就怎么做。

　　像这种定点的事情，他只需要拿出当地的地图，就可以马上把点定下来，但可是，可但是，如果他直接用地图把点定了，自己还怎么去看比基尼。

　　比基尼在男人的心目中可是一件神器一般的物件，它就像一层神秘的面纱遮挡着美女的娇躯，让你想看还看不到，不想看的话却感觉心如猫挠。

　　背后系带的胸衣和三角裤的装束不亚于原子弹爆炸，对你的视觉可以说就是一场冲击，时刻撩拨着你躁动的心。

　　而穿上了比基尼，比那些一丝不挂的女人，更多出了一丝韵味，若隐若现的樱桃……这种朦胧的美会叫你欲罢不能。

　　男人要是没看过比基尼，这一辈子都白活了，都对不起时刻在流逝的激情。

　　而三亚不同于别的地方，这里更是美女云集，不仅有国内的美女，还有充满着野性美的外国妞，各人种的美女让你眼花缭乱。

　　在这个北方已经进入了寒冷的季节，所有人都已经穿上了厚厚的衣衫，没有什么可看的时候，三亚绝对能够满足你任何的视觉需求。

　　“带我去看看具体的地点，我还实际考察一番。”张文凯脸上十分严肃地说道，而此时他的心里却巧好相反，他的心已经荡漾了。

　　看着一本正经的张文凯，耿长风收回了手里面的地图，点了点头，在他看来，张文凯提出的要求完全是负责的表现。

　　“难得你这么认真。”耿长风嘀咕了一嘴。

　　他要是知道此时张文凯心中的想法，还不得翻脸脸不认人，转身就得走啊！不过他是不可能知道张文凯的想法了。

　　由于李雯馨身体的不适，就直接被护送了机场，等待着张文凯他们的归来，飞机自然是专机的那种，要不然不会等他们两个人。

　　这一路上耿长风就纳了闷了，李雯馨为什么身体出现了不适，特别是李雯馨的走路姿势，更让耿长风狐疑了，那姿势很像奋斗了整夜的男女，不过狐疑归狐疑，他是不会往那上面想的。

　　“看来回去要跟李老说一声了，她的孙女有水土不服的毛病。”耿长风想起这些还苦笑了起来，他没想到会在华夏新科遇到李雯馨，而且李雯馨摇身一变，变成了张文凯的助理，到现在他还感觉匪夷所思。

　　“难道这是在给什么信号吗？”不过随后他就不在关心这件事，能够把张文凯拉近来最好，起码也增强这个班子的实力。

　　耿长风自然和李雯馨的爷爷是一个班子的。

　　“就给我停这里吧！我下去看看。”张文凯选择在三亚港西北面的三亚湾下了车。

　　下了车以后，张文凯满脸严肃的看着海边，一边比划着，一边嘴里嘟囔道。

　　“那个胸太小了。”

　　“屁股呢？怎么没屁股？”

　　“呦呵！这个妹纸可以啊！条纹的比基尼。”

　　“牛哔！丝质的比基尼都敢穿出来。”

　　张文凯站在不远处一顿评头论足，心情非常的愉悦，过足了眼瘾。

　　“怎么样？小张，要在这里建造吗？”耿长风神色十分的凝重。

　　张文凯沉思了起来，并没有理会耿长风，继续望着海边人来人往在水边嬉戏的人。

　　“嗯？比基尼大赛？”眼睛一直没离开海边的张文凯一下就看到了一条红色条幅。

　　条幅前站着各色的比基尼美女，每位美女的身上都挂着一个小的号码牌，看到这里，张文凯来了兴趣。

　　“走，跟我上前去看看。”张文凯整理几下草帽率先向着举办比基尼大赛的地点走了过去。

　　身后的耿长风虽然有些疑惑，但还是跟着张文凯走了过去。

　　“下面有请1-10号美女开始展现。”主持人说完话之后，者十个美女妖娆无比的摆着各种撩人的pose。

　　看着张文凯心驰神往，就连跟在身后的耿长风脸皮都跳了跳。

　　耿长风今年才三十多岁，这个年纪的人正式浪的好时候，而且由于耿长风的工作限制，他哪里见过这种群花争艳的场面。

　　就连张文凯眼睛都频频冒出亮光。

　　大的、小的、不大不小，各种尺幅各种型号，在张文凯面前晃呀晃的、弹呀弹的，还有无数的浑圆扭呀扭的！简直爽到爆了。

　　参与节目的摄影师，也卖力的录制着场面的活动，可是他在调转摄像头的一瞬间，正好张文凯这张脸进入了摄像头内。

　　摄像师急忙揉了揉眼睛：“我没看错的话，那应该是华夏新科的董事长吧！”

　　有些愕然的脸颊上，瞬间变的震惊起来，然后他就指着张文凯的方向大声地喊道：“看啊！那是华夏新科的张文凯。”这一声喊道震耳欲聋。

　　所有人的目光都集中在了张文凯的身上，甚至他身边的人已经远远的走开了，完全把他孤立了起来。

　　本来热闹的场面瞬间安静了下来，不知是谁喊了一声‘我要给你生猴子’之后，所有人的男男女女都蜂拥而来，特别是那些穿着比基尼的美女，他们就像卧虎扑食一样。

　　这些女人都知道张文凯可是至今单身，而且还被誉为国民最佳老公，她们怎能不趋之若鹜啊！

　　“呃……”张文凯看到这种情形，脸上留出了冷汗。


第九十六章 超越了明星

　　“这就是你的目的。”寻思过味儿来的耿长风，挑着眉头问道，脸上充斥着鄙夷的声色。

　　“别管什么目的不目的了，先离开这再说。”看着已经率先冲过来的比基尼美女在自己身上蹭呀蹭的，还有抱大腿的，张文凯一点美好的感觉生不出来，反倒升起一阵恶寒，他现在就想离开这里，一刻也不想在这儿待。

　　“等到所有人都冲过来的时候，自己还不得变成肉饼啊！”

　　耿长风面色冷静的拿出了放在口袋里的对讲机说几句，便拉着张文凯往人群外面跑去。

　　这一路上，都被人给堵死了，二人只能在人群中挣扎的向外突围出去，张文凯已经记不得他扒掉了多少的胸衣，袭了多少对的胸，反正他就一个心思的要逃离这个地方。

　　跑了不远，就能看到几个穿着黑色西装带着黑色墨镜的强壮男子，张开双臂，强行护送着他们二人离开了这片沙滩。

　　“呼呼！”张文凯喘着粗气，扔掉手里面不知什么时候多出来的胸衣，想起刚才发生的事情，他就不由冷汗直流。

　　刚才那场面，光是拿手机录像的少说也得有一千人，也多亏这些人忙着录像，要是都围过来，那突围的难度又要上升几个层次。

　　“满意了？”耿长风满脸阴森的问道。

　　“呃……其实我就是想详细测绘一下，谁知道这些人会注意到我，也不能怪我啊！”

　　“扒瞎，接着扒瞎……”耿长风冷笑了起来。

　　“经过我的计算，这边不适合建造电力变频发射总站，我们还是直接去三亚港那边看看吧！”张文凯也有心虚了起来。

　　“哼！”最终，耿长风只能冷哼了一声，然后吩咐着司机开车。

　　“靠！谁说比基尼好来着，你出来，看我不打死你。”

　　“还什么若有若无的诱惑，还有什么樱桃，纯属扯淡。”张文凯这一路上在心中诅咒个不停。

　　“切，跟我家小雨雨差远了！”

　　“也没法跟小雅丫比。”

　　“小馨馨就更不用说了。”

　　……

　　张文凯露面三亚湾的视频录像很快就被上传到了网上，然后被各大网站纷纷转载，甚至本来报道某某明星的频道，直接变成了张文凯的专场。

　　整个版面都是那张张文凯穿着大花裤衩、碎花衬衫、戴草帽的照片。

　　娱乐报道吗！那是没有事实，没有真相的，只要能吸引别人的眼球，他们就会怎么去报道，根本不会在乎当事人的感受。

　　《张文凯疑似会见情人，与其在三亚约见》

　　最开始张文凯在三亚露面的消息是企鹅公司最先播报的，那场比基尼大赛就是企鹅公司为了竞选解说和代言宝贝的活动。

　　恰巧摄影师发现了张文凯站在人群里面，在那名摄像师喊出那句话的时候，他就已经掏出了手机，联系上级，赶紧把这条劲爆的新闻发布到网上。

　　于是上面的一条标题就产生了。

　　这还只是个刚开始。

　　很快这条信息就被加工成各个版本的。

　　虽然有很多网站都看到张文凯露面三亚湾的图片或者视频，但是他们并不知道是因为什么原因，但是这重要吗？只要是张文凯这个人就行，至于是什么事他们不关心，于是一些列耸人听闻的新闻就这么被报道了出来。

　　《张文凯去三亚湾就是为了手撕胸衣》同时还配上了一张张文凯手抓胸衣的图片。

　　《华夏新科老板张文凯，独爱比基尼》

　　《张文凯与女友度假》

　　《张文凯御女三千》

　　《独家揭露：张文凯离不开哪些女人》

　　……

　　这一事件被改编成了各种抓人眼球的新闻。

　　事后一名记者对现场观众的采访也被发布到了网上。

　　记者：请问这位女士，当时是怎么样的情况？

　　女士：帅气的张文凯正在看我们的比基尼大赛。

　　记者：当时具体发生了什么事情？

　　女士：他……他伸手抓走了我的胸衣。

　　记者：女士，请您能不能复述一下具体的过程。

　　女士：他的大手在我的胸上狠狠的摸了一下。

　　记者：……打搅了，女士。

　　……

　　人们的思想也很容易被媒体所左右，毕竟媒体能够引导社会舆论的导向，这一系列的新闻被报道了出来之后。

　　马上就掀起了一阵穿比基尼的热潮，甚至那些幻想着能够和张文凯一起生猴子的女性特意买来一大堆比基尼衣服来尝试。

　　一时间，比基尼商店火爆了起来。

　　远在华夏新科的周钰雅看到这条新闻的时候，嘴巴撅得老高。

　　“我都穿女仆装了，你还不满意，还去看什么比基尼。”

　　她嘟囔了一嘴，屋子里就静了下来，可是过了几分钟之后，她又嘟囔了起来。

　　“幸好我在岛国那边买了不少的衣服。”

　　“等他回来，我是穿兔子装呢！还是带猫耳朵呢……”周钰雅纠结了起来。

　　刚到达飞机场的李雯馨的拿出了被换回来的手机摆弄着，突然看到了这条新闻，脸色登时就愤怒了起来。

　　“这死张文凯，真是花心到极点了，刚和人家……就出去看比基尼。”

　　“哼！等你回来看姐姐我怎么收拾你。”

　　话说道了一半，就由于挥舞拳头的动作，倒吸了一口冷气，因为牵扯到了身上的痛点。

　　远在库布奇厂区的宁雨，也在时刻关注着张文凯的一举一动，当她看到新闻中出现了张文凯的照片，急忙放大认真的观看起来。

　　“不知道你什么时候能回来看我。”

　　“人家非常的想你……”眼波流转之下，流出滴滴的水珠。

　　……

　　“就在这建造发射塔吧！”张文凯随意的指了三亚港的一个地方说道。

　　“哪？”耿长风急忙顺着他指的方向看了过去。

　　“这里了！”张文凯显得有些意兴阑珊。

　　耿长风嘴唇有些发颤，脸色铁青的转过头来，声音低沉地说道：“为什么你指的地点，前后还不一样？”他感觉张文凯是在糊弄他。

　　“哥哥！一个发射站，建哪还不一样，差不多就行了，就按我说的办，出了事我兜着就是了。”

　　“哼！”这一路走来，耿长风已经被气的不行了。


第九十七章 张文凯很生气

　　“怎么了？”张文凯自打坐上飞机，李雯馨就一直噘着嘴，嘴上都快能吊一个苹果了，而且还不搭理他，他只好探过头去，小声的问道。

　　“哼！”这一问，李雯馨反倒把头拧到了一边。

　　张文凯有些无奈，不知道怎么又惹李雯馨大小姐生气了，貌似自己也没做什么过分的事啊！怎么就不搭理自己了呢？

　　坐在旁边的耿长风有些诧异的看着二人，他有些摸不准二人的关系了，看二者的关系，完全就是老板在哄助理啊！这就很值得回味了。

　　“难道二人已经开始了？”耿长风心中也不禁燃起了八卦之心，毕竟李雯馨可是跟他有一定关系的，虽然她的爷爷快要退下来了，可是和她父亲怎么说也是同朝为官的，怎么不引起八卦之心。

　　张文凯斜眼一看，正好看到耿长风的双眼直愣愣的盯着他们二人看个不停，他便直起了腰，目不斜视的看着前方。

　　“还是等没人的时候在哄哄李雯馨了，真不知道李雯馨又发什么大小姐脾气了。”

　　三亚飞到海上市正常来说需要三个小时，不过几人坐的是专机，省却了不少的流程之后，大约两个多小时就能到达。

　　这两个多小时的路程，飞机内不可能一直保持沉默，很快坐在座椅上的张文凯就被眼前的一个文件夹所吸引。

　　他记得这个文件夹是李雯馨用来记录会议和安排的文件夹，好奇之下，就翻开文件夹看了起来。

　　“华国诞生第一台人工智能机器人，被国家相关自动化部门所研发……曲泰华……”

　　看着文件中的内容，张文凯到不觉得什么，人工智能机器人被发明出来已经是迟早的事情了，而且还诞生在华国，这让他也觉得心情好了不少。

　　不过当他看到‘曲泰华’这个名字的时候，他皱起了眉头，他没记错的话，这个曲泰华是中科院自动化研究所的一个专家，耿长风还带他来过自己的公司。

　　瞬间张文来就想起了和曲泰华一起来的那几个人，在联系上他发明机器人的事情，他感觉有些不对头起来。

　　为什么不早发明，也不晚发明，偏偏在自己给了他们门卫机器人之后，才公布机器人的发明，这就很值得深思了，显然他们用的应该是门卫机器人的技术。

　　其实门卫机器人对张文凯来说没有任何的价值，但是对他们这些人来说就价值非凡，光是门卫机器人内部结构的设计就够他们研究一辈子了，毕竟门卫机器人也是超高文明下的产物。

　　可以说，他们只要研究明白了门卫机器人的内部机构，在机器人领域完全能走在先列。

　　“这么快就研究明白了？”张文凯认为他们是根据门卫机器人的原理重新制造的。

　　“不对啊！这才多长时间？”他有了很大的怀疑。

　　满心疑惑的张文凯，拿着文件夹就挨着李雯馨坐了下来，另一只手就抚上了李雯馨的小蛮腰。

　　由于座椅是带靠背的，在加上二人坐的地方正好是背着耿长风的，所以耿长风一时间没有人注意她们二人。

　　李雯馨看到张文凯坐了过来，下意识的把头拧向了窗外，她因为张文凯去看比基尼的事情，还没消气了。

　　不过张文凯的动作，又让她脸色一红，毕竟整个舱内还有其他的人呢！怎么能做出这种爱抚的动作，李雯馨急忙按住了张文凯继续探寻的手。

　　“这份文件的内容是怎么回事？”张文凯小声的问道。

　　李雯馨听到张文凯的问话，神色一怔，脸上的红晕褪去了一些，眼睛看着文件上的内容之后，才露出了然的神色。

　　华夏新科以一家专门研发和生产科技产品的公司，所以市场上出现的任何高科技产品的信息，李雯馨都会收集起来，以作公司的分析和张文凯的询问所使用，这就是她的工作职责之一。

　　李雯馨从包里面拿出了手机，里面有几张已经下载好的图片，正是曲泰华他们制造的人工智能机器人。

　　张文凯看着反复的看着这几张图片，脸上阴沉了下来，他没有想到这些人居然直接拿着门卫机器人的原型做展示，并声称就是他们研究的。

　　当初他把门卫机器人送给他们只是为了还耿长风帮助解决袭警的事，而且他意思是让这些人以门卫机器人的结构为参考，重新去开发一种机器人。

　　可是这些人居然连模样都不换，只是换了一层漆，就直接发布是他们研究的，这简直无耻到极点，拿着张文凯给的东西，去炒作自己的名声。

　　这是让张文凯无法容忍的。

　　“我给你们门卫机器人不是让你们装哔的，是让你们做研究用的。”张文凯的嘴角露出了一丝冷笑，身上瞬间涌现一股煞气。

　　就连坐在他身边的李雯馨都感觉一阵凉气飘过，李雯馨伸出了手放在了张文凯的大腿上，安抚起张文凯来。

　　张文凯则是深吸了一口气，情绪变得波澜无惊起来，拍了拍李雯馨的纤手，点了点头示意自己没事。

　　然后他拿着手机走来了耿长风的面前，坐了下来。

　　“耿秘书，我张文凯做事光明磊落，你说我坑过任何一个人没有？”张文凯的语气显得很平静。

　　“呃！”张文凯的话把耿长风问的一怔，想了半天他才摇了摇头，虽然张文凯在他眼里性格很跳脱，也很冲动，但是确实没有做过任何一件坑害别人的事情。

　　“那你能不能解释一下机器人的事？”说着，张文凯把图片用全息电影技术，还原了图片中机器人的原貌，他指着说道：“这是我给你们做研究用的，而如今居然摇身一变，变成你们的研究成果了？”

　　张文凯满嘴质问的语气。

　　本来就十分疑惑的耿长风看到画面中的机器人的时候，心中也是一凛，待他详细的再次看了一遍显示出来的机器人的模样之后，脸色瞬间黑了下来。


第九十八章 后果很严重

　　耿长风清楚的记得，上面把机器人交给的他们做研究之后，并没有要求做什么发布展示，而且在没研究透彻的时候，也绝对不会暴露在世人的眼中。

　　“看来这些人，真是不整治一番，不知道花儿为什么这样红。”耿长风气的咬牙切齿。

　　不过他并没有失去原有的冷静，目光重新放在了张文凯身上，有些若有所思起来，他已经意识到事情没有那么简单，这似乎只是针对张文凯才发生的。

　　耿长风头脑里已经渐渐浮现了事情的一些脉路。

　　“应该是另一派故意这么做的。”他已经把事情整理的八九不离十了。

　　然后看着张文凯的目光中带了一丝的无奈，这种事情他没有任何插手的余地，也轮不到他来插手。

　　“这就难办了……”一时之间，耿长风也纠结了起来，这种事情是无法向张文凯解释的，所以他只好沉默了下来。

　　张文凯看着一声不说话的耿长风，冷笑了几声，收起了手机又回到了座位上，嘴中说道：“李雯馨，一会下了飞机，我们直接回京北。”

　　“是的，张董。”李雯馨也感觉到了气氛有些不对头，急忙应道。

　　耿长风的脸色现在十分的难看，他已经意识到自己的功劳也被人给抢走了，自己辛辛苦苦管张文凯要来了机器人，而这些人直接就给霸占了，那就意味着自己的功劳和苦劳也就被人给霸占了。

　　这就好比什么，好比你在树上摘下一个苹果，可是却被别人抢着吃了，自己什么都没得到，反倒付出了辛苦。

　　要是一切都往好的方向发展，耿长风也得不到任何的好处，但是一旦事情发展成了坏事，那麻烦可全都落在了他的身上。

　　你摘下的苹果被人抢去吃了，那人发现苹果里面有个虫，绝对会反过来说你，把你说的浑身上下满身的不是。

　　“我这是被摆了一道？”耿长风一动不动的坐在那里，直到飞机快要降落的时候，他才回过了神，双手握紧了拳头，脸上的表情十分的愤怒，不过这就那么一瞬间，他就变的和平常一样了，甚至比平常更安静了，就像蛰伏在黑暗中的狼一样。

　　他这个位置的人，深知愤怒、焦急等都是无用的感情，并不能解决任何事，能够解决事情的还是冷静的头脑，所以耿长风瞬间就冷静下来了。

　　“小张，你能不能先把电动力驱逐舰的设计工作先主持了。”耿长风说话的语气显得很平静。

　　张文凯看着窗外，老半天才缓缓地说道：“在机器人这件事上，难道不给我一个交代吗？”

　　耿长风再次沉默了下来，因为他什么交代都不能给，不过随后耿长风似乎想到了什么，他的嘴角轻轻上扬，对张文凯说道：“这件事我给不了你什么交代。”

　　对于别人把他的那份功劳抢走的这件事，耿长风心中也十分的气愤，但是他不能出头，可是张文凯不一样，他可以出头，而且还不会有什么事情。

　　所以耿长风就想到了一个好办法，那就是让张文凯去和这些人打擂台，自己坐收渔翁之利，不过他不会忘记张文凯帮的这个忙，大不了以后还人情就是了。

　　“但是你可以自己去找交代。”

　　“这些人和去你公司谈入股的是一伙人。”耿长风的话只能点到了这里，至于张文凯明不明白就看他的悟性了。

　　张文凯立刻就明白了其中的关键，想来这伙人，就是为了打击和逼迫自己，用出的种种的手段。

　　不过他有些诧异的看向耿长风，他已经意识到耿长风肯定和这些人不是一伙的，要是这样的话，为什么耿长风会管自己要机器人呢！这不是为别人做了嫁衣吗！

　　但是耿长风并没有详细的解释什么，人都是为自己的利益考虑的，这没有任何的错误，人不为己天诛地灭吗！古话都有云了。

　　“你自己看着办！”耿长风意有所指地说道，然后他就坐在了座椅上不再说话。

　　至于去不去海上造船厂的事情，耿长风连提及都没有提及。

　　法律是用来维护统治的工具，这句话说的很残忍，但是事实就是这样的，同样的，耿长风身上这么大的功劳都被人抢了，驱逐舰自然就离开了他的视线，他的首要目的便是先把这份功劳抢回来。

　　保住自己的地位才是最关键的，地位都保不住了还谈什么驱逐舰，饭都吃不上了，还谈什么理想。是一样道理的。

　　张文凯则是皱起了眉头，他已经读出了耿长风话中的意思。

　　“放任自己了吗？”他的眼中露出一丝冷芒。

　　在门卫机器人中，张文凯已经植入了自毁程序，只要自己一声令下，送给他们的机器人瞬间就能变成一顿废铁。

　　所有被制造出来的机器人都被张文凯牢牢的掌握在手中，别人想抢夺他的成果可不是那么好抢的，弄的身败名裂了，别怪张文凯下手无情。

　　“李雯馨通知赵天志准备状告窃取华夏新科秘密一事。”

　　“联系记者召开新闻发布会。”

　　“在官网发布消息，就说曲泰华等人盗用他人研究成果。”

　　一系列的命令被安排了下去，当然现在不能联系，要等下了飞机之后。

　　李雯馨已经猜到了大致的事情，毕竟全程她都在场，以她的脑瓜怎么可能看不出其中的关键，没有犹豫的逐条记录下张文凯交代了命令。

　　坐在旁边的耿长风还是适时提醒了一句：“别玩的太狠就行。”然后他就靠在了座椅上眯起了眼睛。

　　张文凯这是准备和他们打一场擂台了，一场必胜的擂台，一场能让他们胜败名列的擂台。

　　“要怪就怪你们太贪心了。”张文凯看着窗户外的飞机跑道嘟囔了一嘴。


第九十九章 怒踩处理器

　　“我现在没空搭理你，驱逐舰爱谁设计谁设计，跟我一毛钱关系都没有。”张文凯当着耿长风和他带来的众保镖大声地说道。

　　“小张，别这样，你再……”耿长风试图挽留。

　　“别墨迹了，我回京北了。”说着便带着李雯馨坐上了飞往京北的飞机。

　　耿长风苦笑了起来，他对张文凯的演技给180个赞，两人在飞机上已经暗中达成了协议，所以张文凯的现在这个样子都是演给别人看的。

　　看着离去的张文凯，耿长风无奈的摇了摇头了，转头对着身边的人说道：“告诉船厂的人，设计工作压后进行。”

　　……

　　京北市，某自动化研究所。

　　“曲教授，我们已经调查过了，这款机器人没有注册任何的专利。”一个小平头的男子对着曲泰华小声汇报道。

　　曲泰华充满自信的点点头，他已经料想到了，这么先进的机器人技术张文凯是不会申请专利的。

　　“准备一下，看看其中有什么技术是能够注册专利的，我们都抢注上。”

　　“好的，教授。”小平头点了点头，蹲下身仔细的观察着机器人的内部结构。

　　现在这台门卫机器人，他们已经把外盔甲拆了下去，虽然露出了内部的结构，但是他们不敢在继续拆下去了，怕拆完无法组装起来。

　　如果细看的话，就会发现其内部结构和原本的机器人有些不一样，里面的电池缩小了一半，而多出的空间被加装了许多电路板一样的东西，能够看到上面闪烁着红色的灯光。

　　曲泰华吩咐完小平头之后，看着身后的廖鹏天说道：“咱们研究的这个智能核心不行啊！怎么办？”

　　曲泰华等人并非庸才，他们在拆卸机器人的时候瞬间都摸清的机器人的外部结构，虽然内部结构有些复杂，但是他们也已经摸到了一些头绪。

　　特别是那些精密的零件，他们已经进行了深入浅出的研究，也终于有了一些突破性的进展。

　　得到了这么大的进展，不甘落后的他们怎么可能不进行改造一番，更何况机器人原有的智能核心他们无法破解，所以才会重新编程了一个智能核心。

　　他们的想法就是，用自己编程的智能核心来使用这台躯体。

　　可是幻想很美好，现实很残酷，由于躯体的复杂性，他们制造不出来能够操作这台身躯的智能核心，这给他们的打击很大。

　　“我也没什么办法了！”廖鹏天坐在一边叹了一口气，他本就不主张以他们的名号发布机器人的，但是上面有人交代了，就不得不去做。

　　其实他也知道，这是对真正研发者的不尊重，是侵犯别人知识产权的。

　　“要怪，就怪就怪张文凯得罪了上面的人吧！”廖鹏天心中想到。

　　听了廖鹏天的话，曲泰华再次陷入了深思，蹲下身体，继续摆弄着他们一起发明的智能核心，他还就不信这个邪了。

　　一想起张文凯那嚣张跋扈的样子，曲泰华就气的牙根直痒痒，他真的很想把张文凯狠狠的踩在脚下。

　　而且一直以来，他对于不尊重自己的人也是这么做的，他记得以前有个学生研究出了一款机器人，当时他就很看重这个学生，想和他一起研究，可是被这个学生拒绝了。

　　曲泰华一气之下，就把这个学生逐出了研究所，并且也没收相关的实验成果，现在那个学生早已经不知去向了。

　　总而言之，曲泰华有着一颗瑕疵必报的心。

　　“问题应该出现在运算上，运算的速度太慢了？”很快曲泰华就找到了问题的关键，便急忙向身边的小平头说道：“你去把研究做的服务器U取来，我试试效果。”

　　小平头郑重的点点头，转身便离开了自动化实验室。

　　三个小时之后。

　　“这怎么可能？”曲泰华看着使用了服务器U的机器人，走路还是里倒歪斜的，完全就像一个刚学会走步的孩子一样。

　　眨眼的功夫，没走出几步的机器人砰的一声，栽倒在了地上，曲泰华急忙上前解除了新系统的控制权，换成了原有智脑控制之后，机器人立马变得生龙活虎，能走能跳。

　　“啪嚓！”曲泰华气的把CPU狠狠的摔在了地上，还不过瘾一般，上去还狠狠踩了几脚。

　　呼呼的曲泰华，喘着粗气。

　　在场所有人都底下了头，他们也没有丝毫的办法，这台机器人太先进了，早已经超出了他们的认知。

　　平复下来的曲泰华，叹了一口气，再次走到机器人面前研究了起来，他不甘心，他决定一定要研究明白里面的原理。

　　“估计这台机器人的智能核心必须用智脑代替。”坐在后面的廖鹏天终于发表了个人的观点，之前他从来没说过个人的观点，以前都是随大溜的。

　　廖鹏天的话说的曲泰华眼睛一亮，虽然他们无法用智脑去重新制造一个智能核心，但是可以改装啊，现在世面上就有卖智脑的，只要买一个改装一下不就成了吗！

　　想到此处，曲泰华狠狠的拍了一下大腿，脸上顿时露出了胜利的笑容。

　　“快，去把我办公室里面的那台智脑拿过来。”曲泰华吩咐着，他的办公室正好有一台智脑。

　　智脑取来之后，表面仅有的几个接口自然不够用，需要把智脑拆开，取出里面的智慧芯片来使用。

　　由于智脑表面并没有螺丝，而且还是铝镁合金的外壳，只能用角磨机进行强拆。

　　一阵刺耳的嘶鸣过后，智脑终于被拆开了，露出里面精密无比的智慧芯片，就连曲泰华都不得不感叹，华夏新科制造的智慧芯片手艺之精湛。

　　“不过，今天过后，机器人就彻底属于我们的了。”曲泰华冷笑了起来。

　　把拆开的智脑，按照心中的想法重新改造了一番之后，再次安装到机器人内部的时候，曲泰华心中充满了自豪。

　　“我能，因为我行。”他说了一句很低调的话。

　　“启动吧！”他对着身边的工作人员地说道。

　　工作人员一愣：“教授，已经启动了呀！”

　　“嗯？”这回轮到曲泰华一愣，急忙上前查看着自己新制造的智能核心，工作指示灯没有亮起，那就意味着整块的智能核心都没有在工作。

　　“这又是怎么回事？”

　　一个工作人员终于说出了埋在心中已久的答案：“教授，听说华夏新科的智能只能返厂维修，禁止私自拆卸的。”

　　曲泰华的老脸瞬间变的通红。

　　这股闷气强行被他咽了回去，起身从机器人的身躯里拽出他改造的智能核心，机器人便自动转换成了原有的智脑控制。

　　可是刚变过来没多久，机器人浑身上下的灯就灭了，砰的一声倒在了地上，纹丝不动了。

　　“怎么回事？”曲泰华问着众人。


第一百章 新闻发布会

　　张文凯没有想到，这么长时间没有开什么发布会的公司，居然今天开了一场发布会，而且还只是针对曲泰华霸占劳动成果的事情，这让他都觉得有些丢份儿。

　　只用了三个小时，张文凯就赶回了京北市，到达京北市的时候，正好是下午两点多，而且李雯馨已经联系了相关记者，索性他就在公司召开这场新闻发布会。

　　由于李雯馨的身体不适，便早早的请假回家了，暂时就由周钰雅代替李雯馨的工作，甚至张文凯还没来得及和周钰雅温存，发布会就已经开始了。

　　临上台前，张文凯拿出了手机，也没有调出什么公功能，只是说了一句“启动自毁程序吧！”便直接上了台。

　　他说的启动自毁程序显然是送出那台门卫机器人的自毁程序。

　　刚一上台，台下就亮起了犹如雷电一般的闪光灯，这股闪光灯足足闪了五分钟，势头才渐渐变小。

　　“我要说的是关于曲泰华窃取和抢夺我公司机器人一事。”张文凯一上台就开门见山地说道，没有说那些个客道话。

　　“嗡！”台下的记者哗然，关于曲泰华发明智能机器人一事他们是知道的，甚至有些人还参与过参访和报道。

　　“不可能！再怎么说曲泰华等人也是国内著名的专家，怎么可能做这种事。”很多记者都质疑了起来。

　　虽然张文凯很有实力，也得到了众人的认可，但是相比于张文凯和曲泰华两人，他们更愿意相信曲泰华，毕竟已经是老一辈成名的人物。

　　看着台下乱哄哄的记者们，张文凯拍了拍了话筒，继续说道：“我这里有机器人的详细图纸、制造原理以及样机，你们还怀疑我说话的真实性吗？”

　　台下的记者已经开始有人相信了张文凯的话，但是大部分人还是不相信的，仍旧抱着质疑的态度。

　　“请问张先生，您所拥有的东西并不能证明什么，难道就不能说是华夏新科窃取了曲泰华等人的资料吗？”一位记者拿着话筒终于说出了心里话。

　　张文凯自然不会担心他们这么问，当初他只是给了曲泰华等人一台机器人，甚至连配件都没给，更不用说什么设计图纸了，他们根本就没有。

　　“我可以明确的告诉大家，曲泰华等人根本就没有机器人的设计图纸，他们有的只是一台我赠送给他们的样机。”

　　记者们再次哗然，他们没想到，曲泰华他们研究的智能机器人居然是华夏新科赠送的，显然心中的天平已经渐渐开始倾斜了。

　　不过记者心中又有疑问了，既然有这些证据为什么不去法院啊！去法院打官司的话应该效果更好吧！

　　“张先生，那您为什么不去法院？”很快就有记者大声的问了出来。

　　张文凯闻言，便勾起嘴角，一丝冷厉滑过，他不是没去法院，赵天志在自己之前就去法院提交诉讼书了，但是被挡在门外，对方居然不给立案侦查，摆明了就是要拖时间。

　　等到他们研究透了，再给立案，到时候黄花菜都凉了。

　　所以张文凯就要利用媒体舆论的方式了，毕竟有的时候媒体舆论来的效果更快，而且还能够让他们身败名裂，何乐不为呢！

　　“对于这种欺世盗名之辈，我有义务让全世界人都知道，所以我需要你的力量。”张文凯这句话说的很诚恳也很认真。

　　说完这句话之后，他便拍了拍手，身后的几台智脑便开始播放曲泰华等人当初来自己公司要求看机器人的一幕。

　　其中自然掩盖了耿长风的身影，他的身份还是不要过多的暴露在‘台前’的。

　　这段视频有全息电影功能完全的还原了但是的情景，甚至张文凯说的那句‘滚……’都播放了出来。

　　但是没有记者注意张文凯说了什么，他们此时全都看着曲泰华那副急切想要看机器人的表情。

　　“这回你们相信了吧！不相信也没关系，我还有视频资料。”张文凯说着，智脑又播放出了他送给他们机器人时候的一幕，甚至机器人的演示环节也都没落下。

　　这下，台下的记者都傻了眼，让他们震惊的是，国内知名的专家竟然真是一个欺世盗名之辈。

　　“这……”许多记者张大了嘴巴，迟迟没有从震惊中恢复过来。

　　接连的视频资料已经容不得他们不相信，因为事实已经摆在了眼前。

　　“对于这种人，我们该予以强烈的抨击和谴责。”张文凯在旁边加着火地说道，他就是要让曲泰华等人身败名裂，让他们身后的人投鼠忌器，让他们知道自己不是这么好欺负的。

　　张文凯义正言辞的话语，得到了记者们的一直认同，纷纷拿出录音机记录下来张文凯所说的每一句话。

　　“他们这种行为已经对我们华夏新科在声誉上造成巨大的损失。”

　　“据我们公司内部人员的计算，在商业营销策略上对我公司直接造成一千二百八十一亿的损失。”

　　“而且对我们公司在运营成本上直接增加了五百六十五亿元的成本。”

　　“而对科研人员的影响最大，直接导致了数名科研人员辞职，又为我公司造成了人才上的流失，初步估计大约有三千亿的损失。”

　　“这件事我们一定会追究到底，挽回我们公司的损失。”

　　张文凯报出了一连串的吓人数据，其实这些都是他胡诌的，因为他根本没打算将机器人用于销售，所以这些损失是莫须有的。

　　但是如果门卫机器人作为上市销售的产品的话，虽然没有他说的这么严重，但是也会造成巨大的损失。

　　就好比小苹果手机，如果他在没上市的时候，就被某人给暴露了出来，并且生产出了山寨产品，那对于小苹果绝对是前所未有的打击。

　　张文凯这件事也是一样的，但是前提是他把门卫机器人作为商品上市。

　　不过上不上市谁知道，还不是张文凯想怎么说就怎么说，谁让所有的主动权在他手里面呢！


第一百零一章 能够上战场？

　　既然张文凯已经拿出了充足的证据能够证明曲泰华窃取和私自使用华夏新科的研究成果，那些维护曲泰华的记者们也就无话可说了，事实就摆在眼前，天王老子来了也狡辩不了。

　　这场新闻发布会不只现场这些记者在采访，各大直播平台也在进行着直播，张文凯就是要让所有人都知道曲泰华等人的丑陋。

　　现在的外界都炸锅了，国内关于知识产权问题的撕比行为也不少，但是华夏新科和曲泰华等人却是有史以来最大的一场，不仅是双方地位大，而且撕比的东西也大。

　　一个是研究所的教授，一个是风头正盛的华夏新科董事长。

　　最开始国内人民知道本国研究出一台智能机器人，还是十分自豪和高兴的，与人交谈的时候，都会扯到机器人的话题上。

　　可是眨眼的功夫，就得知了机器人的制造者居然不是真的制造者，而是一个窃取别人技术的人，那种前后的落差感，叫人们愤怒的不行。

　　这种被欺骗的感觉，就像耍猴一样，而被耍的却是引以为豪的这些人，所以这些人自然愤怒。

　　不过愤怒归愤怒，但也只是针对个人，当得知这款机器人真正是由华夏新科研究的，他们比原来的那种自豪感更重了。

　　在这一年里，华夏新科给人们带来了太多的惊喜和自豪，如今在加上这款机器人，更是加深了人们对华夏新科的认可。

　　许多没有支持过华夏新科的人，也暗自下了决心，以后一定要支持华夏新科，好让他们的机器人早点研发出来。

　　于是便引起了新的一轮的商品抢购热潮，没有钱买商品的也选择了分期付款，就是为了支持华夏新科。

　　而在现场的记者已经把目光从曲泰华身上移开了，相比于曲泰华，他们更在意华夏新科的机器人。

　　他们不是没看到公诸于世的这款机器人，反而是看的清清楚楚的，去关注这款机器人，远比关注曲泰华划算的多，因为有很多的公司都能生产机器人，但是像华夏新科的这款机器人是从来没有出现过的。

　　整体为全金属覆盖，行动没有任何迟缓，这意味着什么？所有人都不是傻子，那可是意味着能够投入到战场中去，至于能不能做主力军那就不是他们操心的事了。

　　光是这一条能够投入战场的可能性，就叫他们双脸发麻，手脚颤抖，内心被激动所占据。

　　一家民营的企业，居然能够生产出可以投入战场的机器人，这是有多么的逆天。

　　现在这些记者迫切的想要知道，张文凯为什么要研发机器人、机器人具体的性能、目的是什么，这些问题也正是记者们心中最大的疑惑。

　　“张先生，我是京北电视台的记者，请问您发明机器人的目的是什么？”

　　“我们是铁血战争网的记者，请问张先生，您的机器人是否可以投入战场。”

　　“张先生，请问您要进军军事领域，发战争的财？”

　　“……”

　　记者们争相问着机器人相关的事情，场面顿时乱了起来。

　　坐在台上的张文凯苦笑了起来，记者们在给你制造舆论的时候，无法避免的会给你添加一些麻烦。

　　他们问的问题已经不是擦边球这么简单了，完全都已经是敏感问题了，自己要是答错了什么，恐怕会瞬间万劫不复。

　　以前自己生产充电器手机的什么的，那些都不是什么‘引国注意’的东西，甚至电力变频发射总站也只是引起各别强国的注意。

　　这些人东西在对方眼里都不算什么，因为他们并不是不可替代的，没有电力变频发射总站，那我可以使用我原来的定点充电，没有全息雷达，我也可以使用我原来的军事雷达技术。

　　只要有了代替的东西，其关注度就少了许多。

　　但是机器人不同，而且能投入战场的机器人更是不同，张文凯知道，只要他点头说这款机器人能投入战场，那么他以后基本上没有闲的时间了，他会有处理不完的麻烦。

　　国内还好说，起码首长看重自己，但是架不住其他国家的离间，一旦首长失去了耐心，张文凯的好日子可就到头了。

　　“机器人的相关，恕我无法奉告。”张文凯最终还是决定一句话不说，话多了自然漏洞就多。

　　“张先生……”

　　“请问……”记者们自然要刨根问底的继续提问着。

　　张文凯摆了摆手，站起来拿着麦克风，语气平缓地说道：“机器人尚在研发阶段，我不能为诸位解释什么，还请诸位理解。”

　　说完他就转身离开了，自已的目的已经达到，剩下的由有公司的去处理就行了，自己只要坐看曲泰华等人身败名裂就行。

　　不慌不忙的回到了私人实验室，刚一进楼就看到一楼堆放着一个一个的木质大箱子，都堆到了屋顶，四号五号他们正在卖力的往楼上搬运着这些箱子。

　　看到这里，张文凯就有些好奇了，他记得没有定过这么多的材料，怎么突然会多出这么材料，带着疑问，张文凯直接来到了十五层楼。

　　现在十五层彻底变成了小娜的基地，刚出电梯，就能看到一块块铁板整齐的铺在地面上，代替了原有的瓷砖地面，墙壁上也都镶嵌上了小铁板。

　　看着这幅钢铁画面的既视感，张文凯只能暗自摇了摇头。

　　“果然，小娜是没有审美的。”

　　地面和墙壁都用铁皮包裹了起来，整个屋内的环境得是有多糟糕，就像在钢铁厂的某阴暗角落一般，在加上有些刺鼻的金属上锈的味道，张文凯顿时默默无语两眼泪。

　　而小娜此时正带着一顶焊帽，手上拿着焊钳，身上穿着棕色的牛皮衣服，简直就是黑心老板雇佣童工的既视感。

　　特别是小娜的那副小身躯在金属堆里面来回的穿梭，看着就让人生出一顿怜悯之心。

　　张文凯捂着头，大步向着小娜走了过去。


第一百零二章 风雨欲来

　　看着眼前一动不动的机器人，曲泰华的心莫名焦躁了起来，趴在机器人原有的智脑前，仔细的检查起来。

　　以他多年的经验来看，这块智脑已经成了废品，因为上面的电路板都变得焦黑了，显然是因为超过额定功率的电流穿过了电路板，造成了电路板的损坏。

　　而随着机器人的损坏，曲泰华的心也跟着凉了下来。

　　机器人都已经坏了，他还怎么完成上面交代下来的任务，一旦上面对自己失望了，那么自己也就结束了这个行业的职业生涯。

　　“现在所有人全力开发一个新的智能操控核心。”曲泰华说话的声音十分的沙哑，就像手摸砂纸的感觉。

　　“是。”众人回答气氛并不像刚开始那样的众志成城，反而显得有些低落，有明事理的人早就看出来，这款机器人的智能核心不是他们能研究出来的。

　　突然，从实验室外走进来一个西装革履的人，手中拿着一台小型的笔记本电脑，进入到实验室之后，直接把电脑甩在了曲泰华的面前，说道：“华夏新科已经行动了，你们还要磨蹭到什么时候，赶快给我研究明白了。”话语中充斥着满嘴的不耐心。

　　“于先生，再给我们一点时间，马上就要成功了。”曲泰华试图为自己争取一点时间。

　　曲泰华知道此人叫做于济生，是上面某人派来的一个代表，就是专门处理机器人一事，至于于济生的父亲他也有所耳闻，似乎是一个情报部门大官，具体大到什么程度，他就不知道了。

　　说话的同时曲泰华也在观看着电脑的视频，正是张文凯怒指曲泰华窃取机器人的发布会。

　　“啪！”一声，曲泰华狠狠拍了一下桌子。

　　“真是血口喷人，黄口小儿……”张文凯视频里说的话，给曲泰华气的直在地上打转转。

　　于济生并没有理会情绪激动的曲泰华，他就是要这个效果，他就是要让所有人教授专家与张文凯为敌，看到这里他的心中就升起了无限的快感，甚至超过了上女人。

　　“等到你得罪了国内所有知名的专家教授，看谁还给你研发产品。”于济生轻笑着勾起了嘴角。

　　你以为专家教授就成天闷头做研究吗？非也，他们也有人脉也有关系圈，这就跟拉帮结伙一样，完全就是个利益的共合体。

　　有人的地方就有江湖，无论你处在哪个行业都离不开江湖。

　　不过，于济生要是知道，张文凯发明这些东西都是不用别人的，他和小娜就能全权研发，不知道于济生会作何感想。

　　“行了，愤怒解决了不了事情，我现在就想知道，机器人到底研发的怎么样？”这才是于济生最关心的事情，如果这件事他做好了，绝对会得到上面人的重视，这件事也是他再次崛起的希望。

　　“这个……”曲泰华的眼珠子一阵乱转，用他已经谢了顶的脑门挡住了于济生的视线。

　　“嗯？”于济生轻皱起眉头。

　　“目前已经能够驱动机器人了，如果要想像原有的智能系统那样的高性能，我们还需要一些时间来协调一下。”曲泰华只能先把于济生稳下来，如果要是说了实话的话，自己一定死的很惨。

　　于济生满意的点了点头，脸上充满了自信，上前拍了拍了机器人的身躯说道：“曲老，这边就靠你了。”语气温和的过分。

　　“好，你放心。”

　　“那我先走了。”说着于济生站起了身，大步离开了实验室。

　　看着离去的于济生，曲泰华擦了擦额头上的冷汗，回头再次对着其他人说道：“我们继续攻克这个难题。”

　　于济生出了研究所的门口，便回到了自己的车里面，但是他并没有发动车，而是拿出了电话，拨打了一个号码。

　　“吴局长，一直让你调查的事情怎么样了？”于济生率先开口说道。

　　之前于济生的父亲就已经开始调查华夏新科的所有资料了，甚至华夏新科还没成立的时候就已经开始相关的调查了，今天于济生也是接手这项工作。

　　“于济生？”

　　“是我，我爸让我来问问你。”

　　电话中的吴局长沉吟了一下，想了一下措辞，说道：“目前也只是调查了一个大概，很多事情都处在猜想阶段，并没有实际的证据。”

　　于济生点点头，他也知道，吴局长能够提供的帮助有限，也对他没报多大的希望。

　　“现在谁在负责这件事？”

　　“我的一个得力手下，他叫孙鹏。”吴局长如实地说道。

　　“行，你们把现有的资料，整合一下，发给我，我要有用。”于济生的声音十分的严肃。

　　“稍等一会，我这就让人整理，稍后发到你的邮箱。”吴局长没有丝毫犹豫地说道。

　　“那麻烦你了。”于济生挂了电话之后，冷笑了起来。

　　“让你跟我拽，我就让你尝尝惹到我的下场。”

　　他已经为张文凯准备了一份大餐。

　　……

　　这边挂了电话的吴局长狠狠的吐了口唾沫，自打这件事安排给他，他就日夜辛劳的去操心这件事，可是如今，你一句话就把所有的成果都要走了，也没提功劳的事，这让吴局长很寒心。

　　“孙鹏，你把华夏新科的人撤回来吧！”

　　“然后，你把相关的调查资料整合一下，这份任务到今天就算结束了。”

　　坐在对面的孙鹏，听到吴局长的话，也终于松了一口气，他对这项任务已经彻底的厌倦了，他工作这么多年来，从来没有遇到过这样的工作。

　　“我知道了，局长放心吧！”孙鹏的语气中充斥着一阵轻松。

　　“嗯！你去办吧！”吴局长也是一阵轻松，虽然说没见到什么功劳，但是总结是把这个任务结束了，再继续下去，吴局长他本人都快受不了了。

　　调查了这么久的华夏新科，吴局长自知他什么也没有调查出来，只是调查出了一些捕风捉影的事情。

　　“这样也算是对上面有个交代了吧！”


第一百零三章 小娜的研究成果

　　“额！小娜，你这是在做什么？”张文凯凑上去好奇的问道，他看到小娜在围绕着一台金属制造的手术台一样的东西。

　　“当然是在制造大型理疗系统。”小娜连看都没看张文凯，仍旧继续着手里的工作。

　　张文凯这才恍然大悟，仔细的看了看，确实有些像大型理疗系统的雏形，只不过要是不细看的话，还真看不出来。

　　看着小娜纤细娇小的手臂，拿着比她胳膊还粗的钢管，张文凯不禁捏了一把汗，他真怕小娜的胳膊被撅折了。

　　“叮叮咣咣……呲呲！”工作的吵闹声一直持续个不停。

　　无聊的张文凯，只能围绕着场地到处看看。

　　能够看到地上随意扔着的机械手臂，还有各种不知名的金属零件，甚至还有半个机器人的身躯斜靠在墙角，那两只空洞的眼睛，好悬没吓张文凯一跳。

　　张文凯苦笑的摇了摇了头，有时间让初代把这里好好的收拾整理一番，要不然也太乱了。

　　正在漫无目的的张文凯，突然被眼前的蓝色帘子挡住了视线，他有些好奇走到帘子后面看看到底有什么东西。

　　这样想着，便伸手拉开了蓝色帘子，能够看到一个两人高的透明玻璃罐子，里面盛放着绿色的液体，液体中漂浮着一个卵形的透明袋子，袋子中能够很明显的看到是一些水，具体是什么水，张文凯无从知晓。

　　然后就是这个卵形的通明袋子的一端连着无数的胶皮管子，不时的还能看到从胶皮管子中冒出一些气体。

　　而且玻璃罐子上还有一个小温度计，能够看到温度计上显示着36.9的温度。

　　“这是什么？”张文凯清晰的记得，他在离开的时候还没看见这个玻璃罐子，怎么自己去南海这几天，变化这么大，不仅多了个大罐子，楼下还多许多的材料。

　　“先生，有什么疑问吗？”小娜已经脱掉了身上的皮衣服，走了过来。

　　“小娜，这个大玻璃罐子是做什么的？”张文凯看到小娜过来之后，指着面前的罐子说道。

　　“他只是大型医疗系统的一个补充器件。”小娜的回答很简单，在回答的同时她一直注视着张文凯。

　　当然，如果张文凯能够看到小娜眼中的视角的话，就能知道，小娜的眼睛一直在聚焦个不停，似乎在为什么事而焦虑。

　　“哦！”张文凯了然的点了点头，便不再注意玻璃大罐子。

　　“楼下咋还多了那么多的材料啊？”张文凯继续的问道。

　　看到张文凯不再关注眼前的玻璃罐子，小娜像似松了一口气一样，主动的走到张文凯面前，伸出小手拉住了张文凯的大手，说道：“楼下的材料是我用您的名义采购的。”

　　感受到小娜手上的温度，张文凯还捏了捏，心中暗道：“外星科技还真是不同凡响，能够把机器人做的这么逼真。”

　　“原来是这样。”张文凯了然的点了点头，自己不再的时候，自然不能为小娜订购什么材料，这样的话也好，省却了不少的麻烦。

　　对此，张文凯就没有在细问下去。

　　小娜说完，便拉着张文凯向楼下走去，一边走一边说道：“先生，两种疫苗我都已经生产了出来，您现在可以注射了。”

　　张文凯被小娜的巨力拉的一个踉跄，他暗想，就是自己躺在地上，小娜应该也能拉着自己跑起来。

　　“也好，反正早晚也要注射。”张文凯还真想试试防电磁辐射疫苗，功能介绍上说，它还有强身健体的功效呢！

　　“就是不知道对那方面有没有加强。”

　　就在张文凯发愣，心中歪歪着某种能够加强之后的事情，小娜已经把张文凯领到了生物实验室。

　　松开了张文凯的手，小娜从疫苗冷藏柜中拿出了两个玻璃小瓶，然后又拿出了两只疫苗注射的专用针管。

　　把开发脑域疫苗抽到针管里面，让后转身撸起张文凯的袖子，擦了擦的碘伏，然后针头直接刺进了张文凯的手臂。

　　张文凯咧了咧嘴，显得十分的无奈，自始至终他都没说上一句话，小娜直接一手操办了。

　　看着小娜神情十分认真的样子，张文凯也就放心了下来，他有不懂医学，就别瞎说话了，交给小娜就行了。

　　针管比小手指还要细，小娜的手指轻轻一动，针管里面的液体就注射到了身体里面。

　　张文凯感觉头有些晕，不过几秒钟之后眩晕的感觉就消失不见。

　　他记得，在吃第二片开发脑域的药物的时候，头晕的现象就基本没有了，想来是身体已经开始出现了抗体。

　　“先生，您的身体经过我详细的计算，一共能够使用十六支开发脑域的药品，如果刨除您吃的两粒药片的话，在去除这一次的注射，您以后还能再注射十二次。”小娜为张文凯详细的计算出了使用的次数。

　　张文凯点点头，算是记在了心里，只要不注射过量了就行。

　　“小娜，你准备一百只脑域开发的疫苗，我有用。”张文凯自然不能独享，他要给他的家人都注射上这种药物。

　　“还有防电磁辐射疫苗，也单独给我准备出十只。”

　　“先生，早已经为您准备好了。”小娜指着疫苗冷藏柜，接着说道：“脑域开发疫苗的话最好间隔时间长一些注射最好，这样可以最大限度的发挥药物的作用。”

　　小娜的声音很严肃。

　　“好的，我知道了。”

　　小娜拔掉了针头，转身换了一个新的针管抽取出了防电磁辐射疫苗。

　　“先生，请您脱掉裤子。”小娜背对着张文凯说道。

　　“哈？脱裤子？”张文凯有些惊讶。

　　“是的先生，防电磁辐射疫苗需要肌肉注射。”小娜严肃的声音再次响起。

　　“这……好吧！”张文凯有些尴尬的解开了裤腰带。

　　小娜拿着针管走到了张文凯的身后，手按在了臀部上迟迟没有动作。

　　“怎么小娜？”张文凯在这撅着不是回事。

　　“我正在计算先生的尺寸。”

　　小娜的话让张文凯一怔，打针还需要就算尺寸吗？


第一百零四章 粉色药丸

　　就在张文凯纳闷的时候，小娜伸出手在自己的神龙上抓了一把，嘴里面还嘟囔着：“这就是地球人的工具吗？”脸上一副十分好奇的样子。

　　“呃……”张文凯还没来得及站起身，自己的神龙就彻底被小娜掌握在了手中。

　　“尺寸十，预计最大长度为十五，周长四厘米……”小娜嘴上报出了一些列的数字。

　　撅着身体的张文凯老脸瞬间一红，嘴里急忙说道：“小娜，别闹。”

　　但是，他的身体却没有任何的动作，张文凯的可是知道，别看小娜身躯十分的瘦小，但是起身体了可有着巨大的力量，要是他过去激动损伤到自己的神龙可就糟了，这可是一辈子的事。

　　小娜弯着腰，把玩了老半天，才收回小手，举起了枕头注射到肌肉里面。

　　“先生不用过于紧张，小娜需要对先生的身体进行全面的了解。”小娜的声音显得特别的严肃。

　　小娜虽然嘴上说的十分的严肃，但是脸上隐隐的笑意，还是出卖了她，不过由于张文凯是撅着身体的，并看不到小娜的表情。

　　“好了先生，已经注射完毕。”

　　张文凯急忙站起身提起了裤子，表情十分的尴尬，他不成想到自己有一天会被小娜摆了一道，而且小娜还是人工智能，怎么想就感觉特别的别扭。

　　回到试验台的小娜，并没有继续在说什么，拿出一只粗大的针管说道：“先生，我需要抽一些血来做实验。”

　　“好吧！”张文凯也不再纠结什么了，反正小娜就是人工智能，给他看一下也没有多大的事情，再说以后还有一些实验什么的，还有什么好忌讳的。

　　再说了还有男妇产科大夫了，女性男科大夫也不是没有，想到这里，张文凯可算抛却了心中那种别扭的感觉，急忙伸出手臂让小娜抽血。

　　“先生，我一会需要对你的身体有一个全面性的了解，以便于以后的相关实验。”小娜一边抽着血，一边说道。

　　“嗯！你看着来就行。”张文凯到不介意什么，小娜说过可以让人换脑长生，他还是很心动的，他也想活的久一些。

　　可是小娜接下来的化验可让张文凯见识到了什么叫化验，多年之后回想了起来他都有些不寒而栗。

　　“先生，我需要抽取您的一些骨髓。”小娜手举着一枚巨大的针头正在进行全方位的消毒。

　　“小……小娜，我看这个就不用了吧！”张文凯看着那巨大的针头，登时腿就有些发软了。

　　“嘿嘿！先生，没事的，我会给你局部麻醉。”

　　看着小娜那冷笑的样子，张文凯额头瞬间冒出了数滴冷汗，他可是听说过，做骨髓穿刺还是很疼的。

　　可是张文凯的额抗拒没有任何的作用，小娜拿着麻醉针就直接开始给张文凯麻醉。

　　张文凯哪能抵抗住小娜的强制行为，最终只能乖乖的被小娜抱着放到了病床上。

　　只是感觉略微刺痛一下，便听到小娜说话的声音：“先生已经取完了。”

　　这回，张文凯可算松了一口气，脸上的冷汗到现在都还没下去呢！

　　“小娜，还有什么检查没有了，没有的话我就先走了。”张文凯现在一刻就不想在这里待，简直就是噩梦一般的地方。

　　“没有什么事了，先生先吃了药再走，这个药是补骨髓的。”小娜微笑着递给了张文凯一片粉色的药丸说道。

　　张文凯的脸上一阵狐疑，他可没听说过有什么补骨髓的药。

　　“放心吧！先生对您的身体有巨大的好处。”小娜已经把药丸递到了张文凯的嘴边。

　　“那……好吧！”张文凯只是略微一迟疑，便把药丸吞入到了肚子里面。

　　刚一入腹，就能感觉到一股火辣直冲大脑和下身，张文凯的神龙蘑菇骤然就昂首了起来。

　　“先生请放心，这是一种可以增加男人能力的药，是小娜特意为先生调配的。”小娜微笑着说道，同时她从床下拿出了一个撸撸杯，继续说道：“我还需要先生的一点蝌蚪做实验，还请先生见谅。”

　　说着，小娜便打开了撸撸杯，套在了上面。

　　“我了个擦！”张文凯直接爆了一句粗口便失去了意识。

　　他做了一个梦，一个让他魂牵梦绕的梦，一个让他回味无穷的梦。

　　起先是宁雨出现在了他的面前，二人二话没说，就开始颠鸾倒凤，接着周钰雅也加入了战团，然后是李雯馨。

　　什么柳蕙琴、周媛媛、松阪姬、井上穗子这些人，一个人都没落下，全被张文凯教育了一遍。

　　正在他因为持续的征战而感觉疲倦的时候，从胃部留出一阵暖流，这股暖流流向了身体的各处，接着身上的疲倦一扫而空，浑身上下顿时有充满了力气。

　　又进行了一轮新的征战。

　　……

　　当张文凯醒来的时候已经临近傍晚了，窗户外天已经隐隐见黑了。

　　起身看了看自己身上的衣服，还完好的穿在自己身上，张文凯可算松了一口气，不过有回想起刚才的那个梦，还是真美妙的不能自己。

　　“先生，行了。”小娜的声音响起。

　　“小娜。”张文凯怒吼了一声，直接向小娜冲了过去，手掌狠狠的打在了她的小屁股上。

　　啪啪的声音响起，小娜反倒咯咯的笑个不停。

　　“先生刚才很强哦！可让我取够了实验所需要的‘材料’哦！”小娜还颇为自豪的摇头晃脑起来。

　　已经熟知了整个过程的张文凯大囧。

　　“今天自己是彻彻底底给小娜摆了一道。”

　　“先生感觉身体有什么不适吗？”小娜再一次问道。

　　“嗯？”小娜这一问，到让张文凯心中惊讶，因为他感觉身体中充满了力量，一点疲倦的感觉都没有。

　　“小娜这是怎么回事？”张文凯忍不住问道。

　　“先生所使用的是一种加强男子功能的药物，他的作用在于永久加强身体各器官的功能性，这项技术脱胎于身体制造学。”

　　“在加上防电磁辐射疫苗的强化作用，先生的身体机能应该超过常人的一倍。”小娜一边说着，一边用手敲着下巴颏。

　　张文凯惊讶的张开了嘴巴。

　　“先生先不用惊讶，不过也是用缺点的，就是没有女人能经受得住先生的征伐。”

　　“所以我为先生已经准备好了药丸。”小娜一字排开了两盒粉色的药丸说道：“先生只要给你中意的女子服用，就能终身经受先生的征伐。”

　　一边说着，小娜的眉毛还挑了挑，揶揄的样子一览无余。

　　“呃……”张文凯也只能默默的接过小娜的两盒药丸。


第一百零五章 膈应人的事

　　“这份是给父母的。”

　　“这份是给叔婶一家的。”

　　“这是给周钰雅的。”

　　张文凯把面前的这些疫苗分成了十几份，全都是给身边亲近的人使用的，就连远在库布奇的宁雨都没有落下，也分出了她的那份。

　　分完之后便安排人把每份的疫苗送到每个人的身边，全程都有一个小护士在跟着，她就是专门注射疫苗用的。

　　而且宁雨那边也派去了几个人，专门是负责宁雨的疫苗注射的。

　　安排完了之后，张文凯就打开了电脑，寻找着曲泰华等人身败名裂的新闻。

　　各新闻版面果然没有让张文凯失望，全都是曲泰华窃取华夏新科的新闻，甚至媒体都在质问当地法院没有迟迟不开庭审理此案。

　　看到这里张文凯呵呵一笑，其实昨天新闻发布会结束之后，法院的相关人士就联系赵天志了，已经给立案接受调查和审理了。

　　张文凯不怕法院不受理，等到社会的舆论起来之后，法院就如待宰的羔羊，不受理也得受理，光是舆论压力就不是他们能经受得了的。

　　“曲泰华教授将亲自为大家展示机器人的所有的功能，敬请期待今日下午的机器人展示会。”

　　张文凯读着第二条新闻，马上他就皱起了眉头，他记得已经让那台机器人启动了自毁程序，怎么还能开什么展示会。

　　而且只要门卫机器人的智能核心自毁了之后，他也敢保证，正有人能够再开发一个控制机器人的智能核心。

　　“哼，强行带节奏吗？”张文凯对别人无法制造机器人的智能核心这件事还是很有信心的。

　　“等到时候记者都去的时候，你就该麻爪了。”他冷笑着。

　　张文凯其实并没有把曲泰华几人放在眼里，真正让他关心的是他们身后的人，特别是那个叫于济生的。

　　事后他联系过朱杞宇了，得知了于济生一些内部的身份。

　　此人可以说就是一个纯粹的代言人，他手上掌握着许多国内公司的股份，其中有国家的那份，也有他自己的那份，而且他手中还掌握着数家离岸公司，其中大部分都是以个人的名义注册的，但是代表的却是国家。

　　其实也不能说是代表的国家，只能说算是被国家控制着，毕竟一个这么大的国家，一些必要的干预手段还是要有的。

　　而且根据朱杞宇的透露，得知此人的父亲是一个高官与李雯馨父亲的地位差不多，但是具体是什么职位他就没有透露。

　　这其中的关系就很令人玩味了，可以说于济生应该是根正苗红的官二代，而且还是个有经济实力的官二代。

　　不过对于于济生那边的人，张文凯知道曲泰华也加入了于济生的这边，至于剩下的大多的势力和力量，他都不得而知了。

　　“也真是让人闹心，自己就想老老实实的，可是总有些人看不得你老实。”张文凯暗自嘟囔着，就不在思考于济生的问题，而是接着浏览着新闻。

　　眼前的这条新闻可是让张文凯瞳孔瞬间一缩，只见题目的标题赫然写着：“华夏新科张文凯获得外星技术，得此开发多项技术。”

　　“玛德！怎么又被搬了出来。”看到这条新闻的张文凯暗骂了一声。

　　这件事他在见到首长的时候就解决了，如今又被搬了出来，而且还是被搬到了媒体上。

　　“真是癞蛤蟆呼脚面，不咬人，膈应人。”张文凯再次说道。

　　同时他有想起了那个叫孙鹏的人，就是打了自己一拳的那个人，三番两次调查自己的人，想到此，张文凯急忙调出了公司那个内奸的监视资料。

　　这一看，顿时一愣，那个内奸居然辞职了。

　　最开始的时候，张文凯发现这个内奸的时候就打算直接辞退的，但是后来一想，辞退一个还会在来一个，还不如留着此人，起码能够随时监视着他，毕竟暴漏在别人眼睛下的内奸就不在是内奸了。

　　可是今天张文凯没想到此人居然辞职了。

　　无奈之下的张文凯只能翻开了新闻内容的内容看起来。

　　“据可靠人士称，张文凯曾今在京北公园获得某种物品，从这之后才有了华夏新科的各种先进技术。”

　　“你们可以细想想，普通人怎么可能跨越这么行业去搞研发，这是不符合科学的。”

　　“而且我们有得知，张文凯某手下更是秘密为他收购各类陨石。”

　　其文中甚至揭露了许多张文凯大学时的生活，和之后的他进行了一番详细的对比，用辩证的手法，叙述了前后的差别。

　　就连张文凯都不得不夸赞撰写这篇文章的人真是妙笔生花，这篇报道乍一看绝对说的跟真事一样，就像作者亲眼目睹了一般。

　　不过他们却忽视了一个最重要的问题，那就是证据，在大众面前说一件事，就必须要有充足的证据，如果没有证据，最多也就是个捕风捉影的事。

　　这个时候，只要张文凯在媒体面前现个身，稍微解释一下，就说自己经常被人黑，都习惯了，大众也不会说出什么。

　　再说一番鼓励了迎合大众的话，这件事完全就能解决，不会有人再提起来。

　　可是张文凯觉得这件事没那么简单。

　　报道中所掌握的资料已经不是普通人能够有时间调查的，肯定都是专业的调查人士才能去调查这也毫无价值的线索。

　　张文凯的目光不得不再次聚焦到孙鹏身上，再结合那名内奸的突然辞职，而且所有事都发生的这么巧合。

　　他们脑中已经渐渐形成了大致的脉络，他可以断定，于济生、曲泰华、孙鹏等人绝对是一伙的，要不然也不会先后的找自己麻烦。

　　坐在椅子上的张文凯不由暗自摇了摇头“明明可以用官方势力，但他们却非要走舆论方式。”

　　“这将是你们走的一步最错的棋。”

　　现在他在人民大众眼中可是神一般的存在，各种‘天才少年’‘好男人’‘爱国人士’的称号都被人们津津乐道，他会怕玩舆论？恐怕这些人一定是打错的算盘。


第一百零六章 阴谋开起

　　“嘿嘿！没想到吧！”于济生坐在办公室不住的冷笑，手指胡乱着点着鼠标，查看着电脑上的新闻，特别是那篇《华夏新科张文凯获得外星技术，得此开发多项技术》的新闻，让他越看越高兴。

　　因为这些都是出自他的手笔，昨天收到了这份资料，他加工一番，便安排人直接给报道了出去。

　　“哈哈！”因为大笑，面容有些扭曲的于济生，急忙控制住了脸上的表情，这样会使他变得不高雅起来。

　　“辣鸡，这还只是刚开始。”于济生的脸上滑过一丝冷厉。

　　他已经接到了上面的授权，只要能完成入股华夏新科公司的任务，允许在可接受的范围内使用一些特殊的手段。

　　至于是什么样的特殊手段，就要看实行者的把握了，像他们这些走在灰色地带的人，那个手上没沾染鲜血。

　　有的人在明，可以受到别人的注视，有的人在暗，可以得到别人的忌惮，而这些在灰色地带的人，被任何人都瞧不起。

　　于济生想起了一个和他做一样的工作的前辈，他的记忆很深刻，那个前辈接到了一个入股某公司的任务，但是被公司老板给拒绝了，后来商谈无果的情况下，上面允许了使用某些特殊的手段。

　　这位前辈也是狠人，直接找了一群人轮间了那个老板的媳妇，最后不得已之下，那个老板才答应了许多无礼的要求。

　　其实在于济生看来，那位前辈的做法也是够极端的，如果失败了，那么这位前辈的前途也就结束了。

　　不过这个方法很好使，也很值得借鉴，那种不成功便成仁的做事方式一直是于济生比较向往的，这次他就打算使用一次这种有效的手段。

　　他已经详细调查过张文凯身边的人了，周钰雅很轻松的就进入了他的视线，这个和张文凯一路走来的女孩自然会进入他的视线，而且张文凯的家人也被找人监视了起来。

　　想到此，便拿出了电话便拨打了出去。

　　“行动吧！做的隐秘点，人给我留着，这个一血我来拿。”于济生说话的同时，脸上还是不也控制的流露出了一丝狰狞，这是他这些人年走在灰色地带中所压抑的那股狠劲。

　　挂了电话之后，他并没有把电话放在口袋了里面接连的又打了几个电话。

　　此时的于济生脸上已经露出了胜利的喜悦，他感觉已经胜利在望了。

　　接着他又给曲泰华打了一个电话。

　　“您所拨打的电话不在服务区，请稍后……”

　　“搞什么？”于济生暗骂了几声，给其他人打了过去，询问曲泰华相关情况。

　　“怎么回事？曲泰华电话怎么打不通？”接通了电话之后，他率先问道。

　　“我们也不知道怎么回事，教授的电话一直打不通。”电话中说道。

　　“槽。”于济生大骂了一声，下午就有个机器人展示会需要曲泰华主持，人突然就联系不上了，还怎么主持。

　　“先别慌，找几个人把下午的展示会给主持了。”少了曲泰华，再找一个人就是，没什么大不了的。

　　“于先生，机器人的智能核心还存在很多的缺陷……”电话中一副欲言又止的样子。

　　“什么？我不管有没有什么缺陷，今天下午的展示会必须如实召开。”于济生的声音中充满了焦躁。

　　“好吧！您放心。”

　　……

　　“老板来命令了开始行动。”几个身材魁梧的男子，拿出了身上的黑布，把脸结结实实的围在了脑袋上，开着一辆白色的金杯面包车停在了华夏新科不远的地方停了下来，同时也掏出了电话，拨打了出去。

　　“可以把人约出来了，我们已经准备好了。”这人说着还摆弄了几下手里面的绳子。

　　同时，亚泰富苑门口的也停了一辆一样的车，车上也有几个把脸围的结结实实的壮汉。

　　……

　　就在于济生打电话的时候，曲泰华已经带着家人坐上了去往美帝国的飞机，他知道，如果还在国内的话，他未来的生活绝对是产不忍赌，还不如趁早离开这个地方。

　　至于他到美帝国能生活的怎么样，就看他手里的这份绝密资料了。

　　这份资料就是他研究机器人之后，整理出来，他相信凭借着这份资料，他一样能够在美帝国混的风生水起。

　　想到这里，曲泰华把资料小心翼翼的放在了怀里。

　　……

　　接到了于济生的电话，乔健直接把手里面的文件交给了记者，并且告诉记者说：“这里面就是张文凯杀人的所有资料和录像。”

　　记者两眼放着光的看着这个档案袋急忙用手接了过来。

　　看着记者这么急切的样子，乔健的脸上露出了一抹残忍的笑容。

　　坐在轮椅上的他永远不会忘记那人给他带来的伤痛，他那个时候就决定要把这个仇报回来。

　　就在某一天，于济生带人找到了自己，希望自己能够提供一些犯罪的证据。

　　时刻准备报复张文凯的乔健怎么会不收集相关的证据，当场他就答应了于济生的要求。

　　他就是要让张文凯身败名裂。

　　而让这些人憎恨的张文凯，正在实验楼和小娜商讨着公司下一步的发展计划。

　　目前沙漠早熟禾计划已经成功了，只带春天的时候，就可以打开温室，正式向沙漠中传播了。

　　而夏丰集团也进入了良性发展，虽然现在所处的地位有些尴尬，但是张文凯相信一定还会有更大的进步，现在只是蛰伏期罢了。

　　而且他知道马上就要再次对夏丰集团进行注资了，这次注资的金额，他已经和马芸商量好了，依旧是一千五百亿人民币。

　　所以他需要再次开辟一些赚钱的门路。

　　“小娜，我们开始特种材料的开发吧！”张文凯最终把目标放在了特种材料上。

　　“特种钢和特种纤维，先生可以首选这两种。”

　　“给我看看详细的资料吧！”张文凯的眼皮垂了下来。

　　“好的。”


第一百零七章 暗流涌动

　　京北市某郊区，一栋老旧的楼房内，其中有一间刚被租出去的房子内围坐着六个人。

　　这六人中有四名男性、二名女性，虽然四名男性身上穿着各色普通的衣服，但还是能够从四人魁梧的体型中看出，他们绝对不是普通的民众，而且几人眉宇之间隐隐一丝戾气浮现，就更凸显了几人的不同寻常。

　　其中一个面目有些凶煞的男子说道：“怎么样，能够侵入他们的监控系统吗？”

　　能够看到此人的面前放着一台圆形的大桌子，桌子上面摆放着几台笔记本电脑，两名女性在电脑前，双手灵活着敲击着键盘，飞速敲打的键盘发出有节奏感的啪啪声。

　　这两名女子棕色的头发，脸部线条棱角分明，身材更是无比的丰满，一般人看到肯定想试试这种一大波妹纸。

　　此时，这两名女子的眼睛正死死盯着笔记本电脑的屏幕，高耸的眉头皱成了一个大大的‘川’，而且脸上色也不是很好看。

　　“詹姆士，华夏新科的控制系统很怪异，能够植入木马程序，但是却无法启动木马程序。”其中一个女子说出她心中的疑惑。

　　听到此话，凶煞男子握紧了拳头有些着急，任务！这次一定要完成任务！

　　只要完成了这次任务，以后就再也不用为生活所奔波了，就可以坐在家里享受金钱带来的幸福，所以这次必须完成任务。

　　上一次的失败，就让他得到了上级的严格训斥，一度放弃他，可是詹姆士是个不服输的人，他要找回这个厂子，来证明自己的实力，也要为自己赚的高额的奖金。

　　可以说他再次来华国，既是为了钱，也是为了尊严。

　　这次任务的名称很简单，就是窃取华夏新科的技术，还有就是解决华夏新科的老板。

　　但是，由于华国的深度管制，并不能带枪和道具，所以他们就失去了很多的作战手段，好在他们有一些内应，能够弄来一些落后的枪支弹药。

　　所以在这种大环境下，经过一行的深思熟虑，决定先按兵不动，通过电脑技术尝试着攻入华夏新科的服务器，然后直接窃取里面的机密资料，这样的话也能够做到不打草惊蛇的完成第一个任务，至于杀掉张文凯他们另有计划。

　　可是得到的结果却是让他们目瞪口呆，两名拥有这黑客资历的人，居然没有一个能够成功入侵到华夏新科的内部网络，两人只能围着华夏新科的内部网络周围转悠，就是进不去。

　　“我看这个方案不行，我们要想别的办法了。”另一名女性推开了电脑，直接趴在了桌子上，她们一直在攻克华夏新科的内部网络，长达三十几个小时了。

　　为首詹姆士的沉默了下来，其他的人也跟着沉默了下来。

　　“这次的行动，我们必须成功，如果要是得到了机器人的技术，我们肯定会得到更多的奖赏。”看着沉闷的气氛，詹姆士必须要站出来鼓舞士气了，要不然这个团队迟早要出问题的。

　　听到詹姆士的话，众人顿时眼睛一亮，华夏新科的那场新闻发布会他们也看到了，其中展示的机器人绝对是目前最先进级别的，只要他们把这项技术献给上级，那么就会有无数的荣华富贵去享受。

　　“劳拉，你继续入侵他们的系统。”

　　“安丽，你看看能不能通过入侵员工的手机进行资料的窃取。”

　　交代完之后，詹姆士就指挥着剩下的三个男士来到了另一张桌子前，指着桌子上的地图说道：“今天夜里，准备行动。”

　　这张地形图赫然就是华夏新科产区的平面图。

　　几名男子郑重的点点头，不过脸上的表情有些难看：“队长，就几把54手枪，还有十几发子弹，什么也做不来啊！”语气抱怨地说道。

　　詹姆士上前拍了拍的这名男子的肩膀说道：“这里条件你应该了解，再说华国人很胆小的，只要你们按照计划行事，我保证不会出任何的问题。”

　　那名男子苦笑起来。

　　詹姆士伸出手指着张文凯的私人实验楼说道：“这是张文凯的私人实验楼，到时候天一黑，我们就直接进入，相信我们肯定会有收获的……”

　　正在他们几人制定详细战术的时候，詹姆士的电话响了起来，他低头一看，便知是中间人的号码。

　　刨除他们所掌握的情报，剩下的情报都是这个中间人给提供的，武器也都是中间人给提供的，甚至所居住的地方都是中间人提供的。

　　“什么事？”詹姆士率先问道。

　　“今天晚上会有人找他的麻烦，你们严密监控着点，到时候收取渔翁之利。”一句很简单的话，说完便挂了电话。

　　詹姆士知道此人每次都是草草的说几句话，但是每次说的都是有用的信息。

　　“安丽，给我严密监视华夏新科的门口。”虽然他们无法进入华夏新科，但是不耽误在公司的门口安装一些监控设施。

　　话刚说完，就听到安丽有些惊讶的声音：“詹姆士，你看，这辆商务车里面的人很可疑。”

　　顺着安丽的手指的方向，詹姆士在电脑屏幕中看到了那几个蒙面的男人，他已经知道了中间人话中的含义了。

　　“卡斯、达意玛。”你们两人去监视他们，说着便把口袋里面的车钥匙给了他们二人。

　　两人领命离去。

　　看着这些人挟持了一个女士，詹姆士觉得他得到了一个契机，一个能够完成任务的契机。

　　“真是饿了就有人送面包，渴了就有人送牛奶。”詹姆士暗叹了一声。

　　“劳拉，你去订好明天回美帝国的机票。”

　　然后转身对着剩下的另一名男子说道：“你去准备一下，晚上你一个人摸进实验楼，到时候注意安全。”

　　“那人点点头转身离开了。”

　　接着詹姆士的手攀上了安丽的浑圆，怀抱起安丽就进入了卧室。

　　坐在一旁的劳拉翻了翻白眼，便继续攻克着这华夏新科公司的服务器。


第一百零八章 敢威胁我？

　　对于小娜建议他先从特种钢和特种纤维开始研发，张文凯赞同的点点头，确实，就目前来说，就只有这两种特种材料能够为自己谋取一些福利。

　　“嗯！就按你说的办吧！”

　　不用张文凯说，小娜就直接调出了两种特种材料的相关制造工艺。

　　张文凯看着小娜给的资料陷入了沉思，因为材料上赫然有太空飞船所用的特种金属，他的手只能轻轻一划地说道：“小娜，这个暂时用不上。”

　　“还有高屈服强度的钢材，暂时也用不上。”张文凯继续说道，他深知赚钱要细水长流的道理。

　　一下就拿出屈服强度这么高的合金钢，盈利空间就少了很多。

　　最终被删删减减，只剩下了两种特种钢，一种是屈服度达到1000的特种钢，另一种是屈服强度达到2200的特种钢。

　　其实张文凯不想拿出屈服强度达到2200的钢材的，因为就算生产出来，也会由于焊接技术的原因，造成无法焊接。

　　“那就先用屈服度1000特种钢先试试水吧！”最终张文凯决定暂时先保留屈服度2200的钢。

　　特种的纤维的项也很多，比特种钢材要多了不少。

　　“防弹的纤维我们就不做了，还有光缆的纤维我也不做……”

　　张文凯在几十种特种纤维中挑选着既有特别又是价值的特种纤维制造方式，其中有些特种纤维确实很先进，但是对张文凯来说却没什么价值。

　　就像其中的一种特种光缆，他的损耗度几乎是没有的，能够达到半分之百的传输网络功能，这是现在的光缆无法做到的。

　　不过没有价值的东西，张文凯不削去做。

　　“先生这种高密度的特种纤维应该是您所需要的。”站在旁边的小娜直接抹去了十几种特种纤维的制造工艺，指着另外一种纤维说道。

　　“能制造舱内太空服和舱外太空服吗！”张文凯暗自嘟囔了一嘴，便选定了这种纤维的制造工艺。

　　“如果把他买给国家的话，一定会卖出一个好价格。”

　　突然，电话的铃声打断了张文凯的思考，拿出电话一看却是个陌生号码。

　　“喂？”张文凯皱起了眉头问道。

　　电话中人先是一阵冷笑，接着传出了说话的声音：“张文凯，我要入股你们公司百分之51的股份，成为最大的股东。”

　　电话中的声音十分的嚣张，但是张文凯还是一下子就听出此人的声音。

　　“于济生？”

　　“是我，很意外吧！怎么样？我说的你答应吗？”

　　听着这飞扬跋扈的话语，张文凯更是皱起了眉头，他不知道是什么东西给于济生说出这些话的勇气。

　　“我之前已经不是说过了，还用我在重复一遍吗？”张文凯说话的声音十分的平静。

　　“呵呵！你不妨打开电脑看看新闻，再来和我讨论答不答应的事情。”于济生仿佛一点也不生气一般。

　　在于济生说完话的时候，站在身边的小娜就给张文凯打开了电脑的新闻网页。

　　《华夏新科总裁曾行凶杀人，如今仍然逍遥法外》

　　并没有什么太多的标题，新闻的首页上全是这一个标题，而且内容上有理有据，甚至还有几张现场的相片。

　　可以说只要是看着这个新闻的人，在不考虑张文凯人品的情况下，绝对有半分之八十的人会相信张文凯曾今杀过人。

　　张文凯的脸色一冷，他并不畏惧，这件事曾经被上面给压了下去，包括以后上面也会一直帮自己压着，就算压不住了，张文凯也不怕，细算起来，自己也就算个正当防卫。

　　最多也就是判个防卫过当的罪行，他怕什么。

　　“嗯！我看过了，你还有什么事了，没事的话我就挂了。”张文凯的语气却显得很轻松。

　　“呵呵！”于济生先是轻笑了几声，然后说道：“你信不信，我现在就能让你答应。”

　　听着于济生充满霸气的话语，张文凯依旧是坦然自若，但是他没有说话，在等待着于济生的下文。

　　“现在周钰雅在我手里面。”

　　“等到机器人的展示会结束之后，我希望听到你答应的声音。”

　　“要不然我手下的几个兄弟可没那么有耐心，欲火烧起来我都管不住。”

　　“你准备好合同，等我给你签字。”

　　于济生忘乎所以的说出了一连串的话，语气中那种睥睨苍生的感觉尽数外漏，说完这些话之后他没有给张文凯说话的机会，便直接挂了电话。

　　张文凯听着电话里面的忙音心中有了不好的预感，拿着手机便直接给周钰雅打了过去。

　　“您所拨打的电话已关机……”

　　听着电话里面播报的声音，张文凯瞬间变的冷若冰霜，隐隐的能够看到他脸上略微跳动的肌肉，显然他在压制着某种愤怒。

　　周钰雅的手机是二十四小时开机的，重来没有关机的习惯，而且充电都是无线的，几分就充好电，根本不会出现手机没有电的情况。

　　所以周钰雅的电话打不通的唯一原因就是她真的被于济生给绑架了。

　　“真是出息了，敢威胁我。”张文凯这句话说的有些咬牙切齿，他的这种咬牙切齿并不是针对于济生的，而是像在做着某种决定一般。

　　转头看了看刚刚研究的特种钢技术，张文凯就知道，凭借着特种钢技术，国家肯定能容忍他犯错误，哪怕就是杀个人什么的。

　　虽然张文凯脸上没表现出什么，但是他的心中在已经当于济生是个死人了。

　　“小娜，开起京北市所有的监视系统吗，建立全息投影。”

　　“寻找小雅的所处的方位。”张文凯十分冷静的对小娜做着吩咐。

　　小娜的手臂轻轻一挥，整个实验室的空中形成了一副京北市的全息图。

　　而在这副全息图清晰的看到周钰雅被一亮白色的面包车给绑走了。

　　操控着全息图的小娜‘咦’了一声，她发现华夏新科的门外一些隐蔽的地方居然也被放置的摄像探头。


第一百零九章 齐聚大酒店（一）

　　于济生挂了电话之后，哈哈大笑起来，直到笑的肚子都疼痛起来，他才罢休。

　　很优雅着拿着手机就放到了口袋里面，然后他进入了机器人展示会的会场，因为这场跨国际的机器人展示会已经开始了。

　　在座的记者不仅有国内的记者，还有许多的国外记者，于济生看着这副场面，再次开心的笑了起来。

　　只要把这场机器人展示会召开成功，可以说机器人的功劳就完完全全的算在了自己的身上，将与张文凯一毛钱的关系都没有，他将作为主力的人员。

　　说不定他还能彻底离开这个灰色地带，转职为白色地带的人。

　　于济生对着场内的工作人员招了招手，示意他可以开始展示了。

　　得到示意的工作人员，急忙拿起麦克风说道：“展示会现在正是开始，这款机器人是由我们自主研发……”

　　听着主持人激情昂意的演讲，于济生坐在那里也是一副摇头晃脑的样子，就像在欣赏美妙的京剧一般。

　　突然，一个穿着黑西服的男子接了一个电话之后，便附在于济生的耳边说道：“老板，他父母那边的任务失败了？”

　　坐在椅子上的于济生顿时一愣，挑了挑眉头十分诧异地问道：“什么原因？”本来他就打算把张文凯的父母也‘邀请’过来，作为自己最后的杀手锏，来逼张文凯就范，没想到居然失败了。

　　“我们的人被十几个保镖给制服了。”那人顿了顿，继续说道：“老板还要不要派人……”

　　于济生伸出的手一顿，迟疑了一下，便摆着手说道：“算了，时间来不及了。”

　　站在身后的人听到于济生的吩咐，便不再说话。

　　“真是一群废物。”于济生暗骂了一声便抬头向舞台上看去，正好看到机器人刚站起身，在原地扭动了几下之后，便‘砰’的一声直接栽倒在了地上。

　　然后不管工作人员怎么去调试，机器人都一动不动，台下的记者登时就喧闹了起来。

　　“看来没错了，绝对是窃取华夏新科的技术，要不然也不会出现这种事情。”

　　“没想到是真的，这事必须回去大曝特曝。”

　　“……”

　　“真尼玛是一群废物。”于济生把拿在手里面的手帕狠狠的摔在了地上，转身就离开了，他已然知晓，机器人的实验失败了。

　　“废物，废物，废物。”他一边走，一边失态的叫骂着。

　　跟在后面的人也噤若寒蝉，全都低着头。

　　急促的喘了几口气之后，于济生又回到了波澜不惊的样子，捏了捏手里的红色药丸，他现在急需要一个能够发泄的工具，来发泄心中的愤怒。

　　“你们把人放在我房间了吗？”于济生回头对着身后的人问道。

　　“是的，她就在您的房间。”那人急忙回答道。

　　于济生勾起了嘴角，心中暗想：“张文凯啊张文凯，你怎么可能斗的过我，我现在就去给你的女人吃下这种药丸，保证她会把你忘的一干二净。”

　　想着，他便开车直奔京北某酒店。

　　……

　　“枫林晚大酒店，十七楼Q1房间。”小娜指挥着全息图，最终把目标定在了这里。

　　“小雅现在是否安全。”张文凯急忙问道。

　　“暂时还不知道，室内没有监控录像……”小娜如实地说道。

　　张文凯先是给张龙和霍勇打了一个电话，让他们多摇点人，然后看了一眼站在身旁的初代，他在考虑是否把初代也带过去。

　　“先生，初代一旦出去，就会马上暴漏在人们的视野当中，这样对先生很不利，不如带上小娜，小娜会全程保护先生的安危。”

　　“行，你现在就跟我走。”张文凯直接向着实验楼外走去。

　　说他不担心那是不可能的，他现在心中非常的担心周钰雅，只是没有表现在外表上罢了。

　　要是周钰雅受到了什么伤害，自己还不得后悔一辈子，毕竟受到危险都是自己给她带去的。

　　下了楼，就看到张龙和霍勇发动着车在楼下等候了，后面还有三辆商务车，张文凯不知道里面有多少人，但是人应该不会少了。

　　“小雅被人绑架了，地点在枫林晚大酒店，十七楼Q1房间。”张文凯对着张龙说道。

　　张龙的脸上一冷，他知道张文凯和周钰雅两人的关系，没想到转眼之间周钰雅就被人绑架了。

　　“去枫林晚大酒店。”张龙对着霍勇说道，声音显得十分的冰冷。

　　说话的同时，张龙已经默默的带上了贴护臂，做好了随时战斗的准备。

　　霍勇二话没说，一脚油门车子就蹿了出去。

　　此时的天已经渐渐的黑了下来。

　　“今晚将是个血雨腥风的夜晚。”张龙心中无比冷酷的想到，他十分了解张文凯的性格，那种有仇必报的性格也是张龙十分看重的。

　　而以张文凯的性格，绑架周钰雅的人恐怕凶多吉少了。

　　坐在车椅上的张龙，手臂微微有些颤抖，他似乎又回到了那个丢了一只手的夜晚，渐渐的他的身上浮现出一丝丝的煞气。

　　“这个小女孩是谁？”张龙有些发冷的声音传了出来。

　　“机器人。”张文凯靠在椅子上只是回答了一句，张龙便不再说话，他已经见识过张文凯发明的机器人了，知道机器人的战斗力十分的强悍，所以他便没有了丝毫的担心。

　　车子开得很快，虽然比不上F1赛车，但是那种很冲直撞的速度也叫马路上的人纷纷注视。

　　红灯？霍勇他没看到，在他的眼里没有任何一个灯的概念，他只有一个信念，以最快速度到达枫林晚大酒店。

　　十分钟，只用了十分钟，车子就停在了枫林晚大酒店大酒店的楼下，几十个穿着安保制服的人纷纷下车，确定着现场环境的安全性，完全就是一种军队演习的感觉，这还多亏了张龙平时的训练。

　　“安全，安全。”对讲机里面发出了声音。

　　张龙回头对着张文凯点点头，便率先下了车，一些人便直奔十七楼Q1房间走去，其中也留下了一部分人把守重要的地方。

　　枫林晚大酒店的保安看到一行十几人向楼内走来，急忙喊着人，他们能够感觉到，这些人的身上充满了煞气。

　　“一楼请求支援……”


第一百一十章 齐聚大酒店（二）

　　“什么？于济生把周钰雅给绑架了？”耿长风惊讶的听着眼前人的汇报，便急忙问道：“说的详细一些。”

　　“今天一早于济生就有了很多的动作，先是在新闻媒体上黑了张文凯一下，然后就派人把周钰雅绑架到了枫林晚大酒店。”

　　“其中也对张文凯的父母有了一些动作，但是被他雇佣的保镖给阻止了。”

　　这人把于济生所有针对张文凯的事情，都汇报给了耿长风，甚至把于济生一系人已经允许使用特殊手段的事，也一字不差的汇报了出来。

　　“我真是服了这帮没脑子的人了。”耿长风站起身来在地上焦急的来回走动。

　　他知道以张文凯的性格一定会出大事，不出大事就是不可能的，更何况于济生已经威胁到了他的家人。

　　当别人威胁到家人的时候，就是怂包就会站出来和你拼命，更何况张文凯从来就没怂过，除了首长，他就没把任何人放在眼里。

　　平时耿长风的地位也是不低的，可以说是一人之下万人之上的，但是张文凯根本就没把自己的身份当成事，由此可见一斑。

　　而且目前首长去国外访谈了，不在国内，这就让耿长风心中更没底了。

　　“总有些人为了眼前的利益给蒙蔽双眼。”耿长风有些愤愤地说道，他和张文凯接触也不是一天两天了，深知真正最有价值的是张文凯的大脑，而不是他那华夏新科公司。

　　可是总有些人看到华夏新科赚钱了，就要上去插上一脚，搞得人心尽失，殊不知只要留下了张文凯就留下了华夏新科。

　　“今晚要出大事了。”耿长风像是想到了什么一样，瞪着眼睛说了一嘴，说完便急忙开着车离开了自己的住处。

　　但他并没有去枫林晚大酒店，而是去了京北某小区。

　　这个‘某’小区是所有人口中的忌讳，因为这个小区内住着的都是有官身的人，而且都不是小官，属于那种跺一跺脚就能引起一片震动的那种人物。

　　“先去李委员那里看看吧！”耿长风把首要的目标放在了李雯馨的爷爷身上，毕竟李雯馨和张文凯的关系也不一般，到时候能够得到的帮助应该最多。

　　耿长风的想法很简单，就是无论如何先保下张文凯，其实这也不算他的想法，而且首长一直以来的想法。

　　但是以耿长风现在的地位，是没有那么多能力去保小张文凯的，所以他就需要寻求一些其他的帮助了，当然他找的都是和首长一个领导核心的人。

　　“朱委员那边也要去问问……”耿长风暗自嘟囔了一嘴，便敲响了李雯馨爷爷家的门。

　　……

　　“詹姆士，人被送到了枫林晚大酒店。”卡斯和达意玛跟踪到了枫林晚大酒店之后，急忙把情况汇报了上去，等待詹姆士的下一步安排。

　　“好，非常的好。”詹姆士低吼了一声，穿上了衣服之后便急忙指挥着劳拉、安丽向着枫林晚大酒店赶去。

　　至于剩下的唯一一名男子达意夫则是已经鬼鬼祟祟的摸进了华夏新科的厂区，整个过程都很顺利，并没有遇到什么阻拦，看到这种情况，他就更放心了，便大摇大摆的向私人实验楼走去。

　　至于危险什么的达意夫并不担心，自己的手里面有一把手枪，他会怕什么人，而且他知道华夏新科的人都下班了，就算剩下的安保人员也被调走了，他就更没什么好担心的了。

　　私人实验室的门是那种大型的电子卷帘门，应对这种门，达意夫自然得心应手，只见他拿着一个硬币大小的物体，贴在了卷帘门上，霎时卷帘门就闪起绿灯，便便被收了上去。

　　“哼！也没有多高科技吗！”达意夫不削的冷哼了一声，显然他把门的打开归咎到了手里面硬币大小的玩意儿上。

　　其实，当时的情况并不像达意夫所见到的那么简单，当他走到实验楼前的时候，楼内的初代就注意到了此人，包括后开他打开卷帘门都是初代故意打开的。

　　而达意夫可能这辈子都不会知道这件事了。

　　进入到实验楼的达意夫略微有些惊讶，他本以为楼内会放着各种先进的仪器，但是让他没想到的是，居然放的都是各种的杂物。

　　把枪拿在了手中，他向着楼上走去，通黑的楼道看的并不是很清晰，他又不敢开灯，只能凭借着感觉慢慢的向前摸索着前进。

　　突然他发现了一个黑影。

　　“谁？”达意夫拿枪来回的比划着，显得有些惊慌。

　　他掏出拇指粗细的手电，照了一下，才算放心了下来。

　　“法克，原来是个机器人。”说着，他便凑上前仔细的观摩了起来，伸出手来回的摸索着，他想拆开机器人带走里面的智能核心。

　　“摸得爽吗？”机器人的眼睛瞬间翻出红光。

　　“啊？”达意夫一愣，就失去了意识。

　　……

　　于济生带着两个保镖开车来到了枫林晚大酒店的时候，天已经黑了下来，可是令他有些意外的是，他感觉酒店楼下的保安并平时多了许多。

　　平常也就两三个保安，如今光是楼下就有十几个保安，而且这些保安身上的衣着还有些不同，不过在没有在意这些，他急着上楼发泄某种火气。

　　“十七楼Q1房间。”于济生与房卡一同拿着的还有一粒红色的小药丸。

　　“啧啧！”他可是记得周钰雅那姣好的面容的。

　　“等我享受完了，你们也可以尝尝。”于济生对着身后的两人说了一嘴。

　　身后的那两人挑了挑眉，眼神中流露出一抹淫荡之色。

　　三人大摇大摆的走上了十七楼，路上遇到那些脸色严肃的保安，于济生甚至连看都没看一眼，这种下等人是入不得他的法眼的。

　　“你们二人先在门口守着。”于济生说着，便拿着放开打开了门。

　　“小乖乖，我来了，叔叔要来拿你的一血喽！”于济生淫荡地说道。

　　可是在他关上门的一瞬间，砰的一声，他直接被人按在了墙上，墙皮都被撞掉了一层。


第一百一十一章 今晚猎个痛快

　　枫林晚大酒店的保安并不是非常的多，加起来才有十来个，面对张龙训练出来的安保人员，那就如切白菜一样，一招撂倒都不为过。

　　而楼下的那名保安求救的信号，也只是送给张龙他们一个一网打尽的机会。

　　安保人员以最快的速度把整个酒店都掌控在了手中，张文凯要做的就是封锁信息，事情要是闹大了，就连他都可能无法善了，所以他只要封锁好信息，就有许多操作的空间。

　　张文凯牵着小娜的手直接来到了十七楼Q1房间，事先已经在楼下前台拿到了房卡，自然不用破门而入，只需要轻轻一划房卡就可以了。

　　屋子里漆黑一片并没有开灯，张龙撑起贴护臂做着防守的姿势率先向屋内走去，他的重心始终放在后面那只脚上，做好时刻反击的准备。

　　“放心，屋子很安全。”小娜的眼睛微微泛出红光，开口说道。

　　张龙并没有因为小娜的话而改变什么，仍旧小心翼翼的向前探寻着，他知道生命只有一条，无论在什么时候都要做到十足的小心。

　　张文凯听到小娜的话，便急忙接过了张龙手里面的手电，大步向着屋内走去，他现在急切的需要确定周钰雅的安全性。

　　至于为什么没有开灯，张文凯也是听从了张龙的知识，在来的路上张龙就一直对他说过：“在不确定环境的安全性时，劲量不要触碰房间内的一切。”

　　而且张文凯也不像打草惊蛇，他还要等着元凶来呢！

　　在几番搜寻之下，终于在里面的卧室内找到了周钰雅。

　　张文凯急忙上前解开了绑在周钰雅身上的绳子，看着完好无损的周钰雅，而且呼吸的非常平稳，他悬着的一颗心终于放了下来。

　　“小雅？”张文凯轻轻推了几下周钰雅，可是周钰雅只是迷糊的晃悠了几下脑袋便又晕了过去。

　　小娜急忙上前，一只手放在周钰雅的心口窝，另一只手检查着周钰雅的身体特征。

　　“没事，只是因为迷药昏了过去，只要换到通风的地方，一会就能苏醒。”

　　张文凯点了点头，把周钰雅交到了小娜的手里面，径自走到冰箱前，拿出了一罐饮料打开喝一口。

　　“今晚猎个痛快。”张文凯的脸上露出了一丝狰狞。

　　周钰雅是他的禁脔，是任何人触碰不得的，不过今天于济生已经玩过了界，那么就要受到最残酷的惩罚。

　　现在的张文凯还是以前的张文凯吗？答案是否定的，他现在已经彻底蜕变了，身份地位的提高容不得他不蜕变。

　　而蜕变的同时，也给他带来了冷漠和蔑视，他现在可以毫不夸大地说，死人在他面前，他都不会眨一下眼睛。

　　他也不知道自己什么时候就开始蔑视生命了。

　　“应该是从吃过脑域药物之后吧！”张文凯觉得在吃了脑域药物之后，自己变得比以前更冷静了，也许就是这种冷静，让他面对这种复杂的环境，仍旧能面不改色。

　　看了一眼被小娜抱在怀里的周钰雅，眼中一抹柔光略过，不管他变得再冷漠，那也只是对待敌人的冷漠。

　　“嘀……咔嚓。”突然，房间的门被打开了。

　　张文凯的眼神瞬间变得锐利起来，眼睛死死的盯着门口，他没猜错的话，来人应该就是于济生。

　　张龙毫无声息的走到了门口，等到对方刚把门关上，他伸出手一下就把对方按到了墙上，同时伸手打开了灯。

　　站在一旁的霍勇走到了窗前把所有的窗帘都拉的严严实实的。

　　“啊！唔……你们是谁？”被按到墙上的于济生并没有看到正面，他的眼里只能看到白花花的墙壁。

　　张文凯慢条斯理的走到了于济生面前开口说道：“你真是好胆啊！敢威胁我？”

　　“张文凯？”于济生还是记得这个声音的。

　　就在他刚说出这个名字的时候，迎接他的是暴雨般的飞脚。

　　“张哥，你松开他吧！”凭借着想在的身体素质，张文凯完全有信心能够制服于济生。

　　从张龙手里接过于济生，就像拎鸡崽儿一样，拖着于济生来到了大厅，一把就把于济生扔到了地上。

　　张龙看着张文凯，严重露出一抹惊讶，他没想到张文凯这么有力气，一个一百多斤的人就被这么的拎了过来。

　　于济生想要挣扎着爬起来，张文凯自然不会给他机会，抬起脚又是一阵飞踹，专门朝着脑袋的位置踹。

　　“玛德，你个孙子儿，敢把注意打在我的身上，你真是活腻了。”

　　于济生登时就被张文凯踹得鼻青脸肿，嘴里发出惨痛的哀嚎。

　　“喔错呢……”于济生的嘴里就像漏了风一般，不断的求着饶，但是还是能从他的眼神中看出那抹怨恨。

　　“错了？知道错了也不好使。”张文凯厌恶的再次狠踹了几脚。

　　“啊！救命啊！来人。”于济生只能试图惊动守在门口的二人，让他们进来保护自己，可是他的愿望落空了，房间的隔音效果太好了，外面根本听不到。

　　张文凯停止了动作，轻喘了几口气，坐在椅子上思考着怎么处理于济生，光是疼痛不能让对方留下深刻的记忆，他需要一种更残酷的方式让对方见到自己就绕道走。

　　看到张文凯坐在了椅子上，张龙上前开始搜身，至于为什么搜身，他也不知道，只能说是多年来当兵的习惯吧！毕竟只有确定对方毫无威胁的前提下，才能放下心。

　　很快，于济生身上钱包、银行卡、手机都被一一搜查了出来。

　　“这是什么？”张文凯捏着一粒红色的药丸问道。

　　于济生的脖子向后缩了缩，小声说道：“这是我吃的止疼药，我身体有病。”他可不敢把药丸的功效告诉张文凯，一旦张文凯知道了药丸的功效，免不了又是一顿毒打。

　　“哦？”张文凯捏着药丸放在灯光下仔细看了看。

　　怎么看也不像是止疼药，那种妖艳的红色绝对不是止疼药。


第一百一十二章 半路截杀

　　“让你止疼药，让你止疼药。”张文凯拿起电视遥控器，狠狠的抽打着于济生头，他根本就不信这是什么止疼药。

　　“说，是什么？”

　　于济生被张文凯用遥控器打的直抱头，蜷缩在地上，不敢吱声。

　　“槽，装什么沉默的羔羊。”张文凯急忙站起身来抬脚就踹。

　　他的耐心是有限的，既然周钰雅没有遇到什么危险，他只准备狠狠的教训一番于济生给他留下不可磨灭的记忆就放了他，毕竟于济生是个有背景的人，他也不想惹什么麻烦。

　　“是……是媚药。”于济生知道说出来一定免不了一顿挨揍，但是不说的话也一样是一顿挨揍。

　　张文凯听着这两个字，瞳孔一缩“要是自己晚来一步，不知道还会发生什么事。”目光转到于济生的身上，泛着丝丝的冷意。

　　“槽……”果然不出于济生所料，张文凯抬起脚朝着于济生的脸……

　　“啊！求求你，饶了我。”由不得于济生不服软，普通人哪能经得住张文凯着不要命的飞踹。

　　再怎么说，张文凯现在的身体素质也是常人的一倍了，面对于济生这种小鸡崽儿，还不是怎么践踏就怎么践踏。

　　“求？那你就做出求的样子来。”张文凯痞气十足的低头看着于济生说道。

　　于济生一顿迟疑，慢慢的爬起身，双膝跪在了张文凯的面前，说道：“求求您大人有大量，放小人一码。”

　　看着于济生这副软弱的样子，张文凯深感厌恶。

　　突然，于济生的电话响了起来，张文凯率先拿过了电话，看到是陌生的号码，他按下了接听键。

　　“喂？于少，我到楼下了，张文凯解决没呢！别忘了他的女人也让我尝尝啊！”

　　张文凯握着电话的手紧了紧，轻轻捂住了话筒的位置说道：“于济生，叫他来这里。”说话的同时左脚还往前凑了凑。

　　于济生如小鸡嘬米一样，一直点着头。

　　“乔健，我在十七楼Q1房间。”于济生说完，张文凯直接就挂掉了电话，然后对着身后的张龙说道：“叫人把门口的两条狗处理了。”

　　这个‘处理了’自然不是杀了，而是带到别的地方，到时候别影响张文凯的计划。

　　张龙点头之后，便拿出对讲机吩咐起来。

　　张文凯转过头看着于济生，他没有想到还有来送人头的。

　　“那就一网打尽吧！”

　　“于济生啊于济生，我没想到你还有这么多花花肠子，一个人不够，还找其他人人对付我。”

　　于济生则是低着头没有说话，他现在一句都不敢说，说不好哪句话说错了，又要挨揍一顿。

　　没有几分钟时间，房间的门就再次被敲响了，张文凯知道应该是乔健来了，示意张龙去开门。

　　门一打开，就听到乔健兴奋的嗓音：“于少，我来听你的好消息来了呃……”

　　不过乔健的话只说的一半便愣在了门口，因为他看到于济生正跪在一个人的面前，他的目光又向那个人移去。

　　“张文凯！”这几个字，乔健是咬牙切齿的说出来的。

　　他现在为什么坐轮椅，这一切还不都是张文凯造成了，可以说此仇不共戴天。

　　啪的一声，房间的门被张龙随手关上了，在关上的门的一瞬间，乔健又有些害怕起来，他可是知道，张文凯的两大保镖都在场了，自己什么人也没有，拿什么跟他们斗。

　　张龙伸出手很轻松的就把乔健推到了张文凯的面前。

　　“乔健，你还记得我当初对你说的话不。”张文凯神色冰冷的问道，他当初就说过，只要乔健再找他的麻烦，就要他的命，这句话可不是一句玩笑话。

　　“我……我……不敢了。”乔健直接痿了下来，哭天抹泪的，他是真害怕了。

　　每次他都提起运勇气要去找张文凯报仇，但是每次都被溃败的心理防线所阻碍，其实他的心中已经十分惧怕张文凯了，要不然也不会假借别人之手来报仇。

　　“哼！”张文凯走到乔健面前，抬手就要教训一番他，可是被突如其来的敲门声给打断了。

　　张文凯的目光看向了于济生问道：“你还找什么人来了吗？”

　　“没有，我什么人都没找。”于济生使劲的摇着头，他也是满脸的疑惑。

　　张文凯看着张龙点了点头，示意他去开门。

　　咔擦！门锁被打开了，从门开飘进来一股凌冽的寒气，张龙下意识的向后推了一步，可是下一步他就一动不动了。

　　“别……动……”一把枪指向张龙的同时，一个男子的声音响了起来，那种上扬的语气，很明显是个外国人声音。

　　五名外国人鱼贯而入，三男两女，人人手里拿着一把54手枪，枪口对向了屋内的所有人。

　　唯独周钰雅和小娜他们没去理会。

　　霍勇急忙挡在了张文凯的身前，做着警备的姿势。

　　其中一名女性进屋之后，直接拿出电脑连接上了网线，对张文凯说道：“告诉我们进入你们公司服务器的方法。”

　　张文凯并没有说话，而是看着那个用手枪指着张龙的魁梧男子，如果他没记错的话，这人就是当初开枪袭击自己的那个人。

　　“詹姆士？”张文凯直接说出名字。

　　詹姆士微微有些惊讶，没想到张文凯居然知道自己的名字，但是也只限于惊讶了，他的目的是要完成任务的，其实的事他没有任何的兴趣。

　　只要今天完美的完成了任务，明天就可以回到了自己的国家，享受幸福的生活了。

　　他已经受够了这种刀尖上舔血的生活。

　　“交出你们公司的所有技术，我会留你一命。”詹姆士很干脆的说的，他可没有时间跟张文凯在这里耗。

　　此时的张龙和霍勇已经被用枪指到了墙边，卡斯和达意玛看着他们二人，劳拉在操控着电脑，安利则是举着枪看守着詹姆士的后背。

　　于济生和乔健两个人都吓傻了，特别是乔健，哪见过这种架势，残疾的腿似乎焕发的生机，颤抖了起来。

　　于济生的心更是一凉，他一下就看出了这几名外国人来着不善，他现在考虑的不是尊严什么的了，他现在就想逃命，只要能活下来，总会东山再起。


第一百一十三章 战斗

　　詹姆士的脸上露出残忍的笑容，他已经做了全盘的布局，并且制定了详细的计划，只要逼迫张文凯说出各种技术的资料之后，就让张文凯上西天。

　　他很喜欢西天这个词，这个词形容的太恰当了。

　　至于用什么让张文凯上西天，自然不是手里面的手枪，而是他怀里面揣的手雷，他一共得到了三颗军用手雷，这三颗手雷都是代号中间人给的。

　　另一只手摸了摸怀里的手雷，詹姆士已经准备迎接胜利的喜悦的。

　　看着眼前迟迟没有说话的张文凯，詹姆士皱起眉头，现在的张文凯都是待宰的羔羊，怎么摆弄还不是他说的算。

　　“要命还是要技术，你自己看着办，我只给你十秒钟。”詹姆士成足在胸的慢慢的数着数字。

　　“10！”脸上露出笑意，他用这种手段用过很多次了，在这种生命的威胁下，对方绝对挺不过五个数字，就会乖乖求饶。

　　从詹姆士说出第一句话的时候，张文凯就一直注视着他，眼神带着犀利，他永远也忘不了那个时候詹姆士给他带来的恐惧。

　　而那种恐惧，如今已经转变成了仇怨，他曾经就发过誓，只要再让他看到詹姆士，他一定会让对方碎尸万段，以解心头之恨。

　　如今大家伙都齐聚一堂了，也正是张文凯盼望已久的。

　　如果詹姆士一直待在美帝国，自己拿他一点办法都没有，可是詹姆士居然再次来到了京北，而且再次找上了自己，那么自己怎么能不报这个仇。

　　张文凯的一只手扶在了桌子上，身体已经隐隐开始蓄力。

　　至于詹姆士让他交出技术的话，张文凯根本就没当一回事，要是身边只有张龙和霍勇也就算了，自己肯定拿这五个人毫无办法，但是今天很赶巧，小娜也跟了过来，这样的话张文凯就没有什么好惧怕的了，因为自己相信小娜的实力。

　　当詹姆士开始数数的时候，小娜就起身把周钰雅抱到了安全的角落位置，然后悄悄的向着这边走来。

　　詹姆士只是看了一下小娜便不再理会，嘴里说道：“9。”在他的认知中，十几岁的小女孩能做什么，恐怕连刀都拿不起来。

　　张龙也看到了小娜正从卧室里面出来，向一同趴在墙上的霍勇使了一下眼色，示意他准备战斗，老板都说她是机器人了，所以张龙丝毫不怀疑小娜的战斗力。

　　张文凯的手已经完全的覆盖在了桌子上。

　　“8。”

　　于济生和乔健慢慢的向墙角蠕动，他们下意识的想里这些人远一点，主要是他们真的怕死。

　　“7。”詹姆士看着张文凯冷静的样子，脸色阴沉了下来。

　　“6。”

　　“5。”在‘5’这个数字刚发出声响的时候，就听‘咔嚓’一声，这种声音绝对是骨头断裂的声音，詹姆士回过头去，率先听的是砰的一声枪响，接着他就看到了令人震惊的一幕。

　　那颗被射出的子弹居然在小女孩的头上擦出一抹火光，只见小女孩任何的伤害都没有，依旧直立的站在那里。

　　“这还是人吗？”詹姆士的头脑里一直萦绕着这个问题。

　　站在詹姆士身后的安丽也对着小娜开了枪。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　小娜依旧安然无恙，这时，张龙和霍勇也行动了起来，纷纷转身夺取对方手里面的枪，砰砰的枪声不绝入耳。

　　由于小娜并没有什么武器，所以只能针对对方使用武力打击。

　　而詹姆士几人无论是反应还是徒手格斗的能够都不弱于张龙和霍勇，甚至他们都隐隐压张龙一头，要不是小娜在其中挡着，真不一定能够打得过对方。

　　在枪响的一瞬间，张文凯就放倒了桌子，躲在了桌子的后面，如果对方是徒手搏斗的话，他还有反抗的余地，但是对方手里面有枪，那就不是他能够抗争的了。

　　只要保护好自己，把战场交给小娜就行了，要不然自己参战只会徒增麻烦。

　　其实张文凯还真高估小娜的战斗力了，小娜身躯的制造并不是针对战斗的，不管是灵活度和战斗力和初代他们不可同日而语。

　　面对詹姆士等人，小娜也渐渐的处于下风，要不是因为是钢铁的身躯，不怕子弹的话，恐怕早就支撑不下去了。

　　“砰！”小娜被詹姆士一脚踹飞开来。

　　踹出这一脚的时候，詹姆士还咧了咧了嘴，强大的反弹力还是使他的脚掌一阵作痛。

　　除了最开始就被小娜一招打折腿的那人，詹姆士一方人还剩下四个能够战斗的人，正好两男两女，各个实力彪悍。

　　张龙和霍勇分别对阵着一个目标，小娜这是应对詹姆士和安丽两人。

　　双方打斗的声音，噼啪的响个不停，张文凯趴在桌子后面，悄悄的探出头，因为他很久都没有听到枪响了，除了最开始的十几枪之外，就在没听过枪响，正在他疑惑的时候，小娜的声音响了起来。

　　“先生，对方的枪已经没有子弹了。”小娜这边话刚说完，就再次被詹姆士一脚踹飞了出去。

　　既然对方没了枪，张文凯自然也打算加入战团，要不然渐渐处于弱势的己方迟早会被对方再次制服。

　　丝毫没有犹豫，拿起了掉在地上的物品盘，直接朝着詹姆士身边的安丽冲了过去，一边从一边喊道：“张哥，把我们的人都叫来。”

　　“砰！”话刚说完，就被安丽踹的踉跄了几步，低头一看物品盘，都成了V字型。

　　“卧槽。”张文凯骂了一句，暗道自己果然不是对方的对手，哪怕身体素质是常人的一倍，仍旧无法打败训练有速的安丽。

　　“怎么办？”自始至终都十分淡定的他，额头上也留出了一滴冷汗。

　　这是张文凯第一次生出一种无力的感觉，一种眼看着却伸不上手的感觉，愤愤的扔掉了手里面的成了V字型的物品盘，有些发麻的手紧紧的握起了拳头。

　　“不甘心。”他狠狠的吐了一口唾沫。


第一百一十四章 一颗手雷

　　“Hey，guy，come on。”安丽摆出格斗的姿势，对着张文凯勾了勾手，示意他赶快来和她对战，同时她的脸上也流露着深深的不屑，她多年来的训练岂是随便什么人都能压制的。

　　张文凯自然不会惧怕对方，他再次赤手空拳的冲了过去，朝着对方的面部击打过去，他没有任何的怜香惜玉，可是他直接被对方反击的难以招架。

　　张文凯再冲。

　　再次被击退了回来。

　　再冲。

　　安丽挥舞了两拳，要不是张文凯后退的快，有可能直接就被KO！

　　张文凯呼呼的喘着粗气，伸手抹掉了额头上的汗水，手指触碰到的皮肤有些隐隐作痛，他不知道是什么时候受的伤，被汗水浸透的视线也渐渐变得不是很清晰起来。

　　另一边的战团也不容乐观，张龙已近渐渐的体力有些不支，额头上冒着虚汗，脸色煞白，而且本身就少了一只手，在面对对方老道的格斗技巧下，落入下风已是不争的事实。

　　而且由于双方激烈的打斗，对讲机早已经不知道飞向了何处，想要叫人的话显然已经成了幻想。

　　小娜虽然通过自己的优势和詹姆士对战几个来回，但是一时间也那詹姆士没有任何办法，双方只能相互僵持。

　　张文凯看向了卧室的方向，如果对方再次以周钰雅要挟自己交出技术的话，恐怕自己还真得乖乖的交出，因为以目前的形式来看，自己的一方完全不是对方的对手。

　　“哈！嘿！”就在张文凯担心的时候，霍勇一声低吼，先是一招揣裆，直接就把对方的手腕子揣折了，然后只见霍勇乘胜追击，上步一招捆身大缠，直接把敌人按倒在地，照着喉管就是一拳，接着又是一拳……

　　几拳之后，那人躺在地上已经没了气息。

　　张文凯暗道一声‘好’，他没想到率先取得优势的居然是霍勇那边，看霍勇平时不显山不漏水的，可是到了关键时候真的是给力。

　　张文凯隐隐记得，霍勇说他曾经习过武，炼的就是一种叫做八极拳的拳法。

　　看到这种情形，詹姆士脸上勃然一怒，本来就不想恋战的他，早就想抓住机会解决这场无休止的战斗，他知道，时间拖得越久他的境地就越危险一分。

　　“往门外跑。”詹姆士一把推开小娜，大声的对着身边的人喊道。

　　他们已经有了计划，所以听到詹姆士的喊话，便纷纷摆脱眼前的人，向着房间的门外跑去。

　　张文凯等人正在犹豫要不要追击的时候，一个冒着烟的小铁疙瘩被扔进了房间。

　　“咯噔！”张文凯的心中一惊，他知道这个冒烟的东西是什么，它就是手雷，这个东西一下就能给人炸的四分五裂。

　　“跑啊！”张龙对这东西在熟悉不过，大喊了一声，拽着霍勇就躲进了卧室。

　　张文凯也不傻，转身扑向了桌子的后面，因为目前他的眼中就只能看到这么一个掩体，而且手雷也就三四秒的功夫就会爆炸，哪有那么多的时间去考虑其他事情，稍微晚一点就是化肥的下场。

　　刚进入到桌子的掩盖范围，“砰！”的一声巨响，伴随着巨大的推力，把张文凯和桌子一同推向了墙角。

　　当当声传来，手雷的碎片不断的击打着桌面，就像是冰雹击打着窗户一样。

　　好在这个桌子是纯实木的，在加上距离的原因，手雷中的铁砂也只是打在桌面上就止步不前了。

　　室内的空气好像被燃烧了一般，高温久久不能消散，临近手雷爆炸地方的物品也被炸的粉碎，带着火苗四散到房间的各处，点燃房间内的可燃物。

　　躲在桌子后面的张文凯只感觉头昏脑涨，双耳像炸雷了一般，嗡嗡的响个不停，外界的声音一点都听不到了，但是他还是坚持着爬了起来，看向房间的门口。

　　他在寻找小娜，由于小娜既不靠近卧室，又不靠近桌子，所以不知道小娜会找什么来作为掩体。

　　但是令张文凯睚眦欲裂的画面呈现在他的面前，小娜已经被炸到了墙角，现在正在往自己这边爬着，为什么是爬着，因为小娜身躯上的双腿已经被炸的拦腰截断。

　　而且硅胶的皮肤也已经不翼而飞，露出了里面金属结构，就算是金属也已经被高温灼烧的透黑。

　　“小娜！”张文凯强忍身上的适向着小娜走去，他不想小娜受到任何的危害。

　　“先生，我没事。”小娜的声音十分的淡定，对她来说损坏的只是一句身躯罢了，这副身躯坏了，还可以换别的。

　　“那就好！”张文凯松了一口气。

　　他也知道，小娜的核心只是那巴掌大小的黑盒子，只要黑盒子没有损坏，小娜就等于安全无事。

　　紧急进入卧室避难的张龙和霍勇也走了出来，看到张文凯没事，他们便放心了下来。

　　“老板，此地不宜久留。”张龙的脸色有些发白地说道。

　　张文凯点了点头，确实，小娜现在已经失去了战斗力，在待在这里只会把自己陷入危险当中。

　　“玛德。”张龙弯下腰捡起被炸的零碎的对讲机，暗骂了一声。

　　“走！”霍勇进入卧室抱起周钰雅说了句。

　　“走？今天一个也别想走。”詹姆士额头上冒出了青筋，指着众人说道。

　　本来詹姆士已经做周密的计划，但是他没想到半路杀出了机器人来，打乱了他所有的计划，折损了两人不说，还搞出了这么大的动静。

　　他已经暗自决定，等从张文凯的最终逼问出了所有的技术之后，就要虐杀了他以解心头之很。

　　看了一眼那台拦腰折断的机器人，詹姆士的脸上露出了一丝的狠厉。

　　“行动。”詹姆士大步的朝着张文凯走来，而张龙和霍勇则是被那两名女性拦住了道路。

　　“没了机器人，你们就是个渣。”詹姆士高大的身躯站在张文凯的面前，低头冷漠的看着张文凯。

　　张文凯向后退开了几步，做出了防守的动作，他知道自己对付不了詹姆士，可是他还是不想就这么认输。

　　“交出你脑中的技术。”詹姆士恶狠狠地说道。

　　张文凯没有任何的动作，也没说任何的话，就这么静静的看着詹姆士，意思不言而喻，要么便战。

　　“法克。”詹姆士看着张文凯这么嘴硬，一时间也毫无办法，心中不由的焦急了起来，闹出了这么的动静，早就引起了关注，不速战速决的话，他们几人都别想走了。

　　想到这些，他的表情更狰狞了，他已经决定，如果张文凯还不说的，他宁愿任务失败也要先解决了张文凯。


第一百一十五章 想不到的一幕

　　小娜趴在地上，早就做好了战斗的准备，奈何她的金属身躯已经被拦腰折断了，能够提供的战斗力几乎为零。

　　她也隐隐有些不甘，早知道就制造一副专门用于战斗的身躯就好了，今天就不会让张文凯陷入危险之中了。

　　她已经暗下决定回去之后，一定多制造几副战斗的身躯，时时刻刻来保护张文凯的安全。

　　但是首先还是要解决眼前的问题，战斗力几乎为零的小娜趴在地上有些犹豫了起来，她有一项特殊的能力，从来没对张文凯说过，由于这种能力太耸人听闻，所以小娜一直不敢对张文凯说。

　　可是如今到了生死关头，容不得她再保留什么，要是再考虑后果的话，张文来的命就没了。

　　看着被詹姆士衣服杀之后快的表情，小娜终于做了决定，她要使用这种能力。

　　“希望先生不要嫌弃这样的小娜。”小娜小声说了一嘴，身体便慢慢开始蓄力，两只功能还算完整的手臂撑在地上。

　　猛然间，小娜的双臂用力一推，身体就被推到空中，而方向正是詹姆士头部的方向。

　　正在恼怒中的詹姆士并没有注意到小娜的动作，当他注意到的时候，小娜已经跳到了他的头上。

　　“该死。”被小娜抱住他头的手遮挡住了视线，詹姆士自然不会坐以待毙，伸手想把小娜从自己的头上拉下来。

　　可是，他刚想有什么动作的时候，他发现脑袋上传来一声头骨碎裂的声音，接着他就失去了知觉。

　　詹姆士自然看不到小娜手上的动作，最终他也只能带着这个疑问去见上帝了。

　　小娜在攀上詹姆士头上的时候，一只手抱着他的头，另一只手五指并拢，高高的举起，猛然一发力，噗的一声，齐指没入詹姆士的大脑。

　　但是小娜的动作并没有停，只见她的脑后类似光驱的东西被打开了，弹出了承载她的黑盒子，那只没入詹姆士大脑的手又抽了回来，拿出了脑后的黑盒子。

　　再次噗的一声，黑盒子被直愣愣的插入了詹姆士的大脑。

　　詹姆士慢慢的跪倒了地上，两只眼睛翻着白，脸上和身上的肌肉连续抽搐个不停，身上就像被按了震动一般。

　　“啪嚓！”小娜的那副金属身躯落在地上，纹丝不动，显然没了黑盒子的控制，这副身躯彻底成了废铁。

　　这时，詹姆士的身体已经停止了抽搐，只见他慢慢的站起了身，刚一站起，身体就踉跄了几下。

　　如果是有心人就会发现，此时的詹姆士眼神中透着丝丝的蓝光，甚至鼻孔里嘴巴里就能看到这种蓝光。

　　站起来的詹姆士，没有丝毫犹豫的直奔另外的两名女性冲刺而去。

　　“詹姆士，你……”安丽惨叫了一声，就没了声响，不规则歪曲的脖子，证明她的脊椎早已经被折断。

　　“詹姆士你疯了，法克，你不是詹姆士，你是谁？”劳拉看着眼神呆滞，面部肌肉扭曲的詹姆士，又惊又怒的大喊道。

　　可是，詹姆士并没有理会她，而是挥舞着拳头向劳拉冲了过去。

　　其实安丽的战斗力也不弱，只是安丽没有注意到此詹姆士非詹姆士，一招之下就死于暗算之中。

　　之前张龙的对手就是安丽，看着被瞬间解决的安丽，张龙的脸上也露出了惊容，不过看了一眼詹姆士的后脑，又看了看躺在地上的小娜，张龙若有所思的点了点头。

　　“霍勇，你一定要保护老板安全的撤离。”张龙的脸色煞白，一副摇摇欲坠的样子。

　　霍勇郑重的对张龙点了点头，扶张龙靠在了墙角，其实在最开始枪响的时候，霍勇就是知道了张龙似乎受伤了，只是不知道伤的多重。

　　以现在眼前的局势来看，所有的重担都压在了霍勇一个人的身上，他要保护张文凯和周钰雅，还要照顾受伤的张龙。

　　霍勇只能先把周钰雅放在张龙的身边，然后又起身，挡在了张文凯的身前，他必须要优先保护张文凯。

　　“咳咳！呸！”张文凯也挨了詹姆士的一拳，他吐掉了嘴里面的血沫。

　　抬起头正好看到詹姆士双手扣到了劳拉的眼眶里，接着一扭，劳拉就栽倒在地去见上帝了。

　　张文凯的瞳孔瞬间一缩，看了看地上后脑打开的小娜身躯。他已然想到了某种可能。

　　“小娜？”他试探的说了一句。

　　转过身来的詹姆士呜呜的说不出来话，只能猛点着头。

　　张文凯的瞳孔再次一缩，心中慢慢滋生一丝的恐惧，他没想到黑盒子插入人类的大脑居然能够操控人类。

　　“这……到底是什么……”

　　“为什么人工智能能控制人类。”

　　“这是为什么？”张文凯内心有些惊惧起来。

　　詹姆士也没有靠近张文凯，而是全身开始抽搐了起开，啪的一声双膝跪地，然后他伸出已经微微走形的手臂，指入后脑，“噗呲……”响个不停。

　　“啪！”被从詹姆士后脑中抽出的很盒子就这么被丢在了地上，然后詹姆士也直愣愣的倒在了地上。

　　屋内弥漫着一股火药味，再加上血腥味，附着在黑盒子上的白色块状物质，张文凯终于哇哇的吐了起来。

　　看到这一切的霍勇也是瞪大的眼珠，这些违背科学常理的事情，放在谁的眼里也不会相信，但是霍勇看了一眼张文凯，最终他还是选着了相信，他觉得眼前的一切都是张文凯做到的。

　　“走吧！”张文凯踉跄的站了起来，拿起了桌布把黑盒子里里外外的擦拭了一遍。

　　不管小娜怎么样，她也是陪伴着自己一路走来，张文凯早已经把她当成了亲人一般，自然不会嫌弃小娜。

　　把擦拭干净的小娜重新放回了口袋，一行人就要转身离开。

　　“吧嗒！”乔健被烧焦的尸体翻了个个，于济生大口的喘着新鲜空气。

　　张文凯迈出的脚步又停了下来，回头看了一眼还处在恐惧中的于济生，迟疑了一下，在地上捡起了一根凳子腿，这根凳子腿的一端十分的锋利。

　　“你要做什么？”惊魂未定的于济生大喊了一句。

　　“噗呲！”

　　“只有死人才不会说话。”张文凯只道了这么一句。


第一百一十六章 善后工作

　　当耿长风到达枫林晚大酒店的时候，张文凯早已经人去楼空，大酒店的整体都被防护带围了起来，里三层外三层的都是执法人员。

　　耿长风的到来，自然有人接待，只见一个穿着制服的执法人员走到耿长风的面前，率先说道：“现场已经被保护了起来。”

　　听到此人的话，耿长风点点头，直奔十七楼走去。

　　一进十七楼的走廊，就闻到了一股硝烟的气味，耿长风拿出一块手帕捂住了口鼻，缓缓进入了Q1号房间。

　　房间内有着几个法医已经早早的到来，做现场的尸体检测任务。

　　刚进入房间门口的耿长风就是一愣。

　　“怎么还有外国人？”

　　“还不少。”他细数了一下，正好有三个，另外还有三句尸体被烧的面目全非，看不出个模样，而死在墙角的于济生，他也看到了。

　　现场的负责人急忙拿着文件夹，来到耿长风面前汇报工作。

　　“根据我们的调查，房间内一共有七具尸体。”

　　“其中五名为欧美人，两名为亚洲人。”

　　“五名欧美人中，三名男性，两名女性，其中一名男性死于手雷爆炸，一名男性死于颈椎断裂，另一名男性死于头骨破裂，而那两名女性均死于颈椎断裂。”

　　“而两名亚洲人，一名名叫乔健，死于手雷爆炸，另一名叫于济生，被凳子腿插入心脏致死。”

　　耿长风默默的点点头，他已经看过了房间内的惨烈程度，光是眼前的景象，就能想象到这场战斗有多么的激烈。

　　“而且，每个人的身上都没有不同程度的外伤。”负责人再次补充道。

　　“这几名外国人的身份调查了吗？”

　　负责人拿出了几人的入籍护照记录，为耿长风介绍起来：“此人是詹姆士，她是安丽，她是……”

　　听着负责人汇报的信息，耿长风就知道，这几名外国人肯定不简单。

　　“这是从几名外国人身上搜出的物品。”

　　当耿长风看到这些物品的时候，眼睛眯了起来，同也确定了他心中的想法，这几人来头不小。

　　戴上白手套，伸手接过来着几件物品，分别有54手枪，两颗手雷，手机……

　　别的东西耿长风都没打算看，真正让他注意的是，手枪和手雷。

　　“几个外国人，怎么可能在国内弄到这些东西。”耿长风暗自嘟囔了起来，以他多年来的经验，可以猜出，国内肯定有人给提供的。

　　想到这里，他的脸上冷了起来：“这帮蛀虫，又开始有动作了。”

　　内奸这种东西是永远也清除不掉的，他就想苍蝇一样，只要人类能活，苍蝇就不会消失。

　　“凳子腿上的指纹提取了吗？”耿长风很快就问道了下一个问题。

　　至于手枪和手雷是谁给提供的，是不归他管的，国家自有相关的安全部门去调查这件事，所以不需要耿长风的操心。

　　而他来到这里主要是为张文凯做善后的处理工作，至于其他的事都是次要的。

　　听到耿长风的问话，负责人眼睛扫了扫了四周，压低了声音小声地说道：“指纹已经比对了，是张文凯的指纹。”

　　能在这种场面下调查现场的能是普通人吗，普通的公安也不可能让他们进来，因为这些人都是耿长风联系了多方的‘人’之后找来的，就是掩盖一些事情用的。

　　“把它换成詹姆士的指纹。”耿长风平静地说道，然后扫了一样死相惨烈的于济生，暗自冷哼了一声：“自作孽不可活。”

　　“知道了。”负责人转身便开始处理。

　　其中几个带着口罩和胶皮手套的法医，反复的检查着詹姆士的后脑。

　　“这是怎么回事，此人的大脑为什么会碳化？”一名法医看着众法医提出了心中的疑问，他从来没有见过这样的情况。

　　众法医也眉头紧蹙，一条小小的长方形的切口，为什么整个大脑都碳化了，他们怎么也想不明白。

　　“这真是个未解之谜。”

　　……

　　耿长风没有多待，他知道，现场的事这些人自然会处理的明明白白的，根本不需要他的操心。

　　每次张文凯惹了事，耿长风都会背地里骂几句，可是这次出奇的没有议论一句话，他也意识到此时发生的这件事不同寻常。

　　恐怕不是张文凯找的麻烦，而是另外有人主动找张文凯的麻烦。

　　“树大招风啊！”不甘寂寞的耿长风最终只能以这句话来概括。

　　坐在车里的耿长风犹豫了半天还是给张文凯打了个电话，有些细节他还是要询问清楚的，毕竟这已经涉及到了七条性命。

　　“给我叙述一下事情的经过。”他需要了解整个事情的详细经过，所以不得不问张文凯。

　　“于济生绑架我公司的人，要挟我交出股份，至于哪些外国人，是来逼我交出技术的，他的头叫詹姆士，是美帝国人……”张文凯自然自无不言言无不会的全部告诉的耿长风，当然，小娜的事情，他没有提及一句。

　　“美帝国人吗？”耿长风再次确认到。

　　“对。”张文凯十分肯定，这是小娜给的信息，就一定不会错。

　　“话说你的声音怎么这么闷？”耿长风还是忍不住人到，自打张文凯说话的时候，他就听了出来。

　　“受了点伤。”张文凯不打算在这方面纠缠过多，更何况他感觉十分的丢人，所以不愿意提及。

　　“哦！”

　　“你知道他们背后代表的什么人吗？”耿长风鬼使神差的问道，他也不知道怎么就问起了张文凯，可能是觉得张文凯能知道什么吧！

　　“他们背后是什么人，我不知道，但是他们有一个中间人，我知道是谁。”

　　“是谁？”耿长风急忙问道，令他惊讶的是还真能问出什么来。

　　“是一个叫陆正军的人，他在中情局工作。”

　　“哦！”耿长风若有所思的点点头。

　　“行吧！过几天我去你哪！”耿长风挂了电话，便急匆匆的回走了，他需要通过内部电话把这件事汇报给首长。

　　“做什么不好，偏偏做内奸。”耿长风暗骂着，他在心中已经给这个人宣告了死刑。


第一百一十七章 接管大脑

　　“嘶！”张文凯倒吸一口凉气，疼的龇牙咧嘴的。

　　“小雅，你轻点。”

　　为张文凯处理伤口的周钰雅没有说话，虽然泪珠一直在眼睛里打着转，但是她仍旧坚强的不让泪珠滚落下来。

　　好在张文凯只是受了一些皮外伤，甚至都不用缝针，因为没有什么大的伤口，只要抹点碘伏消消毒就可以，更何况他的体质已经得到明显的提升，他并不在意这些。

　　相比于张文凯，张龙的伤就有些严重了，他被子弹穿过了腹腔，好在没伤到脏腑，现在已经被安排在京北中心医院接受治疗了。

　　当霍勇开车回来公司的路上的时候，得知已经脱离了危险，脸色煞白的张龙才晕厥了过去，霍勇也不是一般人，解开衣服一看，整个腹部全是血。

　　当时就连张文凯都吓了一跳，这要是张龙出了什么事，自己怎么和他的家里人交代，就在他暗暗自责的时候，霍勇的话让他放心了下来。

　　“只是失血过多，送医院就行了。”

　　难怪当时张龙的脸色煞白，光是忍受这种剧痛，一般人就不能忍受下来，由此可见张龙的意志之坚强，可想而知。

　　张文凯二话没说，直接开着车把张龙送到医院，一番检查下来，霍勇说的不错，确实没有生命危险。

　　等到张龙的治疗平稳了下来，张文凯才带着周钰雅回到了自己的公司。

　　周钰雅也没有什么事，出了酒店的大楼之后，她就已经醒来了，就连张文凯就暗叹：“周钰雅是个有福之人。”所有残忍的画面没看到，这还不算有福吗！

　　当然，有一项最重要的工作张文凯也完成了，那就是小娜身躯的回收工作，他们离开的时候，就把小娜身躯破碎的零件全都收集了起来。

　　张文凯可不想被人抓住什么情报。

　　“你看，我这不好好的吗！”张文凯看着眼泪汪汪的周钰雅，还特意弓了弓胳膊，展示了一下身上的肌肉。

　　这不说还好，话一说出来，周钰雅蕴含在眼睛里的泪珠终于如雨水一边的滚落了下来，打湿了睫毛和脸颊。

　　“呃……”张文凯有些悻悻的不再说话。

　　“以后别做这么危险的事了，我不希望你遇到什么危险。”周钰雅脸上带着泪水和张文凯脑门对脑门的继续说道：“我爱你胜过爱我自己。”

　　听到这么暖心的话语，张文凯的目光也不由柔和了下来，因之前战斗留下的戾气全都消失不见。

　　“我也是。”张文凯眼睛注视着周钰雅的眼睛无比认真地说道。

　　“呵呵……”周钰雅听到张文凯的话，一边笑着一边哭着。

　　轻轻的拍了几下周钰雅的后背，张文凯真想永远陷在这温柔乡里面。

　　“早点休息吧！”

　　“嗯！”周钰雅点点头，可怜巴巴地说道：“文凯，等我睡着了你再走行吗？”

　　张文凯微微一笑，摸了摸了周钰雅的头说道：“我就守在你的床头，还给你讲故事。”说话的语气完全就是一副哄小孩的样子。

　　但是对周钰雅来说，张文凯的话很受用，用头拱了拱张文凯的手回答道：“这是你说的。”说着便大步走进了卧室直接躺在了床上。

　　张文凯摇头失笑着，随便拿起一本写字台上的书本，坐在了周钰雅的床前，开始讲起书中的内容来。

　　“贾宝玉与林黛玉两人相约……”

　　没有多久，也许是十分钟，或者是五分钟，周钰雅就已经睡着了，隐隐的能听到睡觉的娇憨声。

　　张文凯慢慢的站起身，关闭了卧室内柔和的灯光，来到了客厅，只听他说道：“十号，你以后就待在这个卧室保护周钰雅，知道了吗？”

　　“是的，主人。”张文凯自然不放心把周钰雅一个人放在这里，所以他就给周钰雅安排了一个机器人。

　　吩咐完之后，他便离开了周钰雅的房子，但他并没有回自己的房间，而是去了私人实验楼，虽然他现在感觉十分的疲倦，恨不得躺在床上就睡觉，但是那种不安全感一直萦绕在他的心头。

　　就感觉无论走到哪里，就会有人对他造成威胁一样。

　　这种不安全感，时时刻刻就阻碍着他的睡眠，他现在不敢闭上眼睛。

　　还有战斗中那种不甘的情绪，也一直冲击着他的胸腔，让他总感觉有一股气堵在胸口发泄不出去。

　　“草泥马的！这个仇我要让你们用血来偿。”张文凯已经暗下决定，一定要查出詹姆士背后的人，要给他们一次重重的打击。

　　省着有些人总以为自己好欺负，又是没事就来欺负自己一波，这回张文凯就要告诉他们自己不是软柿子，不是什么人都能捏的。

　　此时的张文凯脸上的没有丝毫的柔和，有的只是狠厉。

　　走到实验楼的时候，正好看到小娜那副已经残破的不行的躯体，张文凯又想起了小娜进入到詹姆士的大脑，控制詹姆士的一幕。

　　“小娜，你为什么能控制人类。”终究张文凯还是问出了这个问题。

　　许久小娜才现身，通过实验楼的全息投影仪显现了出来。

　　“先生……”小娜像做错事的孩子一样，支支吾吾。

　　“没事的，我不会嫌弃小娜的，反而我还要十分的感谢你，救了我一命。”张文凯知道，如果要是没有小娜的一番作为，自己铁定无法活着回来。

　　张龙已经受伤了，霍勇还要保护着周钰雅，自己也完全打不过那些人，不是等死是什么？

　　可以说小娜救了大家。

　　“那是一种神经控制功能，能接手人类还未死亡的大脑神经，实现对人身体的控制，但是这种控制也就几分钟，而后的大脑将碳化彻底报废。”

　　“小娜被添加这种技术，完全就是用来达成侵略目的的，毕竟小娜只是一块盒子，无法控制任何人。”

　　听了小娜的话，张文凯点点头，虽然这项技术有些骇人听闻，但是也没什么接受不了的，毕竟小娜的特殊性在这里，一些手段还是要有的，他也能理解。


第一百一十八章 漏网之鱼

　　“小娜，有没有那种能够增强人类体质的药物，让人类体质得到最大的增强，就像小说中所写的那种强化药剂。”张文凯现在就想增强自己的实力，只有实力才能让他安心。

　　“并没有……”小娜十分遗憾的摇了摇了头，继续说道：“人类的身体形态就注定并不适合战斗，母星的人类也认识到了这个问题，所以大力发展机器人的技术，而机器人就是人类战斗力的延伸。”

　　“所以先生只要制造机器人就够了，机器人会为你解决任何事情。”

　　张文凯沉默了下来，他本以为以小娜母星的技术能够有强化的药品，但是没想到小娜母星都没有这种技术。

　　“看来，还真要制造机器人了。”

　　就在张文凯思考的时候，小娜再次说道：“先生，初代汇报说他们抓到了一个潜入基地的外国人。”

　　“潜入基地外国人？”他知道，所有的机器人都管实验楼叫做基地，但是外国人什么鬼，不过他的眼中瞬间出现了一波惊喜，他敢确定，这个外国人一定是和詹姆士一伙的。

　　“走，带我去看看。”张文凯已经有些迫不及待了。

　　来到了楼上，就看到一个浓眉大眼的外国人被绑在了椅子上，此时的这名外国人在椅子上来回的挣扎，但是强力的尼龙绳并不是他能挣脱的。

　　张文凯上前就要解开此人嘴中的绳子，他想询问一些信息。

　　“先生先别解开绳子，需要先麻醉一番，以防此人自残。”小娜的话提醒了张文凯，他便停下脚步，可是问题来了，他不懂麻醉剂。

　　“初代，去把备用的身躯给我取来。”小娜似乎已经料到张文凯不会这些，便吩咐着初代去取她另一副事先备用的身躯。

　　张文凯坐在了椅子上，悻悻的摸了摸鼻子，他还真感觉小娜像女仆一样，能为自己做所有的工作，而且精通各种技术，简直就是理想的专业女仆。

　　要是现实中有这样的人，肯定会被群狼抢着要把，到时候肯定又是一番撕比大战。

　　不过如果自己研发一款机器人的话，然后按照人类的样子1:1仿制（就像充气宝宝那样），那样的话，肯定会大卖吧！在给机器人添加上充气宝宝的功能，那……

　　张文凯都感觉画面太美，无法想象下去，不过要是真的能生产出来，销路绝对不是问题。

　　不过自己目前没有进军机器人的行业的计划，还是那句话，在华国，机器人被生产出来，就会和人民大众争夺生存空间，国情上就不允许。

　　如果你生产出的机器人买一百万的话，一些大型的工厂恐怕都会使用机器人吧！既听话，又能二十四小时工作。

　　不往多说，就是用个二十年，那都是大赚特赚的。

　　再说了，都是流水线上生产出来的东西，可能买那么贵吗！就按照张文凯的计算，减少成本的话，机器人也就是几万块钱到十几万块钱。

　　这个价格，在工作上，人是根本竞争不过的。

　　而且国内的生产方式主要就是靠人力和半自动化，如果真要是上市机器人的话，先不说国内经济能不能发展，单就是失业的人都是一个大问题。

　　张文凯并不是一个只图眼前利益的人，他有他的做人底线，有些事不能做就是不能做，哪怕赚多钱也不能去做。

　　“砰！”的一声响，打断了他的沉思，还把张文凯吓了一跳。

　　一副完全都是金属外表的身躯，没有任何的人造皮肤，而这副身躯就回归了小娜那平板的身材。

　　“先生，请帮个忙。”小娜说道。

　　“哦！”张文凯曾经看过安装方法，便拿着黑盒子，放进了金属身躯的后脑上。

　　不出所料，黑盒子被自动吸入了脑袋里面，然后这副身躯的眼睛闪烁了一下，便慢慢的走了几步。

　　“身躯运行正常。”小娜说了一句便拿出了一些麻醉的药剂，开始注射到这名外国人的身躯里面。

　　张文凯这才伸出手解开了此人嘴里面的绳子，紧忙问道：“你是不是和詹姆士一伙的。”

　　小娜怕这名外国人听不懂，又用英语重复了一遍。

　　那人靠在椅子上，浑身上下提不起一点的力气。

　　“Yes。”老半天，才用干涩的声音说道。

　　张文凯暗道果然不出所料，然后接着问道：“是谁派你们来的？”

　　这回他就低下了头，不在说话，可以说他只要把所有的东西交代了的话，就离死亡不远了，他也不傻。

　　看到对方不说话，张文凯拿着一个椅子做到了这人的对面，面无表情的问起了其他的问题：“你叫什么名字？”

　　“达意夫。”他现在知道自己已经沦为了俘虏，有些事能说则说，不能说就不说，他现在就抱着生死有命的心态了。

　　“大姨夫？”张文凯嘿嘿一笑，此人的名字有意思。

　　“达意……夫，现在的情况你也了解，有些事该交代就交代吧！没嘴还能留条活路。”张文凯觉得叫这个名字，就像被别人占了便宜一半，特别的别扭。

　　“詹姆士他们呢？”达意夫问道。

　　“他们由于任务失败，跑回国了。”张文凯无比认真的回答道，然后顿了顿头提醒了一声：“你被舍弃了。”

　　张文凯自然是顺嘴胡邹的，为了套出情报，只能出此下计了，其实他也不觉得撒谎有设么负罪感，毕竟双方是敌人，撒个谎很正常。

　　达意夫的眼中露出一抹失望，此时他的心中万念俱灰，他已经想到了自己的下场。

　　他现在已经后悔接这项任务了，当初要不是贪图高额的报酬，他现在也不会落得这幅田地，现在真是叫天不应，叫地不灵了。

　　“我们公司就相当于美帝国的财团，我可以决定着人的生死。”

　　“我就想问你，你是想活还是想死。”

　　张文凯的话让达意夫眼中出现了希望，目光灼灼的看着张文凯，能活下来，谁愿意去死。


第一百一十九章 钢铁盔甲的设想

　　达意夫似乎想到了什么，眼中的灼热迅速散去，双眼又无神的望着张文凯不说话了。

　　雇佣兵职业的他，早已经把生死置之度外，做这行就是要把脑袋别再裤腰上的，既然干这行了，就要有这个觉悟。

　　而且他也知道，一旦不别人抓住了，除了残酷的审讯还是残酷的审讯，根本就没有保命的一说，只要交代了所有的情报，那么就必死无疑了。

　　所以他才选择沉默，因为这份沉默能让他多活几分钟，在生命的最后一刻能多活几分钟也是让人欣慰。

　　张文凯看着达意夫生无可恋的样子，就知道，自己对他说的话，他根本就不相信。

　　“我不想通过什么手段审讯你，不过你实在不说的话，我还是会用一些非常手段的。”

　　达意夫面露果然如此的神色，咧了咧嘴靠在了椅子上不说话。

　　“小娜，交给你了。”张文凯已经没了最初的耐心，只要把事情交给小娜，小娜一定会非常完美的完成任务的。

　　“放心吧！先生。”小娜舒展了一下机械身躯，然后先是尝试着捏着达意夫的手问道：“说吧！”

　　伴随着小娜的话，达意夫发出一声惨叫。

　　看到这幅情形，张文凯起身离开了这间房子，他现在的神经很脆弱，实在不想在见到什么残忍的画面了。

　　下了楼，来到了二楼楼的实验室，这间实验室专门是用来研发电子产品的。

　　张文凯调出了钢铁侠的几部电影，通过智脑，把电影中关于钢铁外盔甲的所有资料都收集了起来。

　　他的想法很简单，就是想制造一副像钢铁侠一样的盔甲，他觉得这副盔甲能给他带来安全感和保护。

　　而且这副盔甲他觉得有实现的可能，虽然他没有方舟反应堆，但是他有多频电磁线圈和电力变频发射总站。

　　虽然在功率上赶不上方舟反应堆，更可以说差了十万八千里，但是他也不打算飞天遁地，只要打得过想詹姆士那样的人就行了。

　　等到智脑把钢铁盔甲的资料收集完之后，便用手轻轻一划，把这些资料全都转移到了全息工作空间系统上，他要用全息空间尝试一下。

　　钢铁盔甲自然是科幻的，他也不能完全按照钢铁盔甲的规格来设计，最多也就是以他为原型罢了。

　　可以说张文凯现在的心情就和主人公托尼当时的得救之后的心情是一样的，都为自己的安全而担心。

　　可是不一样的是，托尼能够以科幻为支点发明出钢铁盔甲，而张文凯就只能以科学为支点，发明能够被生产出来的钢铁盔甲。

　　一个虚幻，一个现实。

　　张文凯也不是一次使用全息工作空间了，看他的动作就如火纯青，先是把钢铁侠盔甲的身体拉大，一边观看他的内部结构，虽然是虚幻的东西，但是他相信总能给他带来一些灵感。

　　既然没有方舟反应堆的话，动力系统就要做出改变，而且这副盔甲没有辅助动力的话，也很难完成灵活的动作。

　　除非你是像绿巨人那样，有强悍的力量，要不然光是承受这副盔甲的重量就是个问题，再说了，要是有绿巨人的力量，谁还用金属盔甲。

　　“液压？”这是他首先想到的辅助动力措施，不过他很快就摇头否定了，如果全身都用液压动力的话，其油泵和液压油箱的体积就是一个无法解决的。

　　虽然说初代他们就是使用的这种动力系统，而且这项技术也很成熟，但是初代他们是把油泵什么放在身体里面的，而自己则是要设计成能够容纳人的，所有液压动力的就不是很适合了。

　　而且正是由于初代他们使用液压动力系统，这就造成初代他们的动作并不是十分的灵活，这也就造成初代他们只适合大规模作战，而不适合小范围的团战。

　　其实，初代的形式和张文凯心中所想的形式，在根本上完全是两个思路，一个是作为遥控的存在，张文凯所想的却是作为外骨骼的存在。

　　所以初代身上能够借鉴的地方并不是很多。

　　不过张文凯并没有完全的舍弃液压动力，这种方式可以作为各个关节的旋转运动，不用它做主动力的话，其油泵和液压油箱就会小了许多。

　　最终，张文凯选择了用电动驱动系统，由于伺服电机及其配套的伺服驱动器，更能为机器人提供强劲的动力，而且也不会使机器人显得笨重。

　　接着是设计传动系统的，毕竟使用的是伺服电机，所以就需要设计一副传动系统，来把动力传送到全身。

　　伺服电机，传动装置，再加上小型的液压辅助动力，这三样东西设计出来，就解决了动力方面的问题。

　　不过接下来的一个问题又难住了张文凯，就是减震的问题，如果金属外盔甲的话，身体在盔甲内，正常的运动还好说，如果是用于战斗的话，必须考虑到减震的问题。

　　就连开挖掘机都损伤小脑，别说这副金属大家伙了。

　　“漫威真能扯淡。”张文凯忍不住狠狠的吐槽了一嘴。

　　“那就只能先优先保护小脑了。”于是张文凯在后背的位置加装气囊，而且脑袋也加大了一圈，就是为了给气囊留出空间。

　　其实减震的材料有很多，但是那种硬性的减震并不是用在这上面，张文凯的想法就是用一种能够随时调节的气囊，特别是在经历撞击的时候，能够增加强度的气囊。

　　而且这个气囊只要就有智脑控制充气的强度，而实现这种功能只需要在气囊的表面添加一成压力传感功能就行。

　　当然，这也只是使用这种气囊的一方面，另外最重要的一方面就是，他能节省空间，在不需要使用的时候，几乎相当于没有，这也是张文凯最看重的一点。

　　本来空间就不是很大，所以更要考虑节省空间的问题。

　　“只要保护住了脊椎，对小脑的伤害应该就小了很多。”

　　“不过关节处还是要添加一些其他的减震措施。”张文凯摸着下巴继续思考了起来。


第一百二十章 耗电十兆瓦

　　如果金属外盔甲受到撞击，脊椎有柔性，还能承受的了，可是个关节处肯定承受不了，弄不好因为惯性，关节都能瞬间粉碎性骨折。

　　特别是膝盖和盔甲内部的撞击，张文凯这样想着都感觉自己的膝盖在隐隐作痛。

　　“关节处就是用减震橡胶吧！”最终张文凯便想出了关节处的减震措施。

　　“这样应该就差不多了。”

　　张文凯暗自点着头，开始组装起来，把这些功能都添加到金属盔甲的上面，可是他越是添加越是没有动力起来。

　　因为目前不算外保护的盔甲，光是结构的话，就已经比钢铁侠本身就大了一圈，如果再加上外部的保护盔甲，可想而知它的体积有多大。

　　张文凯一怒之下，直接删掉了钢铁侠的所有资料，他知道，钢铁侠的设计已经对自己一点帮助都没有了。

　　他要想按照自己的想法设计一台外盔甲，那么就不能以现有的东西为原型，必须自己亲自去创造了一台。

　　想到这里，本来有些灰心的他，再次找到了信心，手腕翻飞，十指连弹，一个个功能被添加到了这台由他自己设计的盔甲里面。

　　他现在的内心十分的安静，一点杂念都没有，所有的心思都扑倒了眼前这台盔甲的身上。

　　最后一张狰狞的面具安装上之后，整副盔甲就算完成了。

　　这副盔甲给张文凯的第一印象就是短粗胖，不到两米的身高，大腿就有水桶粗细，更不说腰部了，腰部起码也得有水泥柱子那么粗了。

　　“我晕！”张文凯有些无奈。

　　其实张文凯无奈也是白无奈，以他所掌握的技术是无法独立设计这么一副金属盔甲的，要不是他接触过一些机器人的设计方案，恐怕眼前的这副盔甲他都设计不出来。

　　不过既然已经设计出来，不管模样怎么样，也要先看看是否具有自己心中所想的功能。

　　他先用全息工作空间开始模拟这副盔甲的运行，动作运行很流畅，并没有出现死角，而且灵活度也达到了张文凯的要求。

　　不过他看着上面飘起的巨大红字，眼皮跳了跳。

　　“十兆瓦，这么个东西居然要十兆瓦。”

　　十兆瓦意味着什么，张文凯很清楚，他就是学电子的，不可能不知道这些，十兆瓦可是一万多人的用电量。

　　那意味着，只要运行起这个大家伙来，瞬间就用进去一万多人的用电量。

　　“坑爹啊！”

　　“难怪以现在的技术就能发明这种大型的机器人，却没有哪个国家去发明。”

　　“就这种耗电量，一般人他就承受不起啊！”

　　而且外国也没有这种大型的无线电力传输功能，更不可能去研发这种耗电量这么高的外盔甲。

　　根本就没有蓄电池能够支撑这个耗电量，总不能后面连接电线吧！那打起仗来，还有什么机动性和灵活性可谈。

　　不过也有令张文凯欣慰的地方，这副外盔甲，他的最高功耗是十兆瓦，而它的最低功耗才有一兆瓦。

　　以现在的电力水平，正常的使用的话还是可以的，如果功率过大了，电网也无法承受这么大的用电量。

　　“也难怪托尼牛哔，有方舟反应炉这么一个逆天级作弊器，开发什么不还是小菜一碟。”

　　“不过自己也不比他差，甚至比他还更强，因为自己有小娜。”张文凯嘟囔了一嘴，便开始统计制造这副外盔甲所需要的材料，他等材料一到，就准备给把他制造出来。

　　“先生，所有的情报已经审问了出来。”小娜打外面走进了电子实验室。

　　张文凯有些诧异，没想到那人这么快就招供了，这才过了多久，才一个小时就给解决了？

　　“跟我说说。”张文凯拿着一个凳子，坐在了小娜的面前。

　　“这几个人的职业是雇佣兵，为美帝国的财团工作。”

　　“这次他们的到来，是由美帝国的通用动力、雷神公司、诺思罗普·格鲁曼公司、洛克希德·马丁公司，四家武器制造商联合雇佣的。”

　　“他们的目的就是夺取我们的技术，然后杀掉先生您，这就是他们来的两个目的。”

　　“此人掌握的情报并不是很多，目前就审问出这么多。”小娜简明扼要的为张文凯说明她得到的所有情报。

　　“四家武器制造商。”张文凯默默的嘟囔着。

　　他知道，全息功能、智脑、线圈和发射站都是可以用到军事中去的，而且实用性功能更强，就拿全息雷达来说，就比普通的雷达先进了不知多少倍。

　　“很好，很不错，自己正愁没有敌人真寂寞了，急忙就有人来给自己解闷了。”

　　张文凯想了想，咧嘴一笑，正常的手段，他也拿这几家公司没有办法，不过自己有小娜了，还需要什么正常的手段了。

　　你们都派人来杀我了，我还跟你们讲道理吗？那可能吗！所以张文凯自己会选择一些特殊的手段。

　　“小娜你能窃取他们公司的内部资料吗？”

　　小娜脸上没有任何的表情地说道：“使用智脑的话，小娜可以无限窃取他们的情报，能把他们窃取的连裤头都不剩。”

　　小娜用开玩笑的语气说的，但是配合上面无表情的连，违和感特别的重，张文凯感觉特别的别扭。

　　“小娜你的这副身躯不会笑吗？”张文凯有些好奇。

　　听到张文凯的问话，小娜僵硬的摇了摇头：“先生，这副身躯只是作为临时备用的，只有行动的能力。”

　　“哦！”

　　“对了小娜，你下次制造一副战斗力高一些的身躯吧！”通过这场战斗，张文凯就知道小娜之前的身躯战斗力并不是很强，所以才会提醒一嘴。

　　“好的。”小娜的回答很简单，就只有两个字，但是此时的小娜也不平静，盒子的内部闪烁的着微光，显然她已经有了自己的想法。

　　“小娜给我看看你要制造的身躯。”张文凯向看看小娜下一个制造的身躯，他也好借鉴一番。

　　小娜这是摇了摇头，说道：“等制造出来，小娜会给先生一个惊喜。”

　　“我？惊喜？”张文凯指着自己的鼻子，暗道小娜能给自己什么惊喜？

　　但是小娜并不打算解释什么，眼睛一扫便看到了全息工作空间上飘着的金属外盔甲，小娜有些疑惑地问道：“这是先生设计的吗？”


第一百二十一章 甩手掌柜的生活！

　　小娜的话正好提醒了张文凯，张文凯本人顿时高兴了起来，笑呵呵的指着眼前的金属外盔甲说道：“这是我设计的，人能够在里面操控。”

　　一边说着，张文凯还有些沾沾自喜起来，这种喜悦早已经掩盖住了之前的狠厉。

　　“先生设计真的不错，天才的构想。”小娜的声音没有一丝的波动，一边说着，她好对着全息工作空间操作了几下，了解了一些金属盔甲的详细资料。

　　“嘿嘿！还可以吧！”能得到小娜的夸奖，张文凯的嘴更是咧到了耳根。

　　“等他们再来人，我就用这个大家伙把他们打的连他们妈都不认识。”张文凯开始自吹自擂起来，都快找不到北了。

　　小娜没有说句话，就这么歪着头看着处在喜悦中的张文凯。

　　笑着笑着，张文凯决觉得有些不对劲了，小娜怎么沉默不说了呀！

　　“呃……”他还是比较了解小娜的性格的，一般小娜这个样子，不是反对自己就是鄙视自己。

　　而这些出奇的沉默，张文凯的脸上苦笑了起来。

　　“不行吗？小娜。”

　　“是的，先生，完全的不行。”小娜没有任何婉转地说道。

　　“哎！”张文凯回到了椅子上坐了下来，垂着头也不说话了，一般情况下，只要小娜说不行了那就是真的不行了，但凡有可能的事情，小娜都会帮着自己完善的，可是这次估计是没有完善的必要了，直接被小娜否定了。

　　小娜则是沉吟的站在一旁，她在思考着怎么去和张文凯说这件事，毕竟两者之间所处的文明程度不同，所以有些话还是要斟酌一番的。

　　“先生，一个人可以制造无数种类似于你的这种金属外盔甲，但是您有没有想过，如果这个人死了，还会不会制造出这么多的盔甲。”

　　“而且人能够在里面操控，先生有没有想过，如果一颗炸弹飞过来，您能不能躲得过，就算躲得过，十颗呢！一百颗呢！”

　　“您的这种想法就是把自己置身在危险之中。”

　　“如果您是在小娜的母星，您的这种想法会被嘲笑致死。”

　　“在小娜的母星，一个人就可以左右一场星际战争。”

　　小娜一连串的话，把张文凯说的哑口无言，确实，如果穿着这声盔甲是不怕与人搏斗了，可是如果对方要是用大型的热武器呢？

　　而且张文凯设计的金属盔甲又没有钢铁侠那样飞天遁地的功能，遇到大型的热武器只能等死。

　　“先生，您的意识还停留在以前，还没有意识到小娜能给您带来怎样力量，您的这种自信是不对的。”小娜用教训的语气说着张文凯。

　　“在小娜的母星，一个人只需要开着一艘拥有A级智能的宇宙航舰，就可以侵略整个星球，靠的就是源源不断的机器人大军。”

　　“而在A级智能以下，会有着数十个B级智能来为主人完成所有的侵略工作。”

　　随着小娜的阐述，张文凯也体会到了那种场面宏大的战争，满天的飞船，满天的机器人。

　　“主人每天只需要喝喝水吃吃茶就可以完成这场侵略，先生现在您懂了吗？”

　　听着小娜的话，张文凯也陷入了深思，有的时候却是不用亲手去做，只需要交代给能够完成这件事的人就行。

　　这就像一个公司的经理，有的时候经理未必是业务最好的，但是他为什么能够当上经理，就是因为这份管理才能。

　　小娜的意思也简单，就是告诉张文凯，其实他已经有了完全可以自保的能力，可是却不去用，同时还喜欢把自己置身在危险之中，这些重重的缺点，今天小娜都指了出来。

　　“先生您看，这就是小娜现在拥有的机器人技术。”小娜手臂一挥，天空中形成了数百种机器人的模型，一大体型的，也有小巧的，基本上都是形态各异。

　　就连淡定已久的张文凯，脸上都不由露出了惊容，他觉得只要有了着数百种机器人，毁灭掉地球都不是什么难事。

　　深吸了一口气，平复下了震惊的心态，张文凯缓缓说道：“确实，是我考虑不周了。”既然有错就要及时改，等到改不了的时候后悔都来不及。

　　小娜双手再一挥，空中的机器人全都消失不见。

　　“小娜，我们制造几种能做贴身保镖的机器人吧！”张文凯已经抛却了之前的想法。

　　小娜则是点了点头说道：“不用先生操心，小娜自然会为您完成。”

　　“呃……”

　　“我们俩还得在研究一下特种材料的问题。”

　　“不需要先生了，小娜会给你合适的技术。”

　　“那我们开发点别的？”

　　“先生说开发什么，小娜都会为你完成。”

　　“呃……”这回彻底轮到张文凯傻眼了，他没想到小娜还有生气这种情绪。

　　“那我做什么啊！”

　　“泡妞，造人。”小娜昂头这说道。

　　“晕！”张文凯彻底服了。

　　“那就都交给你了。”张文凯自然知道小娜这是关心自己，不希望自己受到危险，而且今天自己遇到危险的时候，小娜也挺身保护了自己。

　　“小娜你说的A级智能什么的到底是个什么概念啊！”打小娜说的时候，张文凯就一直有这个疑问。

　　“小娜是B级智能能够和人一样有情绪，而A智能不仅拥有了人类拥有的一切情绪，而且比人类更优秀，至于S级智能凭借着本身就能管理整个国家的。”

　　“这也太逆天了吧！要是机器人造反了怎么办？”

　　张文凯的问题引来了小娜的一顿鄙视。

　　“就算是S级智能也是有枷锁的存在，而这种枷锁是S智能自己设定的，由人类高层所控制。”

　　“而且S级智能，整个国家只允许有一个，而A级智也不是什么人能够拥有的，只有出外征战的人才允许有A级智能。”

　　“哦！”如果要是像小娜说的这样的话，恐怕还真不会发生什么问题，不过说一千道一万，这和自己都没有关系，问了也是白问。


第一百二十二章 另有妙用

　　当张文凯醒来的时候时候已经下午一点多了，昨夜和小娜畅谈了一夜，到了凌晨的时候才去睡觉，他没有回住宅区，而是睡在了实验室。

　　昨夜张文凯已经和小娜达成了约定，自己不会在以身涉险，同时也把一些研发的任务都交给小娜去做。

　　对小娜承若以后他就做个闲人，真真正正的闲人，过着衣开伸手饭来张口的生活。

　　听到自己的承诺之后，小娜才满意的点头，才放他去睡觉。

　　想起这些，张文凯有些唏嘘不已，他从来没有想到自己有一天能够过上皇帝般的生活。

　　“先生，您醒了。”小娜就一直站在张文凯的身边看着他。

　　“嗯！”张文凯揉了揉睡眼惺忪的眼睛，起身来到了全息工作空间的前面，再次调出那份他设计的金属盔甲。

　　“先生？”小娜看到张文凯的动作，以为他又要实现那个不成熟的想法，所以她向张文凯询问着。

　　“小娜你听说过，卖拐吗？”一边说着一边整理着所需材料的清单。

　　“先生是说的小品吧！”以小娜的智能程度，一瞬间就想到了张文凯此时的想法，甚至张文凯向怎么做，都被小娜想了出来。

　　“先生是要把这项技术卖给别人吗？”

　　张文凯也微微有些诧异没想到小娜这么快就明白了自己的想法，点点头，回到道：“是的，我打算卖给国家。”

　　这项金属外盔甲的技术虽然张文凯自己不用了，但是这项技术可以卖给国家，虽然在小娜的眼里是很落后的技术，但是放在地球上，不敢说是最先进的，但是也是数一数二的技术。

　　虽然在实用性上差了很多，但是张文凯相信国家会感兴趣的。

　　而且别管买多钱，能卖点钱是点钱，总比放在那里烂了好。

　　“先生产一台样品，然后问问耿长风要不要，他不要的话就问问其他国家要不要，总有人会看上的。”张文凯还是秉着优先自己的国家，玩够了才高价卖给别的国家的原则。

　　“先生好奸滑呢！”小娜以夸赞的语气说道。

　　“小娜，我郑重的跟你说，‘奸滑’这个词是贬义词，不能在夸别人的时候用。”张文凯说的无比的严肃。

　　“咯咯……”小娜回复张文凯的是咯咯的笑意。

　　张文凯毕竟以前也是单身了二十多年了，手速很快，几下就把清单统计了出来，便发到了赵天志的邮箱，他就等着把材料采购回来了。

　　简单洗漱了一番便离开了实验楼，彻底把所有的事都交给小娜去管理。

　　他决定以后就开始做一个甩手掌柜了，他还不知道当甩手掌柜是什么感觉呢！

　　来到办公楼的楼下正好看到了大步走来的耿长风，张文凯没有露出任何的意外，他就知道耿长风早晚都得来。

　　“我说老耿啊！你来我们公司来的可真勤，不知道的还以为你是我们公司的员工呢！”习惯性的张文凯对耿长风开起了玩笑。

　　耿长风看着眼眶有些发青的张文凯，还有肿起来的脸颊，用手点了点张文凯的脸说道：“都这个模样了，还更我开玩笑呢！你贫不贫啊！”

　　说着耿长风就率先进入到了办公楼，直奔会议室走去。

　　张文凯一瞬间感觉耿长风才是公司的人，自己像是外人一样，摇了摇头苦笑了起来，暗道：“真是不当外人啊！”

　　虽然耿长风直奔会议室而去，但是张文凯并没有跟着他去会议室，而是先去了食堂要了一份饭菜，然后端着饭菜才去了会议室。

　　到现在他还没吃饭了，早就饿得不行了。

　　“这次的事很复杂，多的我就不跟你细说的了，我要说的是你杀于济生的事情。”耿长风的声音无比的严肃。

　　张文凯吃着饭，并没有理会耿长风，但还是点点头，示意自己正在听着他说话。

　　“张文凯，我不得不再次警告你一遍，你能够得到上面的照顾并不是因为你的这些技术，而是考虑到你对国家做的这么多的贡献，所以……”

　　“唔……”张文凯摆了摆手，打断了耿长风的话，咽下了口里面的饭后说道：“你说的这些我都知道，你放心，我会一直为国家做贡献的。”

　　“至于于济生，他做了什么事你们还不了解了吗？本来就是他惹到我了，我只是反击罢了，而且以后凡是威胁到我家人的人，不论任何人，我都会这么反击，你听好了，我说的是任何人。”张文凯的话中已经透出了丝丝的寒冷，手上有过人命的人，那种寒冷要更强烈。

　　耿长风没有说话，他也无法反驳，确实是于济生做了出格的事，这是不争的事实。

　　而且张文凯的行事风格叫人又爱又恨，特别是首长，当然听到这件事的时候，当场就要把张文凯抓来枪毙，但是接着首长有苦笑了起来，显然首长也对张文凯有些无奈。

　　张文凯每次犯事了之后，都会拿出一些让人眼红的东西，所以才会每次都让人又爱又恨的。

　　而今天耿长风的到来，就是首长亲自授命的，想看看张文凯能拿出什么东西来。

　　不过耿长风也知道，就算张文凯什么也不拿出来，首长也不会对张文凯做什么，就凭张文凯之前的贡献，可以说张文凯这辈子都不会有什么事。

　　“你提供的中间人线索很准确，我们已经收押了。”耿长风扯开了话题，既然于济生的事不再追究了，就没有必要在纠缠下去了。

　　张文凯点了点头，略一沉吟，便说起了小娜审问出的情报：“这次事件是由美帝国四家武器制造商引起的，分别是通用动力、雷神公司、诺思罗普·格鲁曼公司、洛克希德·马丁公司。”

　　他觉得还是说出去比较好，这种情报光放在自己手上也没有什么用，还不如告诉耿长风买个人情了。

　　听了张文凯的话，耿长风微微有些诧异，他从昨天晚上给出中间人的资料开始，就一直很纳闷，张文凯是从哪里得到的情报。

　　“你的情报是怎么得到的？”


第一百二十三章 相互的交易

　　“网上查的。”张文凯优雅的举起了酒杯喝了一口红酒，他就喜欢红酒这种酸酸的感觉。

　　耿长风满脸好奇的看着张文凯，可是听到张文凯的话之后，脸登时就黑了起来。

　　“确实是网上查的，黑客技术。”张文凯不可能说实话的，就是他想把那名外国人交给耿长风他们，小娜也不允许。

　　昨天就这个外国人处理的问题上，张文凯就和小娜发生了分歧，小娜的意思是用来做实验，而张文凯的意思则是交给国家。

　　一听说做人体实验，张文凯听起来就不是很舒服。

　　不过小娜还是说服了张文凯，小娜的理由就是打算开发一种强化药剂，这种强化药剂是一种人类无法使用，只有动物能够使用的强化药剂。

　　因为这种药剂能够永久的对智商造成损伤。

　　拗不过小娜的张文凯只能同意了，再说张文凯不是把所有的问题都交给了小娜了吗！

　　“原来是这么回事。”听到张文凯的第二句话，耿长风的脸色才好了一些。

　　“张文凯，你现在能耐了，不仅杀人，还能入侵网络，还有机器人护卫，还有这么大的公司。”

　　“你要不说你以前是个学生，我还要以为你是个红二代呢！”耿长风的话说的很具有嘲讽的意味。

　　能够做到张文凯这个样子的，也就只有红二代了，其实能以‘红’这个字冠名的已经没有几个了。

　　红三代和官二代基本是处在一个位置的，顶多就是家里的背景雄厚一些。

　　而真正继承老一辈的革命精神的人，才配得上“红”字，而红三代就差的远了，红二代这群人才是国内最牛哔的人。

　　“谬赞。”张文凯是个很谦虚的人。

　　耿长风在说完这句话之后，便沉默了下来，眼睛直勾勾的看着张文凯吃饭，他是在等张文凯能拿出什么东西。

　　吃着饭的张文凯嘴角露出了一抹意味深长的笑容，鱼儿终于上钩了。

　　“我最近研究了一副钢铁盔甲，我觉得军队能用的上。”

　　闻言，耿长风的眼皮这才抬起来，看着张文凯等待着他的下文。

　　“人能够把这副盔甲穿在身上，说白了有些类似于钢铁侠。”张文凯再次解释道。

　　坐在沙发上的耿长风登时站了起来，问出的第一句话并不是关于钢铁外盔甲的：“你发明了方舟反应炉？”

　　“噗！”张文凯嘴里的酒差点没喷了出来。

　　“老耿，你做梦呢吧！这可能吗？”

　　“怎么不可能？”耿长风有些不相信的质问道。

　　张文凯摇了摇头，是在跟他解释不明白，直接打开了全息工作空间，把钢铁外盔甲展示给了耿长风看，其中并没有给他看设计的方案，只是一个效果图。

　　这副金属的大家伙，看着耿长风眼睛一亮，这种浓浓的金属风，绝对是每个男士的最爱。

　　“他能飞吗？”耿长风好奇的问道。

　　“你走吧！你回家躺在床上做梦的效果会更好。”张文凯实在无语了。

　　耿长风也不觉得尴尬，对这副钢铁盔甲问东问西的，很怕错过了什么一样。

　　张文凯也懒得跟他解释，解释半天也不一定能解释明白，便把金属盔甲所拥有的能力全都列举了出来。

　　当然他并没有把功耗列举出来，他怕一旦把功耗列举出来，一下就把耿长风给吓跑了。

　　但是耿长风也是个十分精明的人，怎么可能轻易的相信张文凯，他指着金属外盔甲说道：“我觉得还可以，我会上报给首长的，你这几天把他制造出来，我们看一看效果。”

　　耿长风自己不会傻傻的拿着设计图去给首长看，怎么也得等张文凯把他制造了出来再说。

　　“好说，好说，这几天我就开始制造。”

　　得到张文凯的答复，耿长风满意的点了点头，然从文件夹里面拿出了一份文件，说道：“这是一份关于疫苗的采购的订单，预计两种疫苗分别采购一百万份，先作为试点使用。”

　　张文凯接过了订单大致扫了几眼，便签上了自己的名，其中的条款都是按照自己之前要求的那样，所以他没有犹豫。

　　接着耿长风有拿出了一个户口本说道：“这是你的新户口，你看看吧！”

　　张文凯接过户口本的同时也是若有所思起来，自己要是不说出金属外盔甲的事情，耿长风还不拿出订单合同呢！

　　“说的直白些，这也算一种交易吧！”张文凯心中暗想。

　　“张小娜，兄妹，女，2002年出生……”看着和自己要求的一样，张文凯就没有什么好说的了，直接把户口本放在了口袋里。

　　“你昨天晚上带的那个小女孩就是机器人吧！”耿长风试探的问道。

　　“嗯！不过被手雷炸坏了，需要重新制造。”张文凯实话实说到，有的时候遮遮掩掩反倒引起别人的注意，不如说一些不痛不痒的话有效。

　　“那……”耿长风还要说什么。

　　“你还惦记着呢！我不是跟你说过吗！还在试验阶段。”

　　“前一阵子，这台机器人还杀死了一条小狗了，我可不敢让他问世。”张文凯靠在一直上假装一副无奈的样子。

　　“哦！”耿长风推了推了眼镜，就不在过问。

　　不过看着耿长风那副样子，张文凯就知道他心中还惦记着呢！不过乐意惦记就惦记吧！不被惦记是庸才。

　　“那我就先走了。”夹着包向着会议室门外走去，走到门口的时候，还回头再次警告了张文凯一句：“记住，你要约束自己的言行。”

　　张文凯摆了摆手，表示知道。

　　“还有，你吃着饭菜，喝着红酒，简直逊毙了。”临走的时候时候耿长风好不忘挖苦张文凯一下。

　　“切，哥有钱，就是这么任性。”

　　看着耿长风离去的声音，张文凯凭空说道：“小娜记录下我刚才说的谎话。”

　　张文凯说了太多的谎话了，他怕连自己都忘记了，所以让小娜记录下来。

　　其实他说这些谎话并没有危害到任何一个人，只是一种自保的办法罢了，把事情做到最有利，才是他最终的目的。


第一百二十四章 以权谋私？

　　至于耿长风为什么没有提起机器人的事，张文凯也知道是怎么回事，当初自己把机器人交给他们就是本着让他们私下里研究的。

　　但是有些人做出了出格的事情，彻底毁了机器人的计划，想在私下里研究是不可能的了，毕竟已经公诸于世了，所以门卫机器人就失去了它原本的价值。

　　而且这件事也是上面人自己办砸的，这种丢人的是上面的人是不会在提起的。

　　耿长风的这次到来，也没有过多的问责张文凯杀死于济生的事，想来应该就是和机器人的事给抵对掉了，说白了就是对张文凯所给的机器人泄露事件的一个交代。

　　这也就是张文凯他也没提起机器人公布于世的损失，因为相对的自己也要放对方一码，交易吗！两不追究就算是交易了。

　　这么一番计较下来，张文凯反倒高兴了起来。

　　“自己在经济利益上没什么损失，唯一损失的就是小娜的身躯和张龙医药分和精神损失费。”

　　“嗯！还有自己的精神损失费和医药费。”

　　而得到的却是不少，不仅调查出了詹姆士背后的人，还打消了上面人强行入股自己公司的行为，而且还除掉了一些杂鱼。

　　这将为自己以后的发展扫清了不少的障碍。

　　“看来是时候开始扩张国内市场了。”

　　张文凯指的扩张并不是强行占有国内的市场份额，反而是开始扶持国内的各家厂商，从他们当中赚取巨大的利益。

　　“龙鼎仪器制造厂，是时候发挥它的作用的时候。”张文凯嘟囔的时候，手掌轻轻一划，数种领先于世界的生产线设计图就被他整理了出来。

　　他就是要制造出各种各样的生产线，来为国内的厂商大换血，增加产能，好让他们去开辟国外的市场，为自己以后的发展扫清道路。

　　“看来是该召开一次厂商大会的时候了。”张文凯沉寂了这么久，他觉得是该搞出点动静的时候了。

　　想到这里，他便拨打了赵天志的电话，让赵天志现在就开始着手安排。

　　然后他便拿着储存各种生产线设计图的U盘，去了龙鼎仪器制造厂的办公地点。

　　其实也没有多远，上几层楼就到了，毕竟是子公司，办公什么的还都是在一起的。

　　柳蕙琴继赵天志成了公司最忙的人，现在智脑的生产线、植物营养药剂的生产、特种陶瓷的生产线等等，反正公司所使用的生产线都是龙鼎仪器制造厂制造的，甚至有的时候还有加项，就是生产一些在柳蕙琴看来十分奇怪的零件。

　　而且还二十小时生产，从来没有一刻的停歇，这都是张文凯要求的。

　　“真是忙死个人。”柳蕙琴不禁有些抱怨，不过抱怨归抱怨，这段时间她过的还是很充实的，毕竟每天这么忙，不充实才怪了。

　　啪啪的敲门声突然想起，柳蕙琴知道又要来工作了，这扇门每天要不被人敲个几十遍，那都算闲的不行了。

　　“请进！”柳蕙琴急忙说道，她还真担心再这么敲下去，门会被敲坏。

　　张文凯开门大步走了进来，直接坐在了柳蕙琴的对面，抬眼打量着办公室，发现室内各种装饰很齐全，甚至还摆了一个大大的书架，上面放满了商业的书籍，比之前来的时候强多了。

　　“张董今天怎么有空来我这里了。”柳蕙琴看到进来的张文凯显得有些诧异，一般情况下张文凯都是不来这里的，基本上都是通过邮件的形式通知的。

　　“我今天有几件重要的事要吩咐。”张文凯一边说着，一边扫了一眼柳蕙琴的帮公桌上。

　　看到张文凯的目光，柳蕙琴急忙遮挡上了桌面的上一份名单。

　　“行啊！柳蕙琴，你都把生意做到公司里面来了，你这是以权谋私了。”张文凯挖苦道。

　　虽然只是那么一扫，张文凯还是看到那份名单的内容。

　　“女士休闲会馆报名名单。”很明显柳蕙琴在把公司的人招到她的会馆里面。

　　柳蕙琴的脸上有些尴尬，她邀请公司人的去他会馆就是没事玩玩，大家在一起就图个热闹，可是她没想到被张文凯给发现了。

　　“他们全都是自愿的，我从来没有强迫任何一个人。”

　　“而且我还给你咱们公司的人许多的优惠……”柳蕙琴开始解释了起来。

　　“别跟我说这些，这件事本来就是你做错了！”听到柳蕙琴的话，张文凯的脸上严肃了起来。

　　自愿的倒是可以，可以是一柳蕙琴的经理身份，有些人肯定会别有用心的，而且这叫外人怎么想，华夏新科经理以权谋私？

　　柳蕙琴底下了头没有说话，她也知道问题的严重性了。

　　只见柳蕙琴站起了身子，当着张文凯的面把这份名单撕的粉碎，然后拧着小蛮腰走到了张文凯的面前，小声说道。

　　“张董，我以后会注意的。”

　　“呃……其实也不算什么大事。”张文凯觉得自己的口气有些严厉，毕竟柳蕙琴也是一个娇滴滴的女子，自己说的这么狠也有些过分了。

　　看到张文凯的样子，柳蕙琴勾嘴一笑，配合着他那颗美人痣，显得妩媚无比。

　　其实他并不在赚了多少的钱，现在来说，柳蕙琴的年薪也有二十多万了，再加上休闲会馆的收入，年入百万不成问题。

　　所以她对钱并不是多么的看重，既然张文凯不让自己这么做，那就不做喽！

　　“我可是什么都听张董的，张董今天有什么吩咐。”柳蕙琴说着还向张文凯的身边靠了靠。

　　张文凯暗自摇着头，暗道柳蕙琴真能装，虽然表面上看是熟，女，但是其内在一眼就被他给看透了。

　　“绝对是处！”这是张文凯给她的定论。

　　再怎么说话张文凯也经历了一番风雨，这点东西看不来，那岂不白混了。

　　“你别贫了，今天我是来给你几种生产线的设计图的，你马上开始着手生产。”张文凯说着便把U盘交给了她。

　　柳蕙琴伸手接过了U盘，脸上的苦意顿时浮现。


第一百二十五章 江南造船厂

　　这种与权谋私的行为必须要杜绝的，虽然每个人都想为自己谋点福利，但是这种行为给公司带来影响十分的不好。

　　张文凯并不是反对为自己谋福利，但是也要有个限度，就像赵天志，他给她的媳妇开了一家华夏新科的专卖店，虽然这是谋福利，但是还是可以接受的。

　　不过张文凯以后再也不用担心会发生这样的事情的，因为他已经吩咐给了小娜，让小娜建立全公司的情报网，实时的监测公司的情况，一旦发现不法行为，立即严处。

　　“想什么呢？”坐在身旁的李雯馨张口问道。

　　现在两人的关系正是甜蜜期的时候，李雯馨也一改以往作风，现在对张文凯显得十分的温柔。

　　就是张文凯都没想到了，李雯馨还有这么温柔的一面。

　　“想一些公司以后的安排。”张文凯说着揉了揉眉心，他最近感觉身体特别容易疲劳，特别是思考之后，身体尤为疲倦。

　　“这不会是开发脑域药物的副作用吧！”暗叹了一句的张文凯急忙对着身边的耿长风说道：“赶快叫人给我弄饭，我饿了！”

　　刚歇息了一天的张文凯不得不再次陪着耿长风赶往海上江南造船厂，去指导驱逐舰的内部设计工作。

　　本来他是想说什么都不会去的，但是看在上面把整个库布奇沙漠都规划给了自己的份上，他才勉为其难的来这一趟。

　　在接到这个消息的时候，张文凯这就和宁雨通了全息视频电话，吩咐宁雨开始封闭整个库布奇沙漠，并且设立隔离墙，开始为开春的绿化工作做准备。

　　吩咐完了工作，看着宁雨的模样他就有些好奇，因为他发现宁雨比以前变胖了，询问之后才知道，原来是这阵子宁雨吃饭吃的多了。

　　张文凯自然知道是什么原因，还不是两种疫苗的作用，想到这层，他也就没什么好疑惑的了。

　　不过他还是发现宁雨的目光比以前更柔和，目光中那种幸福无比的样子，就连他都看了出来。

　　看待这样的宁雨，张文凯就更放心了。

　　坐在椅子上的耿长风眉头一挑，眼睛怪异的看着张文凯，说道：“话说你不是一个小时前才吃的饭吗？怎么这么快就饿了？”

　　“饿了就是饿了，这还有为什么吗？”张文凯有些无奈，当然他是不会跟耿长风说他已经注射了第五只开发脑域的药物。

　　“好吧……”耿长风只能叫来飞机上的服务人员。

　　……

　　正常的航班飞行要三个小时，而专机的话两个小时就已经到了海上市，然后直接转战长兴岛上的江南造船厂。

　　对于这次到地方就参与工作，一点没给休息时间，张文凯还是有些抱怨的。

　　不过耿长风看到张文凯满脸不情愿的表情的，终于放出了一些有重量的消息。

　　“这次的电动力驱逐舰是国家第一次制造，云集了国内顶级的专家，这些专家可都是期望着能够见到你这位天才呢！”

　　听到耿长风的话，张文凯的脸上才有一丝的兴趣，这对他来说可是一个刷声望的好机会，他也不想错过呢！

　　“而且我们还给你安排了几场课程！”耿长风继续说道。

　　“课程？”张文凯一愣，自己好需要上什么课，自己都有小娜了，还需要学习什么吗？

　　张文凯满脸疑惑的神情，自然被耿长风看在眼里，他笑着说道：“不是让你去听课，是让你去讲课，给这些专家去讲课。”

　　“哦……”张文凯拉了一个大长音。

　　没想到耿长风还真是给了自己一个巨大的惊喜，稳稳的捞声望啊！

　　“这个可以有。”就连张文凯都不由竖起了大拇指。

　　虽然讲课辛苦点，但是那可是当着国内各种知名专家面前讲课啊！那不是一般人有资格的，这绝对是一个赤裸裸装哔的机会。

　　张文凯不喜欢什么争名夺利的，只要能默默的装哔就好。

　　说话的时候，一行人已经走到了江南造船厂的大楼内，迎面就看到了一个标志性的建筑物，有些像游轮的发动机，只见上面写着‘江南造船厂，1961’。

　　显然在1961年的时候就已经有了这所造船厂。

　　“怎么样？”耿长风问道。

　　“还可以，没想到江南造船厂还挺大的。”张文凯之前也看到了整个造船厂的规模，巨大的楼门吊就有好几座，还有大型的塔吊更是稳稳的伫立在那里。

　　“嘿嘿！这可是我国首屈一指的造船厂呢！而且潜艇都是这里造出来的。”耿长风的语气中充满了自豪。

　　虽然张文凯心中也感觉有些自豪，但是他却压下了这种情绪，他深知自豪是用双手去创造的，只有不断的开拓进取，才能永远的保留这份自豪，要不然也是昙花一现。

　　不过他正好是能够创造这份自豪的人，对此他也深信不疑。

　　耿长风直接带着张文凯来到了研发中心，研发中心的空间很大，张文凯估计起码得有几百平上千平。

　　同时屋内还聚集了许多的人，估计也得有五十多个人，而这些人正在激烈着讨论着什么。

　　甚至有的人已经争得脸红脖子粗的，显然都不同意相互之间的观点。

　　“我还是认为不能把电力作为主要的动力来源。”

　　“我也是这么想的，这样的话他的续航能力绝对是个问题，根本不利于执行任务。”

　　其中大部分人都秉着反对的观点，他并不看好电力驱动的驱逐舰，虽然美帝国已经制造了几艘，但是美帝国后来就不在制造了，显然并不是他们说的那样优越，而且这种电驱动的驱逐舰限制太多了。

　　一般常规动力的驱逐舰，紧急的时候还可以执行别的任务，可是电力驱动的驱逐舰限制就太多了。

　　就在所有人都争论不休的时候，有人看到了张文凯一行人的到来，便大声说道：“张文凯来了。”

　　听到这句喊声，所有人都安静了下来，目光灼灼的看着张文凯。


第一百二十六章 脱离固有思维

　　本来以张文凯的资历是无法引起这些顶级的专家教授注意的，但是随着他研发的一项项产品之后，这些人不得不对张文凯越发的重视起来。

　　有专业人士评论：华夏新科的产品让军事领域前进了一百年。

　　虽然这个说话遭到了很多专业人士的嗤之以鼻，但是还是有一些人看出了里面的一些门道，渐渐的他们越发相信这个说法。

　　就拿全息雷达来说，就是一个天才的设想，如果全息雷达在和全息成像配合上，那简直就是一场前所未有的信息收集方式。

　　这两项技术的配合最开始是使用在国内的某一艘潜艇上，使用的还是华夏新科老一批的产品，那就是全息显示器。

　　他们先在潜艇的控制舱的四周安装上全息显示器，然后在配合上全息雷达之后，整个操控潜艇的方法变得简单了起来。

　　潜艇外的环境能够通过全息显示器一览无余的显示到控制舱里面，而且全息雷达能够标示出障碍物等一些物体。

　　可以说这种操控的方法只有能在科幻片中见到，而如今已经被彻底实现了。

　　而发明这些产品的都是张文凯，他们怎能对不张文凯高看一眼。

　　“你……你好！”一个五十来岁的人，看着张文凯率先说道。

　　张文凯冲着这人点了点头。

　　“你好！”

　　“您好！”

　　“……”

　　张文凯这一点头回应，像是油锅里滴了一滴水一样，顿时就炸锅了，虽有人纷纷向着他走来，嘴里面问候个不停。

　　“这个……”就连张文凯就傻在了当场，顿时有一种明星的感觉。

　　张文凯急忙伸出了手压了压了，示意大家伙安静下来，然后回头向着耿长风问道：“我们现在开始工作吧！”

　　耿长风早已经等不及了，听到张文凯的问话，他拿出了一个对讲机吩咐着什么，然后就见室内的灯光便的暗了下来。

　　屋内中央的位置，一台全息工作空间顿时亮了起来。

　　一时间不知道什么情况的张文凯，看到亮起的全息工作空间便明白了过来，他大步走到全息工作空间前，开口说道：“助手，汇报此处的配置。”

　　张文凯自己是交出了这台全息工作空间的工作助手，当然他叫的这个助手是隐藏的助手，是只有他能够操控的。

　　“三台智脑连接，带有大型全息显示器……”助手详细了汇报了屋内所有全息系统。

　　听着汇报，张文凯脸上露出了自信的笑容，不得不说，此地的配置还挺高，甚至比他在会议室的配置好要高。

　　张文凯伸出手，调出了美帝国朱姆沃尔特级驱逐舰，然后轻轻一点，就看到室内上方汇聚了大股光线，最终形成了一艘放在版的朱姆沃尔特级驱逐舰。

　　这艘全息形成的朱姆沃尔特级驱逐舰基本上占据了室内的顶部空间，只要一抬头就能看到这艘驱逐舰的任意部位。

　　张文凯指着上空的驱逐舰说道：“我想大家已经研究过这艘朱姆沃尔特级驱逐舰了吧！”

　　众人点着头。

　　看着众人的反应，张文凯继续说道：“那我就不多做赘述了。”

　　“我想说的是，既然美帝国都制造了出来，凭什么我们制造不出来？”

　　众人都反应不一，有说技术不够先进的，有说军费并没有那么多，还有说美帝国的有钱的。

　　听着众人的观点，张文凯摇了摇头，说道：“是你们不敢想，你们从来没有想象过该怎么去制造，总是在找客观原因。”

　　其实张文凯这句话说话还是有些想当然了，一艘新型的驱逐舰不是说制造就制造的，这艘朱姆沃尔特级驱逐舰造价就是35亿美圆，那可是折合231亿人民币呢！国家的军费有限，怎么可能说建造就建造呢！

　　不过这话要是放在别人的嘴里肯定会招到众人的反对，可是放在张文凯的嘴里就不一样了，这就是名人的效应，也是实力的一种体现，因为他有说这话的实力。

　　众人听了张文凯的话都集体陷入了沉思，他们也在反思自己。

　　“所以说，只要想去制造，总会制造成功的。”他需要先改变这些人的观念，同时也起到敲山镇场的效果。

　　这时已经有零星的几个人点着头赞同着，他们已经对张文凯的话深信不疑了。

　　虽然还有些人依旧持着反对的观点，但是张文凯并不在意，人的接受能力是不同的，想要从固有的思维中走出来，那还需要甚多的实际依据。

　　接下来，他就要给这些人实际依据的时候了。

　　“我说能制造自然就能制造。”张文凯说着，用手在全息工作空间上轻轻一划，这首朱姆沃尔特级驱逐舰就被一份两半。

　　看到大致的内部结构，就连张文凯都不得不佩服老美的奇思秒想，可是说这艘朱姆沃尔特级驱逐舰是目前最先进的驱逐舰都不为过。

　　整体的设计非常的简介，根本不像普通的驱逐舰那样支楞巴翘的，天线支的哪里都是，而且这艘驱逐舰根本见不到什么复杂的天线，想来都做了隐蔽处理。

　　感叹归感叹，可是张文凯还是有信心能够制造出一艘比老美还先进的驱逐舰，但是这也只限于科技水平上，不包括武力打击能力。

　　他也不是制造武器的，这方面他并不打算插手，让国家自己去解决就行，他就解决驱逐舰上的电子相关的技术就行。

　　张文凯指着内部的结构说道：“如果使用我发明的这些产品的话，诸位难道说还怀疑吗？”

　　说着，张文凯直接在全息工作空间上操作了起来。

　　“普通的雷达，直接拆除，使用全息雷达。”

　　“各种无用的操作仪器，也直接拆除。”

　　“还有主控中心的中央电脑。”

　　“有些内部的操作全部换成全自动的。”

　　“还有乱码七糟的主控显示器也去掉。”

　　“……”

　　张文凯双手翻飞，去除了驱逐舰内大部分的配置，最后升上的只有墙壁了。

　　众人你看我，我看看你。

　　“这么多的仪器都去掉了，还怎么操控驱逐舰？”


第一百二十七章 舰娘操作系统

　　张文凯一口气去除了这么多的东西，就连他自己都感觉到有些惊讶，并不是对自己的行为惊讶，而是惊讶老美的驱逐舰还是有很多的瑕疵的，并不是大众看上去那么完美的。

　　虽然外表上看去显得十分的高大尚，内表上也可以说是高大尚，但是等到实际操控起来的时候，一下就暴漏了，方式还是原来的操控方式。

　　而张文凯去掉这么多的仪器，也是为了提出新的一种操控设想。

　　“张文凯先生，你去掉了这么多的仪器，还怎么实现对舰艇的操作工作。”很快就有人针对张文凯的行为提出了质疑，而这种质疑不是一个两个，而是大部分人都质疑着。

　　张文凯摇头失笑了起来，心中暗叹你们这些人怎么理解想到自己的设想呢！不过叹息归叹息，还是耐心的讲解到。

　　“我打算使用一种‘舰娘系统’来实现对整艘驱逐舰的操作工作。”

　　张文凯的话一出，引得众人的一阵不解，啥是舰娘？跟伪娘是啥关系？怎么听起来就这么不带感，众人纷纷议论了起来。

　　看着表情不一的众人，张文凯再次挥了挥手，指着面前的全息工作空间的助手说道：“大家可以把她当做舰娘，当你需要下达某项命令的时候，只要对她说出你心中的想法就可以了。”

　　“这……这有点胡闹啊！”

　　“就是，没遇到过这种操作的方式啊！”

　　“……”

　　看着仍旧没有安静下来的场面，张文凯并没有什么表情上的变化，回头对着耿长风说道：“现在我开始讲课了，记得给我报酬啊！”

　　耿长风摇头苦笑。

　　张文凯拿出了手机在桌子上重重的敲了几下，让所有的人都安静下来，当然这种程度的敲击对手机造成不了任何的损坏。

　　看着安静下来的众人，张文凯大声说道：“第一节开讲，舰娘系统。”

　　“众所周知，我们公司开发出了智能管家，它依托智脑之后，功能得到了全面的提升，它的运算速度超过了现在任何一款计算机。”

　　“而我只要把智能管家稍微的修改一番，就像变成类似于人工智能的功能，来以此实现人们对他的操作。”

　　“我们都知道，凡是有人操作的地方，不可避免的会出现错误，但是舰娘系统不会出现任何的错误，除非命令者做出了错误的命令。”

　　众人听着张文凯的讲诉越来越沉默了下来，他们突然对自己之前的无知，感觉十分的惭愧，因为通过张文凯的讲诉，他们了解到了一个新的世界。

　　“当做出某些武力打击的时候，能够降低所有的失误，甚至是指挥着者的失误。”

　　“而且也会避免人员合作上的一些失误。”张文凯继续说道。

　　张文凯的徐徐讲述，彻底堵上了这些专家教授的嘴，他们只能一言不发的听着。

　　“我还以为你们能够理解这种新的模式，没想到……”张文凯话说道一边就停止了，只留下众人惭愧的表情。

　　“我看好这项新的操作模式。”最终还是有人站了出来对张文凯提出的设想表示了赞同。

　　“我也赞同。”

　　“我赞同！”

　　“……”

　　赞同的声音此起彼伏，他们已经意识到张文凯的舰娘系统，将是我军走向现代化的一个新的开始。

　　不由得场面开始响起了热烈的掌声，这掌声中蕴含着他们对张文凯的深深钦佩之情。

　　就连站在张文凯身后的耿长风都不由擦着眼睛再次看了张文凯几眼，他没想到张文凯这么快就掌握住了局面。

　　毕竟这些专家教授也都是在各自的领域有很大的成就的，多多少少也会有一些桀骜不驯的性格，但是顷刻间就被张文凯瓦解的脸渣都不剩。

　　“真是个不可多得的人才！”耿长风感叹着。

　　其实张文凯并没有完全的说清楚舰娘系统的所有功能，只是说出了个大概，他的设想其实源自对初代的命令。

　　他想把驱逐舰安装上类似初代的控制系统，然后只要直接发明命令就可以的，这样的话即使不影响驱逐舰的作战方法，也能够操作驱逐舰。

　　至于怎么去使用武力打击，只要在系统上植入相关的战争策略就可以了，这样就彻底实现了驱逐舰的无脑操作。

　　看着众人眼中的钦佩之色，张文凯只是微微一笑，手指一动，便开始安装相关的操作系统。

　　他直接给整艘驱逐舰安装了十台智脑，用于多种运算同时进行。

　　同时各种全息设备，像什么全息工作空间，全息显示器什么的，全都被他一股脑的安装到了里面。

　　而舱内大部分设备使用的都是无线电力传输技术，基本上是见不到电线的。

　　而多频电磁线圈被张文凯安装到舰体的中间部位，因为那里正是电力推进系统的位置。

　　当然，有些位置还是要留下的，这些位置基本上都是装载武器的，他不能占用。

　　而重点的地方就是防止电池的船舱，可以说电池就是整艘舰的动力来源，所以这里不能出现任何的问题。

　　不过既然使用的大部分都是无线电力传输的功能，电池的舱室自然能够长久的封闭。

　　“电池的话，就使用我们公司的石墨烯电池，地方的话，就放在船尾部吧！”张文凯已经做出了决定。

　　而众人只是点了点头，无论张文凯说什么都是一番赞同的样子。

　　讲得口干舌燥的张文凯，喘了几口气，低头看了一眼手表，都已经五点多了，显然是吃饭的时间了，因为他已经饿了。

　　“今天就讲到这里吧！我都已经饿了。”前一秒钟还十分严肃的张文凯，瞬间变得亲切了起来。

　　这些四五十岁的专家教授也跟着笑了起来。

　　他们感觉这次来的真不虚此行，听到了许多匪夷所思的设想，而这些设想都是一个叫张文凯的年轻讲给他们的，也真是叫他们大开眼界了。

　　“我们也饿了！”

　　“是啊！”众人附和着。

　　不过众人那眼睛中翻出的幽光，叫张文凯都不由心情一凉。

　　“既然知识上赶不上他，那就只有在酒桌上决一死战了！”某位教授下了巨大的决心，要找回这个场子。


第一百二十八章 钱温纶设计师

　　“啪！”张文凯重重的在李雯馨翘挺的臀部上拍了一下。

　　“唔！”悠悠转醒的李雯馨趴在张文凯的怀里一动不动的，她就知道张文凯要有什么动作，要不然也不会在她的臀部上拍打了。

　　可是等了老半天，张文凯都没有任何动作，只是在她的臀部上抚摸着。

　　“别压着我了，我要起床了。”张文凯捂着有些发痛的头说道，他没想到这些个专家教授看上去普普通通的，但是喝酒却出奇的能喝。

　　那劝酒能力真是没得说道，活拉的就给张文凯灌得五迷三道的。

　　张文凯的话刚说出口，李雯馨的脸上大燥，狠狠地推了张文凯一把，转身躺在了旁边。

　　“小馨馨，你刚才的思想可不纯洁哦！”张文凯起身穿衣服，还不忘挖苦一下李雯馨。

　　毕竟也算老夫老妻了，虽然还没有突破最后一层防线，但是除了最后一层防线，其余的地方张文凯早已经品尝过了，而李雯馨刚才的想法怎么逃得过张文凯眼睛。

　　“去你的！”李雯馨羞的用被子盖上了脸。

　　心知肚明的张文凯起身掀开被子，在李雯馨的额头亲了一大口，才说道：“今天的工作还不知道忙到什么时候，等忙完了这阵我一定会喂饱你的。”

　　“哼！谁要你喂饱。”李雯馨赌气的把头拧到了一边。

　　张文凯苦笑着伸手摸了摸李雯馨的头，然后转身离开了房间。

　　“切，指不定给哪个狐狸精留存货呢！”李雯馨撅着嘴说道。

　　其实看到李雯馨这颗水蜜桃，他也想去品尝，可是他是有心无力，因为小娜说过，平常的女孩是无法经受自己的征伐的，而且自己好没有带小娜给的那盒粉色药丸，所以张文凯就只能控制控制再控制。

　　张文凯看了一下时间，正好是六点整，先是去了统一的食堂吃了顿早餐，然后就直接来到了设计中心，他需要对驱逐舰的相关数据在演算一遍。

　　毕竟这是国家第一艘电力驱逐舰，容不得张文凯不上心，他必须做到尽善尽美，而且这种新的驱逐舰，参与人员可是要载入史册的，他不可能不露一把脸。

　　不过他对一些相关设计方案也存在着困惑，起这么早的原因也是临时抱一抱佛脚，毕竟白天还要给专家教授他们讲课，要是理论站不住脚的话，铁定会被嘲笑的。

　　进入到设计中心的时候，有零星已经有几个人在做着什么实验，不过张文凯并没有理会这些人，直接来到了全息工作空间，就开始操作起来。

　　整艘驱逐舰内部基本已经商定完成了，甚至已经把相关的设计图纸上交了上去，让人开始制造了。

　　可是目前还差驱逐舰的整体结构还没有设计，本来这就不是张文凯的所属范围，毕竟他不是学造船的，哪懂设计原理什么的。

　　而且造船厂有着更专业的设计师，张文凯根本排不上号，不过他还是打算设计出一个外观给他们做参考。

　　因为他知道，要是交给其他人去设计的话，免不了又是统一不变的外观，而且土的不行，恨不得几十艘驱逐舰都长成一个模样。

　　调出朱姆沃尔特级驱逐舰的原型，张文凯打算在这艘舰的原型上进行一番大改，加宽了船体不说，还降低了船体的高度，同时又把整个船体设计成半潜式，就是为了让它能够适应各种复杂的环境。

　　“张先生？在设计船体？”

　　就在张文凯独自摸索的时候，一名双鬓斑白的男子向他走来，张文凯记得，此人叫钱温纶，是一名船舶设计专家。

　　“原来是钱教授，我正在对整个船体进行开发的工作。”张文凯笑呵呵地说道，不过年近五十的钱温纶张口一个‘张先生’，闭口一个‘张先生’还是觉得有些尴尬的。

　　对方的年龄都快赶上自己的父亲了，这个称呼让张文凯觉得有些不好意思。

　　而钱温纶没有什么不好意思的，只听他说道：“你的这个船体有很多的地方设计的不是很合理，就像这里，凸出来的地方会造成很大的阻力的，还有这里……”

　　钱温纶并没有说什么其他的闲话，而是直接指出了张文凯设计的舰体存在的缺陷。

　　在交谈的途中，张文凯真正了解到了什么叫专业，什么叫在一个领域到研究了一辈子。

　　不过虽然错误不少，但是张文凯也没有什么好害臊的，不懂就是不懂，总比装懂强了许多，而张文凯的这种性格，也让钱温纶刮目相看。

　　“现在的年轻人像你这样的不多了！”钱温纶最后有些感慨地说道。

　　“呵呵，还行吧！”张文凯摇头笑了笑。

　　“虽然我帮你纠正了许多的错误，但是以目前的舰体来说，我国还无法造出来。”随后钱温纶的神色就严肃了起来。

　　这话说的张文凯一愣，要说造航母有些困难还可以理解，毕竟国家正在消化HY-110特种钢材，但是造驱逐舰的话应该没有任何问题吧！

　　钱温纶看到张文凯疑惑的样子，便耐心的解释道：“你的设想是造一艘类似海上的坦克，移动的堡垒，所以说在材料上就是一个大问题，除非使用航母用钢。”

　　“可是使用航母用钢的话，无形之中又增加了很多的成本。”

　　钱温纶说的没错，本来驱逐舰有其固定的用法和位置，而张文凯设计的这艘完全就像陆地上的坦克一样横冲直撞的气息铺面而来。

　　张文凯的设计理念还是受到苏俄的影响呢！因为苏俄造飞机都用钢板的，这种浓重的金属风也是张文凯所追求的。

　　听了钱温纶的话，张文凯暗自点了点头，他的心中已经有了一个计划。

　　就在二人探讨的时候，所有的人员基本都到齐了，耿长风也走了过来，说道“开讲吧！”

　　张文凯点点头，指着自己新设计出来舰体说道：“这艘舰体是和钱温纶探讨之后设计出来的，它……”


第一百二十九章 特种材料的欠缺

　　几天的讲解工作，可把张文凯累的不行，他现在可深深的体会到老师有多么的辛苦，特别是那些责任心重的老师。

　　不过令人欣慰的是，总算把用在驱逐舰上的电子产品所涉及到的知识都着重的讲解了一遍，每一样产品的用途已经相关的设想，他都跟这些教授级人物进行了深入浅出的探讨。

　　一直讲解到他们能够独立去设计内部的全息体系为止。

　　而且在详细的讲解中，电力驱逐舰的所有图纸都整理了出来，已经交由江南造船厂进行分析和整合。

　　不过还是留下了最后一个问题，那就是要造出张文凯设计的这艘驱逐舰就要用到航母用钢。

　　这个事耿长风已经反映到了上面，不过最终已经被无情的拒绝了，国家根本拿不出那么多的钱去制造新型的驱逐舰。

　　看到这种情况的张文凯，便直接放出了一个重磅炸弹，那就是他提供了一种屈服度达到1000特种钢。

　　听到这个消息的耿长风顿时就睁大了眼睛，吃惊的不行。

　　目前国家也刚开始研究美帝国的HY-100的特种钢，这种特种钢的屈服强度也才690，张文凯拿出1000的特种钢，怎能不让耿长风惊讶。

　　吃惊贵吃惊，但是耿长风马上就冷静了下来，他知道张文凯不会无的放矢的说出特种钢的消息。

　　“你又打着什么心思？”

　　看着耿长风那谨慎的样子，张文凯不由的笑了起来，话说他也不是什么强盗，至于这么紧张吗！

　　“这项特种钢技术也是我刚根据特种材料方面的知识研究出来的，而我这次拿出这个技术，就是希望国家能够把两艘驱逐舰制造出来。”张文凯知道自己平时没个正行，但是在关键的时刻，他也想出一份力，让国家把两艘驱逐舰制造出来，宣扬一下国威。

　　耿长风慢慢的靠在了椅子上，没有说话。

　　“我还给你出一个办法，那就是拆东墙补西墙。”张文凯继续说道。

　　“什么意思？”耿长风皱起眉头。

　　“那就是把目前所建造的航母所使用的特种钢都用在驱逐舰的建设上，而我提供的特种钢则是使用到航母上。”

　　“馊主意！”这是耿长风第一感觉，第二艘航母的龙骨已经制造出来了，其他的地方还在造分段，所以就没有透漏出什么信息，外界也发掘不到什么有用的情报，国家对外只是说在建。

　　既然已经建成了，那么就不能再更换其他的材料，怎么可能说换就换，这不开玩笑吗！

　　看到耿长风直摇头的样子，张文凯耸了耸肩，自己能做到的也就这步了，既然国家不肯花钱他也没有什么办法。

　　而且这项技术也不是白给的，怎么也得给几个钱意思意思，既然自己都做到了这步，国家要还是不同意的话，张文凯也只能扭头走人了。

　　“还想不花钱，还想发展快，要是世界有这么好的事，老美和老毛子在就蹿上天了。”张文凯忍不住吐槽。

　　“等一等！”耿长风还是留住了张文凯。

　　“你们能不能先制造出来一些，让我们看一看。”耿长风问道。

　　“嗤！”张文凯忍不住讥笑了出来，要是自己生产了出来，那个就不是提供技术这么简单了，到时可就是买产品了。

　　“也行，你们要不怕花钱的话，我就组建团队开始制造，我可跟你说，到时候我卖的可就是商品了。”

　　张文凯说的话没有错，要是能够制造特种钢的话，相应的生产线就要制造出来，如果要不是出卖产品的话，生产线的钱怎么赚回来。

　　而且生产线厚板轧机什么的都有了，谁还傻乎乎的去出卖技术，完全卖成品就行了，利润还高。

　　张文凯的话再次让耿长风沉默了下来，他知道张文凯说的很在理，他无力反驳。

　　虽然耿长风不知道怎么去制造航母，但是一些常理还是知道了，就像这种屈服强度的特种钢，焊接就是个问题，到时候特种钢有了，焊接不了，一样也是白搭，他担心也是因为这个问题。

　　“有什么疑问就提，我的耐心有限。”主动权握在张文凯的手里，反正他不着急。

　　“焊接的问题解决不了。”最终耿长风还是说出了实话。

　　张文凯的眉毛一挑：“焊接解决不了，那就通体浇筑不就得了。”

　　听到张文凯的话，耿长风讽刺地说道：“你别什么都不懂在这里瞎说。”

　　“你知道这么大的模具要多少钱吗？再说也生产不了这样的模具。”

　　“而且无论哪个国家都没有用这样的方式起生产。”

　　此时张文凯对耿长风深深的鄙视起来，总是走别人的路子，哪有出头的一天，要想变强，总要做出一些在别人眼里是疯狂的行为，更何况有自己这个变数在里面，还愁什么。

　　“我说你们这些人什么时候思维能够转变过来。”张文凯感觉十分的无语。

　　“开发脑域的药物都白吃了吗！”他质问起耿长风来。

　　张文凯的连番质问，耿长风的脸色也变得难看起来。

　　“模具生产线什么的我都能制造，只要你能花钱买的起我就能给你造出来。”

　　“怎么样？这个生意不亏吧！”这次张文凯也跟耿长风杠上了。

　　张文凯所说的这个模具的制造方式也是可行的，这个方法还是小娜提供的，小娜当时的说法是这样的：“大型的宇宙航舰都是使用这样的方法，一块块去焊接的话，这航舰也走不了多远的路，在强度上就不行。”

　　而且小娜还说，只有使用这种方法，才能批量生产所要浇筑的钢材，要是大型的宇宙航舰去一块块焊接完成的话，要猴年马月。

　　张文凯认为小娜说的也很有道理，能够支持星球侵略的，要是没有强悍的工业制造能力，早就玩完了。

　　“等一下，我想想……”听了张文凯话的耿长风陷入了沉思，此时的他早已经心动的不行了。

　　“这简直是个天赐良机。”

　　“这要不接受的话都对不起老天！”

　　耿长风没有犹豫的拿出了卫星电话直接给首站拨了过去，这件事必须汇报给首长。


第一百三十章 抢台词

　　临近上回和耿长风谈特种钢的事情已经过了十天，至今还未给张文凯答复，所以张文凯在处理完驱逐舰的设计工作之后便返回了华夏新科的总部。

　　这次的行程给了张文凯许多的惊喜，不仅刷了一大波的声望，而且他讲课的内容很快就被整理了出来，下发到各个造船产，以供学习，这就让他们的名字传遍整个船舶设计行业。

　　而这些还只是一个小的惊喜，最大的惊喜就是他的手下再添一员大将。

　　这名大将就是钱温纶。

　　在张文凯讲完课之后都会与钱温纶探讨一番，随着认识的加深，二人赫然成了忘年之交，当时张文凯直接提出了要求。

　　但是遭到了钱温纶的拒绝。

　　不过张文凯仍旧不死心，他不仅看重了钱温纶丰富的经验，更重要的是钱温纶的人品，此人绝对是个可以委以重任的人。

　　最终在张文凯多次的邀请下，钱温纶才勉强答应，而钱温纶来到华夏新科也是看在张文凯的面子上，他也觉得张文凯是个不同寻常的人。

　　但是由于华夏新科并没有造船的业务，对于钱温纶船舶设计师职业，显然没有可以安排的地方。

　　不过钱温纶也是个全才，他不仅精通船舶设计，而且在汽车的设计上也有一定的心得，所以钱温纶被张文凯直接安排到了龙翔汽车公司做首席设计师。

　　最终两人都很满意，不过也容不得钱温纶不满意，所有的薪资待遇都是原来的一倍，而且还是这么有发展的公司，放在谁的身上都会心动的。

　　虽然说龙翔汽车公司现在业绩非常的不好，每个季度都有各种程度的亏损，但是张文凯依旧在努力发展汽车行业。

　　因为等到电力变频发射总站和线圈普及的时候，他坚信自己的汽车公司一定会大火。

　　反正只要努力普及发射站和线圈就行了，到时候自然会给他带来巨大的利益。

　　“嗯！这身行头已经很完美了！”李雯馨仔细的帮张文凯整理身上的衣服，说道。

　　张文凯也照着镜子转了几个圈，然后满意的点了点头，这身油光铮亮的西装是特意为今天所准备的。

　　因为接到消息，首长要来自己的公司参观，所以他不得不打扮的正式一些，其实参观的事之前就已经定下了，只是首长很忙，现在才有了一点空闲时间。

　　看着窗外明里暗里的黑衣人，他知道这些人都是保护首长的，而且这些人昨天夜里就已经开始站岗了。

　　“不知道什么时候自己也有这等待遇。”张文凯有些感慨。

　　站在张文凯身旁的李雯馨穿的也很正式，因为她这次也是参与出席的。

　　“张董，人马上就要到了！”赵天志敲门提醒了一句。

　　张文凯点了点头，便大步的向公司门口走去，心情还是略微有些激动的，毕竟这是第一次在世人的眼前会见首长。

　　到了公司的大门口，就有几个黑衣男子直奔张文凯而来，这些人耳朵上带着复杂无比的耳机，开口对着张文凯说道：“不管首长说什么，你点头就好，多余的话不要说。”

　　“你要全程保持微笑。”

　　此人一边说着，一边递给张文凯的一张纸条说道：“把这几句话背下来，不管首长问什么，你都要往这上面引。”

　　一边说着还对身后的人，招了招手，只见身后的人拿着金属探测仪在张文凯等人身上细致的扫描了一遍。

　　张文凯面无表情的看了一眼这些人，然后打开了字条，上面写着：“发展经济才能推动我国的深化改革，我们公司一直致力于国内的经济发展……”

　　他只是看到了一半，就揉了揉字条，直接抛入了不远处的垃圾箱内，这种一点营养都没有的官话，他懒得去说，这在他眼里完全就跟废话一样。

　　黑衣男子的眉头一挑，神色微变的张文凯说道：“请你按照规章办事，我们也好有个交代。”

　　张文凯并没有理会这个黑衣男子，只是点点头，便向前走去，因为他已经看到首长坐的那辆红旗车。

　　黑衣男子的脸上一黑，只能挥手退离了这里。

　　张文凯看着缓缓驶来的红旗车，再次不由感叹了起来，首长所做的车，行驶的非常的慢，每个门把手上都有一个黑衣男子拽着，而且后面还跟着六七个人，时时刻刻的保护首长的安全。

　　他也有些羡慕，先不说安保人员多厉害，就光是这阵仗，逼格值就已经爆满了。

　　“此刻应该有闪光灯！”张文凯的话刚落，侧面被限制住的记者们就举起了相机开始疯狂的拍摄。

　　张文凯摇头失笑。

　　红旗车缓缓驶到了张文凯不远的地方，但是首长并没有直接下车，只见这些安保人员似乎在交流着什么，显然是在确定着现场的安全性。

　　几分钟之后，首长才缓缓的从车上走了下来，刚一下车，他的目光就放在了张文凯的身上。

　　首长的脸色平和，看不出一丝的波动。

　　大步向首长走来的张文凯脸上也露出了笑容，伸出双手直接和首长握在了一起。

　　“首长好，首长辛苦了。”不由自主的张文凯就蹦出了这句话，刚说玩这句话的张文凯就感觉气氛变得有些不一样。

　　随行人员眼中都带着诧异的看着张文凯，他们没有记错的话，这种说话的形式应该是由首长说的，然后底下的人才能附和‘为人民服务’。

　　“这吖的把首长的台词给抢了。”首长身后的保镖顿时对张文凯流露出深深的钦佩之情。

　　“呵呵！”首长身后有个人还是轻笑出了声。

　　张文凯一看这人，才知道原来是国物院的院长，李院长。

　　他略微有些惊讶，没想到李院长都来了，他的眼睛一扫，便知此次阵容很不一般，能够在电视上经常看到的人，足足来了有十位之多。

　　看到这种阵营的张文凯，心中也是一惊：“这场面也太大了。”不由得握着首长的双手有些发抖起来。

　　对于张文凯这种没出息的行为，首长也感觉到了，于是首长伸出另一只手在张文凯的手上拍拍，说道：“呵呵，谢谢你的关心，赶快带我去你的公司看看吧！我已经等不及了。”


第一百三十一章 首长莅临参观

　　首长若有所思的看了一眼张文凯身后的李雯馨，便在张文凯的引领下来到了华夏新科的办公大楼。

　　办公大楼的一楼陈列着华夏新科各种研发的产品，而且其中还有一些是张文凯制造的最原始的产品。

　　“这就是你最开始发明的充电器？”

　　虽然大部分的人在试用着全息系统相关产品，但是首长却并没有对全息系统多么上心，而是来到了装着张文凯最开始发明的无线充电器展柜。

　　听到首长的问话，张文凯看着那台机顶盒大小的无线充电器，说道：“这是第一代无线充电器，是我亲自发明制造的。”说话的同时，他也觉得有些丢人，充电器的焊接手法简直惨不忍睹。

　　“呵呵！你不就是靠这个发家的吗！”

　　“呃……”张文凯回忆着当时各种召开厂商大会来出售无线充电的成品，还有自己当初那不可一世的样子，他也唏嘘不已。

　　这一眨眼就快过去一年了，时间真是稍纵即逝。

　　看完了各种陈列的展品，张文凯又带领着首长来到了工厂，他指着工厂里面的生产线说道：“目前的这批生产线都是由我们的子公司龙鼎仪器制造厂制造完成的，生产线的先进程度完全可以和世界上的向媲美。”

　　首长点点头。

　　张文凯现在的厂区已经扩的非常大了，临近的地方的基本都被张文凯给卖了下来，用来建立华夏新科的总部。

　　现在要是走上一圈也得一个小时左右，再加上张文凯的一些讲解，这场参观整整用进去三个小时。

　　全程首长的脸上都一直保持着笑容，就连和首长随行的其他人员脸上也露出了笑容，能够看到华夏新科发展到如此的规模，还真是叫这些人大开眼界。

　　“小张……”

　　“首长……”

　　两人同时说道。

　　听到张文凯的话，首长止住了话头，笑呵呵的看着张文凯，等着张文凯的下文。

　　“首长，我打算让您看一样东西。”张文凯直接就说了出来，这也没有什么好谦让的。

　　“东西？”首长饶有兴致的看了一眼张文凯，点点头，示意他带路。

　　很快的，张文凯就把首长等人引导到了一间临时建立的彩钢房。

　　随行的安保人员直接就要进入彩钢房内，进行一番安全的检查。

　　但是张文凯伸手拦住了这些人，看着首长说道：“首长里面是十分机密的东西，所以……”

　　首长只是轻皱了一下眉头，便摆了摆手，说道：“无妨。”说着便跟随着张文凯走进了屋内。

　　其他门也紧跟着首长走进了屋内，既然张文凯已经说了屋内是机密的东西，能够进入的当然都是能够接触这份机密物品的人。

　　“这是什么？”率先进入到屋子内的首长，看着眼前的金属大家伙疑惑的问道。

　　“机器人？”他是知道张文凯公司研究了一种机器人，但是今天眼前的金属大大家伙完全不是机器人的样子，要是硬说像什么的话，它十分像钢铁侠1中那个反派制造出来的钢铁战衣。

　　“首长，这是我研制的钢铁盔甲。”张文凯走到了盔甲前启动了变压的仪器。

　　小娜的效率还是很高的，在他去海上市的这段时间里，就已经把金属盔甲制造了出来，而且小娜还做了一些合理的改良，使负荷电压变成了五兆瓦，这也算是一个小小的优化的。

　　其实用小娜的话说：这副钢铁盔甲完全就是一堆金属垃圾，还不如制造机器人了。

　　对此小娜还对张文凯埋怨不已，说张文凯浪费她的时间了，想起这些张文凯失笑的摇了摇头。

　　“我将为首长亲自试验一下这副钢铁盔甲。”

　　首长并没有说话，只是轻轻的点点头，他想看看张文凯能玩出什么花样来，首长身后的其他人则是一副十分感兴趣的样子，他们还没有见过这样的场面呢！

　　保镖们也把首长围得严严实实的，防止首长遭遇什么危险。

　　张文凯深吸了一口气，钢铁盔甲被研发出来就一直放在这里，至今连他都没有试验过，今天也是首次试验，他还是有些紧张的。

　　他看着眼前的盔甲发起呆，因为他发现一个问题，那就是这副钢铁盔甲靠一个人的力量穿不上，的需要有人帮忙。

　　“来个人帮我一把！”张文凯回头对着首长身边的保镖说道。

　　保镖看了看首长，得到首长的点头之后，他们才来到张文凯的身边。

　　“需要我们怎么帮你？”保镖们有些无从下手的感觉。

　　“帮我把盔甲分离开来。”张文凯吩咐道，此时的盔甲上方吊置许多的铁链，分离开盔甲并不是什么难事。

　　保镖们听着张文凯的指挥，笨拙的拿开了盔甲的外壳，张文凯脱掉了外衣，一闪身便钻了进去。

　　“在帮我把外壳安装上。”张文凯对保镖们吩咐过之后，便启动了钢铁盔甲自己的智能管家系统。

　　“先生有什么吩咐？”智能管家系统的声音响了起来。

　　“检测电压是否正常？”

　　“一切正常，先生。”

　　“是否能够承受巨大负载？”

　　“完全可以，先生。”

　　“开始载入智能调控功能。”

　　“正在载入……载入成功！”

　　“检测散热系统是否正常。”

　　“正常！”

　　“……”在张文凯进行着钢铁盔甲的自检工作，他不得不为自己的安全考虑，毕竟这东西所承载的电压十分的大，到时候要是有故障的话，自己连渣都剩不下。

　　“启动智能气囊减震系统！检测减震气囊是否正常。”

　　看着张文凯一列复杂的操作，钢铁盔甲久久未动，在场的人已经有些不耐烦了，甚至他们都怀疑这个东西能不能启动得起来。

　　“帮我把锁链解开！”张文凯再次吩咐到。

　　哗啦……锁链掉落在地上，出奇的是，钢铁盔甲没有锁链的牵扯也没有倒在地上，张文凯慢慢的抬起了手臂，先是活动了几下手臂，没有任何停滞的感觉。

　　“啊？”围观的人惊呼了起来。


第一百三十二章 此处应该有掌声

　　在确定两条手臂活动无误之后，张文凯开始尝试着向前迈出一步。

　　“砰！”仅仅只一步，一只脚落在地面上的时候，还是发出了巨大的响声，同时也掀起了一阵的灰尘。

　　张文凯皱起了眉头，他并没有使用多大的力气，怎么可能会造成这么大的动静？

　　“下调助力系统的灵敏度，设置为二。”目前金属盔甲的助力灵敏度有三个档位，三挡最为灵活，反之则是缓慢。

　　“好的，先生，灵敏度下调为二。”

　　这次张文凯又迈出了一步，并没有上次那么大的动静，也只是砰的一小声，这种程度他才满意的点了点头。

　　一直站在那里观看的首长，神色严肃了起来，他突然有一种感觉，他觉得张文凯今天能给他带来惊喜。

　　“首长，接下来我要开始演示盔甲的功能了。”张文凯郑重的对首长说道。

　　其实能够演示的东西很少，钢铁盔甲上没有装置任何的武器，哪怕就是一个木棍都没有，能够演示的也就只有一些动作的了。

　　但是张文凯并不觉得影响什么，光是这种灵活的机动性就已经能够说明很多问题的，武器的是也只是增加金属盔甲的战斗力罢了。

　　此时钢铁盔甲上还连接着数条电缆，因为张文凯不确定线圈是否能够承受这么大的电量输出，所以还需要电缆的辅助。

　　能够在这副盔甲的胸前能够看到一个巴掌大小的蓝色圆圈，这个蓝色的圆圈就是张文凯后来制造的新线圈，因为使用了迪熔金属，所以它的体积不仅缩小了，功能也增加了。

　　不过并不止胸前有新线圈，在他的后背腰部中间也有一枚迪熔线圈，全身上下能够看到两枚这样的线圈。

　　胸前的线圈是用来提供上身的动力。而腰部的线圈则是负责提供双腿的动力，由此就可以看出，钢铁盔甲双腿上使用的电量就占据了总电量的一半。

　　张文凯并没有直接尝试什么动作，而是砰砰的走到仪器前，把这些变压设备就关闭了，然后就拔掉了身上的电线。

　　“电量供应是否正常？”张文凯再次问道。

　　“一切正常，先生。”

　　得到确定的张文凯露出了一抹自信的微笑。

　　看到张文凯的微笑，所有人都下意识的退后了一步，首长的保镖更是心都提到了嗓子眼，毕竟这么一个钢铁盔甲，他们拿出所有的实力也未必能够抗衡。

　　而首长则是眼睛一眨不眨的盯着钢铁盔甲所作出的一举一动。

　　张文凯绕着金属架子跑一小圈，随着速度的增加，砰砰的声音越来越大，伺服电机的声音也越来越大。

　　不时的传出咔咔的声音，而每当响起这种声音的时候，都是张文凯做出一些高难动作的时候，像什么大跳，或者踢腿的动作。

　　就像那种球形的斤不落，放在地上，手掌轻轻的一拍，便成了一个饼形。

　　伴随着张文凯的演示，地面被震得直颤，而随着地面的颤动，在场的所有人心脏也跟着急速的跳动着。

　　虽然只是简简单单的几个动作，但是他们已经看出了这副钢铁盔甲所拥有的价值，虽然当代是个热武器的年代，一发炮弹就带走你，可是炮弹也并不是万能的，在完善的防空体系下，炮弹都飞不起来。

　　那么双方就要凭借陆地上的力量了，坦克装甲车等等，而这副钢铁盔甲给他们的感觉就像一辆坦克，而且还是灵活无比的坦克。

　　“这……这是陆地绞肉机吗？”有些人纷纷震惊出声。

　　他们能够想到穿着这身金属盔甲在战场上来回的穿梭，挥一挥手就带走了数条生命，那种人如草芥一般的感觉刺激着他们的神经。

　　一些人的脸上已经有些发白了。

　　首长十分冷静的站在那里，迟疑了一下，开口说道：“还有什么更厉害一点的性能没有。”

　　首长的意思就是让张文凯展示一些更强悍的能力。

　　由于张文凯是带着头盔的，并不能第一时间就把自己的意思反应给首长，就只能看着一眼首长，便向后退了几步，然后双腿微屈，身子有些弓了起来，似乎在聚集着什么能量一般。

　　张文凯要测试一下金属盔甲的最大弹跳能力，如果没有弹跳能力的话，就会受到复杂地形的影响，可以说只要有强悍的弹跳能力，那么它就能应用在各种场地。

　　大约是十秒之后，张文凯双腿一登，一下就跳起了三米的高度，对于几百斤的钢铁盔甲能够跳到这个高度，张文凯已经很满意了。

　　不过落地之后，张文凯就没敢再有动作，因为屋内的灯已经闪了起来，显然已经超过了电力供应的极限。

　　看到这里，首长若有所思的点了点头，其他人本来还有有些震惊的神色，不过现在也隐没不见，这些人都是人精，自然已经看出运行钢铁盔甲所需要的电力不是一般的大，都已经超过了电力的极限。

　　所以对它的期望就降低了很多。

　　但是张文凯一点也不担心什么，贵？便宜？在军事领域没有这么一说，只要能够让武力有所提升，能够打赢战争，钱算个毛线，打赢了自然就拥有了无数的钱。

　　再说了，国家会差这点电吗？显然不会。

　　而且现在是和平年代，武力震慑是一种更有效的方式，而自己的这副钢铁盔甲，绝对能够带来不一般的震慑。

　　此时，首长也在想着这个问题，他在想怎么利用这副盔甲去震慑世界。

　　“这副盔甲，国家征用了！”许久，首长说了话。

　　听到这话，张文凯也算松了一口气，他知道自己的计划已经成功了，至于能够给出什么样的价码，他根本无需担心。

　　只要符合规矩，国家基本都会满足你的。

　　“过来几个人帮我把盔甲脱了。”张文凯摘掉了头盔说道。

　　之前的几个保镖走到张文凯面前为他脱下了盔甲，他们可不想再看到钢铁盔甲在他们面前晃悠了，威胁太大了。

　　“咳咳！此处是不是应该有掌声。”张文凯轻咳几声，看着众人说道。


第一百三十三章 迪熔线圈

　　“啪啪……”首长率先给张文凯鼓起了手掌，后面的人也跟着鼓起了手掌，虽然钢铁盔甲在使用上有许多的局限性，但是张文凯所带给他的震惊是不可磨灭的。

　　这场演示虽然说很简单，但是很精彩，因为这是他们没有见过的精彩。

　　“它能不能量产？”首长用简洁明了的话问道。

　　张文凯迟疑一下，然后摇了摇头，他迟疑的原因就是，光是钢铁盔甲的话，完全能够量产，但是所用的迪熔线圈却不行，因为这种迪熔项圈并没有多少个，所以根本无法量产。

　　除非能够有大量的迪熔金属，但是小娜也说过了，太阳系本身不存在这种金属，所以就注定着不能量产迪熔线圈。

　　迪熔线圈不能量产，那就意味着金属盔甲不能量产。

　　除非使用普通的线圈，但是普通的线圈体积特别的大，也无法应用的在钢铁盔甲上。

　　虽然普通的线圈也能减小体积，但是随着体积的减小他的额定功率也就减小了。

　　张文凯自然要跟首长解释清楚，把这些原因解释清楚之后，他起身拿下了金属身躯的上两个迪熔线圈。

　　“这两个迪熔线圈是无价之宝，其材料是一种不可再生资源。”

　　听到了其中原因的首长微微有些失望，但是他脸上却是没有任何的表情，伸手接过了一枚项圈仔细的看了起来。

　　发出的蓝光，反倒显得线圈有些剔透起来。

　　“为什么这种线圈不能量产？”看到这个小小的线圈的时候，首长就萌生了无数的想法，优于普通线圈的迪熔线圈，就觉得着他有些更广阔的应用空间。

　　“缺少迪熔金属！”

　　“迪熔金属？是什么。”首长罕有露出了一丝好奇的神色。

　　“一种特殊的金属，他非常稀少，只有在少量的陨石中能够找到。”张文凯直言不讳地说道。

　　之前他打算秘密收购陨石，来收集迪熔金属，但是收购这么久，也见到了很多的陨石，但是至今为止就只收购到了一块，所有他打算借用国家的力量。

　　而且这是两利的局面，张文凯无法拒绝。

　　首长沉吟了一下，点点头，老半天才开口说道：“怎么识别这种金属？”

　　听到首长的话，早有准备的张文凯直接拿出拇指大小的金属条说道：“使用此装置条接近迪熔金属，他就会产生震动。”说着便把它递给了首长。

　　首长接过来看了几眼之后，就交给了耿长风，然后转过头对着张文凯说道：“如果有这种金属的话，是不是就能生产出迪熔线圈？”

　　“是！”张文凯回答道。

　　首长点着头，便不再说什么。

　　张文凯知道首长已经把这件事放在了心上，自然就不用在多问。

　　首长把手里的迪熔线圈还给了张文凯，说道：“等过几天我需要你的金属盔甲帮我做一件事？”

　　“什么事？”张文凯急忙问道。

　　首长摇了摇头，示意张文凯不要多问。

　　“你们企业以后遇到什么问题，就去国物院吧！以后你们公司所有的事，都归国物院的管辖范围。”

　　“以后，你们以后的行为只对国物院负责。”

　　首长前言不搭后语的话让张文凯一愣。

　　“归国物院管？”自己岂不是升了一个大级，变成了正部级。

　　“靠！”这可是给了张文凯一个巨大的惊喜，他的心中已经乐开了花。

　　不过他并没有被惊喜冲昏了头脑，钢铁盔甲的价码他还没说呢！

　　“首长你看，这个钢铁盔甲制造起来也很麻烦，特别是迪熔线圈……”张文凯的大拇指食指中指三根手指来回搓动着，脸上的表情十分的市侩。

　　首长冷眼旁观着张文凯的动作，脸上没有任何的表情，等到张文凯把话说完了之后，首长回过头去看着众人说道：“他在像我们要好处呢！”

　　众人都是呵呵一笑，众人自然看出了首长是故意揶揄张文凯的，而且还能看出首长对张文凯的器重。

　　看着大笑的众人，张文凯没觉得有什么尴尬的，大大方方的等着上面能够自己什么样的好处。

　　首长摆了摆手，说道：“先别说好处的事，咱们谈一谈特种钢的事情。”

　　“特种钢？”张文凯愣了一下，随后眼中就冒出了逼人的亮光，他终于等到上面的态度了。

　　“首长怎么说？”张文凯率先问道。

　　“正常来说没有看到样品，我们是不会相信的，但是介于对你的信任，我们决定出钱买下这种特种钢技术。”首长不急不慢地说道。

　　“不行！不行！”张文凯的头摇的如拨浪鼓一般，技术卖掉了，自己能够得到的好处就有限了，绝对不行。

　　张文凯摇头的行为，引得众人的怒视，他们觉得张文凯也太放肆了。

　　可是首长却没有任何的表情，反而勾起了嘴角，似乎是有着什么计划，就等着张文凯往坑里跳呢！

　　“你之前不是说话能够加工特种钢的生产线吗？”首长问道。

　　“对！”张文凯点着头。

　　“那就这样吧！我们出设计方案，你们给我生产，怎么样？”首长的话一出，张文凯瞬间就愣在当场。

　　这回怎么不吵吵上交技术了，这回他是求上交了，因为上交的话他得到的好处会更多，唯一得到好处最少的就是自己去生产。

　　“这……”张文凯顿时有些答不上话来。

　　既想要技术有不想生产的他，一时间也没有什么好的办法，难道要像国兴陶瓷那样搞合资吗？不太现实，特种钢的地位很重，知道的人越少越好。

　　“怎么样？能做到吗？”首长追问着。

　　张文凯苦着一张脸看着首长，说道：“首长，我们公司现在缺钱啊！未来将有一千五百亿的漏洞，都还没堵上呢！我们现在没钱做实业啊！”

　　张文凯说的是实话，大大的实话，夏丰集团又到了追加资金的时候了，所以他缺钱。

　　首长的脸上露出了尘埃落定的笑容，说道：“我还有一个好办法。”


第一百三十四章 尘埃落定

　　“什么办法？”张文凯有些好奇的问道。

　　“我用等价的东西和你置换。”首长淡淡地说道。

　　“什么？等价的东西？”张文凯觉得他都听错了？什么东西能够特种钢技术等价互换，而且自己也不需要什么技术，所以在他眼里国家根本就拿不出相同价值的东西。

　　张文凯等待着首长的下文，他已经做好的拒绝的准备。

　　“南海的海岛有很多，我可以做主让你挑五座无人的岛屿。”首长语出惊人。

　　“这……”在首长说出这句话的一瞬间，他就动心了，他能不动心的吗！不缺技术的他唯一能够打动他的就是这种无法用价值去衡量的海岛了。

　　“什么样的海岛都行吗？”张文凯两忙问道。

　　“当然，只要是无人海岛，顺便你挑。”首长很轻松地说道。

　　张文凯计较了一番，便点头答应了，不过在答应之前他也提出了自己的要求：“特种钢技术可以给您，但是我需要拥有特种钢的制造权。”

　　首长也觉得合理，如果发明者都不能制造的话，那也太说不过去了。

　　“不能卖给华国以外的国家。”

　　“不能把技术在出售给别的国家。”

　　“生产出的特种钢不能暴露在公众的视野下。”

　　首长也提出了他的要求。

　　不过首长接下来的话又让张文凯愣了愣。

　　“这副金属盔甲的好处也加在着里面。”

　　“呃！”

　　“首长，这也太……”张文凯想说老谋深算这个词，但是最终还是没有说出口。

　　首长呵呵一笑便带着人转身离开了，留下独自站在彩钢房发愣的张文凯。

　　“首长，您这么做是不是太纵容他了。”站在一旁的‘李院长’终于仍不住开口问道。

　　“纵容他吗？我却认为这是在压榨他！”首长面无表情地说道。

　　如果要是有一个官二代拥有像张文凯这种能力的话，肯定比张文凯混的更好，混的更滋润，这也就是首长认为在压榨他的症结。

　　官二代的忠诚度不用怀疑，毕竟老子就在国内当官，但是张文凯不一样，他没有任何的背景，如果再不对他好一点的话，那存在的风险就太大了。

　　“以后你们能照顾就照顾一些，毕竟他们也对你负责。”首长意味深长的对‘李院长’说道，说完便起身进入到车里面。

　　‘李院长’则是驻足了一会，心中仿佛能已经明白了首长的用心。

　　……

　　发愣中的张文凯清醒了过来，哈哈大笑的在地上狂跳了起来，难道他真的被首长给问的发愣了吗？显然不是，这一切都是张文凯自导自演的。

　　一项无用的钢铁盔甲技术和一项自己不想去生产的特种钢技术，换来了南海的五座岛屿。

　　“这买卖真值！”张文凯暗叹着。

　　有人会说，海岛能值什么钱，一点用也没有，但是对于张文凯来说，他有着不同的意义，他可以依托海岛建立一个研究中心，而且还没有人的管制。

　　你在市区里面，有些事情总要背着人做的，毕竟那么多双的眼睛看着呢！可是海岛不同，一望无际的全是大海，会有什么人。

　　渔夫？貌似根本没有什么威胁。

　　回到了公司的办公楼，不出意料的耿长风正在楼下等着自己，张文凯嘿嘿一笑，和耿长风来到了会议室。

　　这次的张文凯就显得很轻松了，翘着二郎腿坐在了沙发上。

　　耿长风拿出一份地图递给了，张文凯，说道：“你自己挑吧！上面无人的岛都已经标注了出来。”

　　张文凯接过地图打开一看，便有些惊讶，因为这份地图和世面上的地图有很大的区别。

　　“上面的紫色小点是什么意思？”看着南沙群岛的部分地图问道。

　　耿长风抬头看了一眼，便说道：“这些岛屿被猴子国占领了，我们现在只有主权没有使用权。”

　　“那黄色的呢！”

　　“黄色被菲奴侵占了。”

　　“绿色的呢？”

　　“被马来国侵占了。”

　　张文凯越问越心惊，只能在南沙群岛地区看到零星的几个，才有国内的驻军。

　　甚至一个小小的文莱国都侵占了一个岛礁。

　　一时间张文凯无言以对。

　　“国家怎么不收回来啊！”在这样下去，恐怕以后主权都很难收回来。

　　耿长风暗自摇了摇头，并没有做过多的解释，政治上的事不是张文凯可以过问的。

　　“你就挑你的岛屿吧！”

　　张文凯眼珠转了转，似乎已经明白了其中的缘由，自国内领土近九百多海里，国内自然管不过来，每个都是小小的岛礁，也不可能派那么多军队去驻扎。

　　轻叹了一口气，张文凯挑选起自己的海岛来，五百平以下的不要，他专挑一些面积大的，很快他就在西沙群岛下方的位置挑出了三个岛屿和两个环礁。

　　“就这五个。”张文凯指给了耿长风。

　　耿长风接过地图看了一眼，便说道：“跟我走一趟，我带你办理手续。”

　　“可以！”张文凯点点头。

　　“别忘了带着特种钢技术。”耿长风提醒了一句。

　　张文凯自然会履行自己的义务，既然都答应了，就要做到。

　　耿长风带着张文凯把手续办完之后，已经过去了两个小时，张文凯一手拿着五张海岛所有权证书，另一只手拿出了特种钢的冶炼方法，直接交给了耿长风。

　　回到公司的张文凯直接找到了小娜，他要开始开发五座海岛，不过在此之前需要和小娜商讨了一下，怎么开发才最好。

　　“小娜，我得到了五座海岛。”张文凯看到小娜直接说道。

　　小娜正在开发大型医疗系统，现在已经完成的差不多了，还差最后的调试工作。

　　“先生，我已经知道了。”小娜说着，便用全息技术投影出了五座海岛的位置，然后继续说道：“所有的设计方案我都已经为您制定完成了。”

　　“呃！”本来张文凯还打算和小娜说一下自己的设想，没想到小娜那边已经为他制定好了。

　　“好吧！算你厉害。”张文凯打开了方案认真看了起来。


第一百三十五章 用钱烧炉子取暖

　　小娜的建岛方案比张文凯预想的要好的多，他的想法无外乎再无人岛上建立一些厂房，再运几台机器设备过去。

　　但是小娜知道并不是这么简单的，其中还要考虑到退潮涨潮之后实际能够使用的面积，而且张文凯选择的其中一个环形礁是在海平面之下的，根本就不能建造厂房。

　　所以张文凯的想法就有些异想天开，不符合实际了。

　　小娜给出的方案便是围海造岛，在海平面以上的，就给它扩大面积，在海平面以下的，就把它造到海平面之上。

　　然后再建造陆地上的厂房什么的，甚至小娜还打算派一部分机器人过去协助造岛工作。

　　不过听到小娜要派机器人上岛，张文凯一下就被惊到了，机器人他是不想暴露的，直接上岛一下子不就被暴露了吗？

　　听到张文凯反对的话，小娜只是摇了摇头，转身喊道：“初代，你先出来，让先生看看你。”

　　听到小娜莫名其妙地说，张文凯心中一顿疑惑，这跟初代出不出来有什么关系，不过等到初代出来的时候，张文凯看到初代整副身躯的时候，他已经说不出来一句话了。

　　初代出了头颅还是原先的金属样子，可是脖子以下完全变了样。

　　能够看到初代身上泛着绿光，透过绿光能够看到一块块类似透明的肌肉附着在初代的身上，而且能够在这层半透明的物质中看到密密麻麻的丝状线条，似乎其中有什么在运动，蓝光一直在闪烁。

　　由于是半透明的物质，能够清晰的看到，其内部的骨架和人类的骨架非常的相似，唯一不同的恐怕就是初代的这副骨架透出金属的质感。

　　等到初代走近之后，初代的现在的样子一览无余，此时的初代整体形态和人类几乎一模一样，不论是身高还是体型。

　　十分惊讶的张文凯想到了一个可能。

　　“小娜，这就是你说的人造肌肉吧！”

　　之前小娜就说可以使用人造肌肉让机器人拥有和人类一样的身躯，让机器人更好的隐藏他的身份，只是张文凯没想到，小娜已经制造了出来。

　　“先生果然料事如神！”小娜强行恭维一波。

　　张文凯笑着摇了摇头，小娜的这波恭维技术真是不咋地。

　　他伸出手轻轻的触碰了一下初代身上的肌肉，怎么说呢！很像人类的肌肉，但是比人类的肌肉更硬一些。

　　伴随着张文凯的触碰，触碰的地方发出点状的亮光，然后这股亮光跟随着丝状线条向头部汇聚过去。

　　“我能够感觉到先生的触碰！”初代说道。

　　张文凯的眉毛一挑，这不止是人造肌肉这么简单了，它还拥有感知功能，这就有些逆天了。

　　“小娜，这种人造肌肉的所有的材料是什么？”

　　“电活性聚合物和感触神经。”小娜并没有打算对张文凯多做解释，而且调出了相关的资料，展示给张文凯看。

　　“我靠！”当张文凯看到上面密密麻麻的公式的时候，脑袋瞬间变的比斗还大，他发现自己还真是没有数学方面的天赋。

　　张文凯不再看这份资料，认识转头看向小娜问道：“小娜，你怎么不换上这样的一副身躯呢！”

　　经过了最初的惊奇，他的心早已经冷静了下来，这是他冷静先来想到了第一个问题，因为小娜还在用以前的那个备用身躯。

　　小娜并没有立即回复着张文凯，反而显得有些犹豫，此时小娜的黑盒子内部红灯闪烁个不停，似乎在限制着什么一般。

　　“先生，其它的身躯还在制造中！”小娜顶着闪烁不停的红灯，还是把话说了出来。

　　“哦！”听到小娜的回答，张文凯并没有什么兴趣再问下去了。

　　张文凯转身围绕着初代打量了起来，初代的身材，如果穿上衣服的话完全和人没有多大的区别的。

　　“小娜，初代的脑袋……”

　　“先生还在试验阶段，很快就能完成这项技术，到时候我会把初代变得和人一模一样。”小娜说道。

　　张文凯点点头，便不再询问什么。

　　“先生难道袍不好奇这副身躯的功能如何吗？”这次轮到小娜惊讶了，张文凯似乎兴趣不是很大的样子。

　　“哦！我很好奇。”张文凯的回答有气无力的。

　　小娜一头黑线，无力吐槽。

　　其实张文凯还是比较好奇的，但是经历了这么多黑科技之后，他已经渐渐有些麻木了，而且现在所有的事都交给了小娜去办，所有兴致自然就没有那么大了。

　　“这幅身躯的性能，是人类肌肉的二百倍。”

　　“什么？二百倍？”张文凯直接站了起来，对二百倍这个数字他很熟悉，如果成年人能够举起一百斤的重物的话，他岂不是能够举起两万斤的重物。

　　“先生，并不是这么绝对的，他还有受到能量和身体结构的限制。”

　　“初代的脚后跟被我安装了微型发电机，只要运动一步就可以产生两瓦特的功率，光是步行的发电能够承受身体的百分之五十的用电，剩下的用电则由无线传输功能和电池供应。”

　　“而内部支撑结构，我也使用了特种钢。”

　　“即使这些条件优越，也只是理论上能够达到先生所说的那样。”小娜详细的解释道。

　　不过也够张文凯惊讶一番了。

　　“把他安装到钢铁盔甲上会怎么样？”张文凯急忙问了出来。

　　“大幅度增加外盔甲的性能，而且用电量会更小。”小娜回答道。

　　“成本！”张文凯已经设想把这种人造肌肉用在钢铁盔甲上了。

　　“大约比伺服电机系统高出一百倍的成本。”

　　听到这个价格，张文凯直接摇了摇头，成本太高，就不能应用到外盔甲上了。

　　就在张文凯无比失望的时候，小娜又说道：“先生，我还想跟你说一件事。”

　　“什么事？”

　　“公司的流动资金不多了。”

　　“靠！”这是赤裸裸催债的感觉，看着小娜列举出的清单，光是小娜采购的这些人材料就用进去了上百亿，现在公司的账户都快清零了。

　　而自己的账户已经清零了。

　　“这真够可以的！”就是把钱换成纸币，用来烧炉子取暖，短时间也烧不完，而小娜小手一挥，上百亿就没了，张文凯不由泪流满面。


第一百三十六章 真正的大会

　　最开始的时候，张文凯并没有多在意小娜制造的人造肌肉，他认为这个东西也就只能应用在机器人领域。

　　可是当小娜为张文凯详细的讲解人造肌肉的应用之后，彻底让张文凯惊呆了。

　　人造肌肉可以做成紧身衣，装备到身上之后，人就有会有超人的能力，举重，跳大墙什么的完全就是小菜一碟。

　　如果要是用在士兵的身上，瞬间军队的单兵战斗力就可以上升几个层次。

　　当然这还不是最变态的，最变态的就是他可以应用到引擎里面，作为电动机的驱动系统。

　　这在张文凯的眼里完全就是一种万能的材料，所有最后他直接大手一划，让小娜把这些东西全部都生产出来。

　　他准备用小娜所说的这些科技开始赚钱了，再不赚钱的话，公司会因为没有流动资金人陷入危机的。

　　而今天这场厂商大会就是他开始捞金的第一步。

　　张文凯不知道国家级的大会会有多少人参加，但是他可以打保票地说，今天的这场大会绝对是国内史上的最大的一场大会。

　　其中光是主会场就坐满了国内各公司的代表，足足有一万人之多，而剩下的一部分代表就只能在分会场参加这次大会，不过也并不耽误什么，分会场一样也有工作人员为其讲解。

　　这场大会也受到了国家的关注，专门为其调动了几千人的安保人员全程的护航。

　　来参加这场大会的公司，既有达到国家电网级别的公司，又有小到生产螺丝的公司，既有高科技公司，又有初级水平的手工生产厂。

　　张文凯要的就是这种百家争鸣的效果。

　　当初张文凯说自己要开大会的时候，耿长风还嘲笑张文凯没事装商界老大，但是张文凯说他能提供各种各样的生产线的时候，耿长风笑不出来了，他立马就上报给了首长。

　　而且首长和上层领导知道了这件事之后，全部举起双手赞成，这个是增加国力的一个好机会。

　　要不然也不会派出这个多的安保人员来协助了。

　　虽然张文凯说的各种霸气，各种牛哔，自己能生产各种生产线，但是他一点也不惧怕什么。

　　现在能够质疑他的人已经屈指可数了，哪怕就是他拿出原子弹技术，国家也不会制裁他，反而是把他奉为上宾。

　　这就是张文凯开这场大会的资本，一个站在国内行业巅峰的资本。

　　张文凯会跟你们说他出门的时候不仅有保镖跟随，而且还有国家特意安排的中南海保镖也在其列吗！

　　他会跟你说，他在国物院院长的面前也敢随意的插科打诨吗！

　　他会跟你说，他敢和首长开玩笑吗！

　　显然这些他都不会说，他只喜欢默默的装哔！

　　而今天的这场史上最大的厂商大会，就是他装哔的第一站。

　　头发被梳的一丝不苟，西装整齐笔挺，一丝褶皱都没有，皮鞋能当镜子用，这一身光亮的张文凯缓缓的走出了办公楼，向着大会的会场走去。

　　能够容纳一万的会场是临时搭建的，就搭建在公司新得到的一大块地皮上，虽然是临时搭建的，但是起外表的华丽程度，不亚于标志性的建筑。

　　看到张文凯的到来，记者们立刻疯了一般的向张文凯扑去，齐腰粗的话筒（被绑在一起的话筒）被记者抱在怀里，其中有多方媒体机构的logo。

　　不过他们注定失望了，因为张文凯的身边围绕着一百多名的保安，拉成了一个人墙，根本就无法近身。

　　看着远远而来的记者，张文凯停下了脚步，大声地说道：“我今天是扮演一个厨师的角色，我将为大家做一块巨大的蛋糕。”

　　突如其来的一句话，说的记者云里雾里的，但还是有记者意识到了什么，直接就拟出了标题《张文凯做出的蛋糕，谁来吃？》

　　《华夏新科将变为国内龙头企业！》

　　说完了豪言壮语，张文凯直接向着会场走去。

　　……

　　此时的会场表面上大约有一万人，但是远远不止一万人，因为有许多人都是站在旁边的。

　　本来就十分喧闹的场面，再加上人数众多，比菜市场还菜市场。

　　“哎呦！这不雷总吗！您现在可是春风满面啊！”连想的刘传志看到雷君之后笑眯眯的。

　　现在大米可不是以前的大米了，现在的大米稳坐国内第二的位置，除了华威，他就是国内的第二。

　　大米不仅在手机行业大放异彩，而且他们还进军了电器行业，大米冰箱、大米电视、大米电磁炉等等。

　　用雷君的话来说，他就要做第二个三颗星公司。

　　“一般一般吧！我可没有您做的优秀呢！”雷君微微一笑谦虚了起来。

　　他知道，现在的连想更胜往日的连想，电脑？手机？怎么可能就这几样。

　　连想可是现在国内最大的石墨烯电池供应商，国内的石墨烯电池基本上都是连想生产供应的，这还不止。

　　连想牌的全息盒子，那可是做到了全世界第一的销量，就更不用提手机和电脑行业。

　　现在连想的电脑已经不再有电线了，他们只生产无线电脑，而且电脑上使用的处理器就是智慧芯片。

　　当初为了得到智慧芯片的使用权，他可是付出了连想公司的百分之十的股份。

　　他们从华夏新科那边买来智慧芯片，然后组装的到电脑里面，有些人一定会认为他是傻子，光是组装使用智慧芯片就付出了百分之十的股份。

　　但是刘传志也只能默默笑话别人了，他会跟你说，他们公司的电脑已经做成了世界第二吗！

　　智脑当然是第一的。

　　因特儿芯片？刘传志现在就想问问现在谁还用因特儿处理器，就连吊丝都不用了。

　　以前那些电脑公司，什么黛尔啊！鸿基！嗦尼电脑！现在全都变得半死不活的了，颇有当年诺基亚当年倒闭时候的感觉。

　　想起这些，刘传志还唏嘘不已，要不是当初自己深谋远虑，自己也不会走到今天这个地位。

　　“哪里哪里！鄙人也就是多费了一点的心思。”

　　“要说厉害，还得说华威公司，我说的是吧！孙董。”刘传志急忙转移着视线。


第一百三十七章 各家厂商的装哔的大会

　　华威现在的董事长是一名女性，听着这些人把视线都转移到了自己的身上，不由的呵呵一笑，面对这种情况她自然是应对自如。

　　“你们说笑了！什么厉不厉害的，我们公司在商界也就是小学生罢了！”华威的董事长轻描淡写地说道。

　　此话一出，听到的人都暗自撇了撇嘴。

　　“还小学生？逗我呢！”

　　现在华威的名声不仅在国内，在国外也是响当当的，以前外国人有很多人都用华威的手机，那是图便宜，甚至他们等到手机用坏的时候都不认识华威的牌子。

　　可是现在不同了，欧洲的许多外国人都吵吵的就要买华威的手机，已然成了华威的铁杆粉丝。

　　而且华威可是承担着国内所有手机处理器的供给，而提供的处理器，就是华夏新科发明的‘麒鸣系列’的处理器。

　　因为华夏新科独家授权给了华威公司，这让本来就能独立生产处理器的华威公司，更是牛哔的不行。

　　甚至大米、连想等十几位国内的厂商，都是华威生产提供的‘麒鸣系列’处理器。

　　而且麒鸣系列的处理器被开发出了五款，从一号到五号，一款比一款优秀，甚至麒鸣五号处理器，已经隐隐超越了因特儿芯的性能。

　　这也就导致了华威公司成为了全球最大的手机处理器供应商，以前的什么高通、联发科等处理器现在已经见不到了，为什么见不到了，因为这些公司已经倒闭了。

　　成立一家公司还需要经营数年甚至数十年的，但是倒闭只要一个月。

　　而高通公司最牛哔，他甚至创下了一项吉尼斯世界纪录，这个公司的倒闭只用了三天，就是因为他们生产的处理器因为太落后而无一人问津。

　　“嘻嘻！各位就别嘲笑了我了，我看妹族公司做的也挺不错的。”她可是知道，妹族公司可是面向全世界，供应华夏新科研发的无线耳机公司。

　　……

　　每个人都有每个人的圈子，科技公司自然和科技公司在一起闲聊。

　　不远处的长城汽车公司的魏保军就显得有些孤独了，身旁只是零星的坐着几家国内的汽车公司。

　　“魏董，您现在可是风头正盛啊！”齐瑞公司的董事长可是羡慕的不行。

　　虽然齐瑞公司也推出了线圈电动车，但是和长城公司差了可不是一星半点，他知道魏保军有商业头脑，当初他是第一个找华夏新科合作的，虽然现在齐瑞也和华夏新科合作了，但是自己却不是第一个吃螃蟹的人。

　　由于长城公司和华夏新科合作的早，在汽车上使用的技术就成熟了许多，最近推出了一款名为长城911型号的车，这辆车在国内已经火的不行。

　　速度？车型？做工？如果你只看这些的话长城911那就绝对不是你的菜了，这款车只卖二十万元。

　　什么？国产车敢买这么贵？看到这里免不了要被喷一顿，但是等你知道了他的性能之后你就一句话也说不出来。

　　长城911加载了北斗卫星系统，配合上智脑和全息雷达系统，让你在车震之余完全不需要人去驾驶，因为智脑已经为你完成了驾驶。

　　什么不系安全带扣分，现在很多人都不系安全带而且还没扣分，因为他们开的就是长城911。

　　那种极智能的驾驶系统，简直叫人欲罢不能。

　　酒驾醉驾？赶快使用长城911，完全不用担心，交警拿你没有丝毫的办法，只能干瞪眼看着。

　　当然，这还不是最牛哔的，最牛哔的是，这款长城911完全可以远程驾驶，只要一个手机，就能实现远程无人驾驶。

　　智脑独家的精准预算，让车不会出现任何的挂砰，甚至比人的驾驶技术更娴熟。

　　“成绩也是人去创造的，尹董迟早也能走到这步的。”魏保军脸上严肃地说道，不过他看了一眼远处，脸上顿时露出了疑惑的神情。

　　“双碟公司怎么也来了？”他没记错的话，那家公司应该是制造套套的公司。

　　……

　　“开始了吗？”李会长问着身边的助理说道。

　　“会长，还没有开始，我想应该快了。”

　　李会长点点头，闭上了赤红的双目，养起神来，这几个月的生活可叫他生不如死，没有出意外的，三颗星家用电器也终于步手机的后尘，退出了华国的市场。

　　继已经衰败的手机行业，电器行业似乎也要走到了尽头。

　　“把手机和电器所拥有的相关专利都整理出来，准备打包卖给华国。”许久李会长说出了一句话，这一句话一出，仿佛抽走了他所有的力气一般。

　　如果要是在不把这些专利出手的话，恐怕最后还是烂在手里，出售出去的话总能赚点钱，也比烂在手里强，专利可是有年限的。

　　反正他们现在也不怎么经营手机行业了，现在韩民国也开始流行华夏新科的手机，三颗星手机的时代已经过去了。

　　“会长……”

　　“行了别劝我了，就按我说的办吧！”他的年龄已经这么大了，不能出现什么心理波动，这对身体的损害十分的大。

　　“好吧！”助理看了一眼屏幕再次说道：“会长！已经开始了！”

　　……

　　“小耿，你说这小子能玩出什么花样？”首长看着马上就要开始的厂商大会。

　　因为张文凯想引起轰动全国的效果，所以特意强调要全国直播，让全国的人都看到华夏新科的威力。

　　“这个……”耿长风犹豫了一下，他在思考着如何措辞。

　　“我看他这是要反天啊！”首长继续说道。

　　“张文凯跟我说的意思是，他要拉动国内经济，为国家做贡献。”这是张文凯私下里对他说的。

　　“小耿，这话你也能信？”首长有些诧异。

　　耿长风脸色一红，支支吾吾地说道：“目前也看不出什么，总不至于他还骗我吧！”

　　“呵呵！”首长呵呵一笑，就不在说什么，眼睛放在了屏幕上。

　　关注张文凯的人不止这些，国内许多人都在观看着这次的厂商大会，毕竟这是在历史上没有发生过的事情，所以他们不得不重视。

　　甚至有的公司还组织员工，共同的观看。


第一百三十八章 行业老大

　　令人激动的BGM响了起来，张文凯缓缓的走上了台，台下的人很自觉闭上了嘴，不再说话。

　　闪光灯配合着音乐的鼓点开始闪了起来。

　　“动次打次……咔咔擦擦。”照相机也不甘寂寞。

　　“欢迎！很欢迎你们的到来。”张文凯伸出一只手臂，很轻松很随意地说道，他已经不再受到那些条条框框的束缚，他现在可以随意的发挥。

　　“华夏新科，去年的二月十六号成立，至今正好成立了十一个月。”

　　“在这十一个月的时间里，我们公司做了很多很多的事。”

　　“一款凯旋系统把三颗星打出了国门。”

　　“一款王者A1手机把小苹果打出了国门。”

　　“这种辉煌的战记，狠狠的打了外国人一巴掌，让他们知道，我们华国生产的东西并不弱于他们，而且还要更强。”

　　张文凯直接开始了激情洋溢的演讲，并没有选择进入主题。

　　“这些外国的公司和我们争夺市场，抢夺资源，我们应该把他们全赶出去，你们是不是也是这么想的？”

　　虽然这句话说的很激动人心，但是现场的人都是公司的老板，早就过了热血的年纪，所以他们只是很冷静的点点头，并没有什么太过激的行为。

　　看到有人点头，张文凯继续说道：“但是你们也是只能想一想。”说着他还点点了自己的头。

　　“但是我做到了！虽然说只赶走了两家，但这只是个开始！”

　　这场厂商大会，张文凯就是首先要确立自己的地位，那就是行业老大的地位，让所有的厂商都敬重自己。

　　张文凯这霸气无比的话语让场下引起了小骚动，他们还真的希望张文凯把所有的外国厂商都赶走，到时候他们好能够分食胜利的果实。

　　“加油！我们格利永远支持您！”说起来格利还十分感谢张文凯呢！毕竟强电传输器把三颗星电器也赶跑了。

　　“我们小夭鹅也支持您！”

　　“长红援助一臂之力。”许多厂家都纷纷便是支持，把外国厂商赶出去，对谁都有好处。

　　“康帅傅也支持……”

　　“滚你！”

　　“你吱个毛声！”显然岛国持有33%股份的康帅傅没有说话的权利。

　　张文凯露出了满意的笑容，只有和在场的所有人结成统一战线，才能达到自己的目的。

　　“感谢各位的支持！”

　　不过也有不看好华夏新科的，赶走外国厂商不是靠说嘴的，毕竟华夏新科只是一个科技公司，他们怎么也想不到张文凯能有多大的力量。

　　不过前一秒钟还笑呵呵的张文凯，脸上瞬间换上了严肃的神色。

　　“我和马董合作成立的夏丰集团，就是要把岛国的阿里爸爸集团赶出国门的，可是为什么有人还要跟我争夺这块蛋糕。”他的语气有些质问起来。

　　他的这种质问的语气很快就遭到了一些商家的嗤之以鼻，显然他们认为张文凯装大哥，他们认为张文凯没权利质问他们。

　　“装什么！不就是一家科技公司吗？有科技很了不起！”

　　“华夏新科这是什么意思？”众人也感觉有些不对味了，似乎华夏新科比以前更霸气了，似乎他在扮演着什么角色。

　　雷君刘传志等人的眼睛一下就眯了起来，熟知张文凯性格的他们，知道张文凯这是准备要有大动作了，要不然也不会说出这番话。

　　他们记得很清楚，当初张文凯出售无线充电的时候，凡是反对张文凯的商家都被排斥在外了，甚至现在还有些厂家处在半死不活当中。

　　他们已经为这些人默哀了，和张文凯斗的下场一般都会很惨，鲜明的例子摆在那里呢！事实胜于雄辩。

　　站在台上的张文凯，咧了咧嘴角说道：“既然这些人想死的更惨，我就成全你们。”

　　张文凯的话一出，就引来了许多的皱眉，这么宏大一场大会，不是解决个人恩怨的地方，他的这番话很不合时宜。

　　不过他的下一句话就不再说这件事了，而是讲述起了其他事情，之前的话也只是给这些人一个信号，那就是不要和张文凯作对。

　　“我们公司也一直致力于对科技的研究和探索，终于在我们不懈的努力下有了一些成果。”

　　张文凯的这句，顿时让记者们眼睛一亮，因为只要华夏新科发明什么东西，那可都是媒体行业的抢手新闻。

　　记者们一眼不眨的看着张文凯，耳朵早已经竖了起来，他们已经迫不及待了。

　　可是舞台下的厂商就不同了，之前还一派和谐的场面，瞬间变的人人自危了起来，特别是那些大型科技公司，更是脸上都变了色，这是他们最不愿意的听到的一句话。

　　华夏新科发明的东西，不是他们能够抗衡的，这已经是国内市场的共识了。

　　也正是因为华夏新科公司这一段时间的沉寂，他们才有了发展空间，一旦华夏新科生产出什么高科技的产品的话，他的市场空间就会缩水了不少，所以他们真的怕啊！

　　“我们开发出三种药品。”张文凯语气平和地说道。

　　“呼呼！”所有的科技公司的代表都大喘着粗气，只要不是什么科技产品就行，至于你是发明鱼竿还是锄头，他们没有任何的兴趣。

　　等等！药品？明白过来的厂商瞬间瞪大了眼睛，科技公司生产药品？他们都觉得自己听错了。

　　“这是二十一世界最大的笑话。”有人直接开口说道。

　　从电子领域发家的华夏新科转行做药品，这其中充满了龙套的感觉，就好比研发电脑的人去给别人看大脑的病，这尼玛驴唇不对马嘴啊！

　　大半的人立马就笑了起来，台下的这些人可以说都是在领域上有所成就的人，他们深知跨行业是无比困难的，基本上可以说很难。

　　有些人笑自然是抱着看笑话的心态，但是有些则是皱起了眉头，他们感觉张文凯找他们来完全就是开发布会的，来壮场面的。

　　“早知道就不来了，真是浪费时间。”

　　“这华夏新科也真是的，这不是遛人玩吗！”许多人抱怨了起来。

　　也难怪这些人会误会，因为张文凯邀请他们的时候并没有交代大会的内容是什么。


第一百三十九章 公诸于世

　　看着台下的骚动，张文凯并不予以理会，继续说道：“三种药品的名字分别为防电磁疫苗、脑域开发疫苗、情绪抑制剂。”

　　在名字上还是多多少少有些改变的，毕竟名字要直观，而且还要让人们能够从名字上就能了解到药物的性能。

　　本来张文凯是不打算公布这几种药品的，因为还没有大批量的使用，不过耿长风给他带来一个好消息，首批试验省市的工作开展的很顺利，大部分的人都能接受几种药物的注射，不同意的人看到效果之后也主动要求注射。

　　而且在整个过程中，没有出现一例不良反应。

　　既然试验的很成功，张文凯就打算大批量的生产了，他想让全国都普及上。

　　“哈哈！逗死我了！”登时大部分人都大笑了起来，就连以华夏新科马首是瞻的人都笑出了声。

　　情绪抑制剂还可以理解，毕竟美帝国也生产了相关的药品，但是防电磁疫苗和脑域开发疫苗是什么玩意？不会是消炎药吧！

　　这一瞬间他们就觉得张文凯变成了大肠的搬运工。

　　就连正在直播平台上的直播都飘起了密密麻麻的弹幕，而且已经掩盖住了整个屏幕。

　　“我没听错吧！脑域开发？怎么不是身体强化剂？”

　　“这是什么节奏，难道要逆天了吗？”

　　“老天跟你什么仇，你要逆天？”

　　“电磁辐射怎么防，打疫苗？”

　　“本人就是学医学专业的，本人可以断定，华夏新科的这几种药物是假药。”

　　“我笑了！”

　　“我醉了！”

　　“我哔了！”

　　……

　　看着台下喧闹加剧的场面，张文凯双手轻轻的一挥，智脑投射出了三种药物的详细功能信息。

　　“此三种药物已经在北方行省和南方行省的两大省进行了试点。”

　　“其中注射了脑域开发疫苗的一岁儿童，已经能够有意识的说出完整的词语了。”

　　“经过测试，第一次注射脑域开发疫苗的一岁儿童，比没有注射疫苗的儿童在大脑的开发上要提前半年。”

　　“而注射了防电磁疫苗的人，在体质上有了明显的增加，免疫能力也得到了不同程度的增加。”

　　“在情绪抑制剂上，也取得了惊人的进展，药品在半个月内治疗了数百位精神创伤的患者。”

　　张文凯一边在智脑上提取着相关的数据，一边展示给所有的人看。

　　这次所有人都笑不出声了，笑容都僵在了脸上，等到脸上肌肉因为长时间保持着这副表情而抽动起来的时候，他们才意识到他们自己才是大肠的搬运工。

　　那些以华夏新科马首是瞻的公司一顿捶胸顿足，他怎么就被鬼迷心窍，不相信华夏新科。

　　现在，场下再无一丝的声响，就连记者们也都愣在了当场。

　　本来密密麻麻的弹幕也消失不见了，许久之后，不知道是谁发了“真的？”两个字之后，弹幕上瞬间全部飘起这两个字。

　　“而且，我们公司也已经和政府进行了合作，把这类疫苗定义为第三类疫苗，相关的信息你们可以到华夏新科的官方网站进行查询。”

　　说着，张文凯整理了几下衣裳，然后身体站的笔直，脸上严肃地说道：“身体感冒老不好，我们建议你注射华夏牌防电磁疫苗。”

　　“不想让孩子输在起跑线上，抓紧注射脑域开发疫苗。”

　　“还用在担心精神疾病吗？情绪抑制剂解决您的困扰。”

　　张文凯连做了三个广告，这也算是他对着三种药品的一个推广吧！毕竟他现在的名人效应要超过了明星。

　　这时，台下所有的人才反应了过来，记者也拿起了相机开始咔咔的拍照。

　　这次所有人都觉得不虚此行，是华夏新科让他们见识到了什么是科技的力量，连人类的智商都可以提升，这还不算是科技的力量吗？

　　相比于之前的随意，打张文凯公布了三种药物之后，台下的人的表情都严肃了起来。

　　前一分钟还十分严肃的张文凯在说完了三句广告词之后，便呵呵笑了起来，摆着手说道：“这是我说的第一件事。”

　　不管是现场的商家老板，还是场外的观众，此时他们都十分期待着张文凯要说的下一件事。

　　“第二件事就是我们公司新培育改良出了一种沙漠绿化植物。”不过张文凯的这句话并没有引起人们多大的注意。

　　植物都有绿化的功能，他们实在是对绿化沙漠的植物提不起多大的兴趣，谁都知道这其中没有任何的利润可图。

　　记者们的神色也是一暗，就等着张文凯说出轰砸类型的消息，可是他说的确是一个没有什么用处的消息。

　　“我把他取名为沙漠早熟禾1号，他是如今最优秀的一种绿化沙漠的植物。”

　　张文凯继续说着，但是台下的人没有丝毫表情，面无表情的看着张文凯。

　　“使用这种植物绿化沙漠的话，绝对能够改善沙漠的环境，还给我们一片肥沃的土地。”

　　……

　　现在所有人都感觉张文凯很墨迹，就是一个绿化沙漠的事，也能说这么半天，而且还当着这么多成功人士说这么久，简直已经无聊的爆了，要不是之前药品给他们带来了期待，他们恐怕早就离席了。

　　而那些一直拥护华夏新科的公司不再乱说什么话，他们也不会再犯类似错误。

　　“而且我们已经在库布奇沙漠做过全方位的实验，实验非常成功，这种植物绝对能够适应各种环境恶劣的沙漠。”张文凯自顾自的继续说着。

　　坐在角落的马芸脸上露出无奈的笑容，他早就知道沙漠早熟禾的效用，当初张文凯就详细的对他说过。

　　而且当时他就确信无疑，并且还和张文凯约好了，等到张文凯把库布奇绿化成功了，就会送给他一块地，让他做生意，马芸还是十分的惦记着这块地的。

　　“多一点真诚，少一点套路多好！”

　　最终马芸也只能这么评价张文凯了，谁让他知道内幕呢！


第一百四十章 沙漠克星

　　“使用沙漠早熟禾绿化沙漠，我保证三年的时间就能让整个库布奇沙漠消失。”张文凯终于在做好了铺垫之后说出了这句话。

　　而这句话给人的第一印象就是骗人的，完完全全骗人，让整个库布奇沙漠消失，再怎么说库布奇沙漠也有1.45万平方公里，相当于整个京北市的大小了，三年时间就能沙漠消失？

　　不过虽然有些人一直持着怀疑的态度，但是也容不得他们不相信，毕竟张文凯是当着所有场内场外观众说的，还不至于说什么骗人的话。

　　想到了这层的人，瞬间就惊讶的张大了嘴巴，相比于药品，这个沙漠早熟禾彻底惊到了他们。

　　“张文凯要成为开疆拓土的大将军了！”

　　“这可是增加国内可利用的土地面积啊！”

　　“这个世界我只服张文凯一个人……”

　　“我尼玛，他真的要逆天了！”

　　“……”

　　相比于人们的惊讶和弹幕狂刷，场外正在观看着整个大会内容的首长，瞬间站起了身，两只眼睛瞪得浑圆，多少年他都没听到能够令他这么震惊的信息了。

　　而一直站在首长身边的耿长风唰的一下就流出了满脸的冷汗，整个库布奇沙漠都是他领着张文凯办理的，如今放出了这么具有爆炸性的消息，耿长风突然感觉到了一阵危机。

　　如果被编排了什么罪名下来，耿长风可是吃不了兜着走啊！

　　这一瞬间耿长风内心中就生出了一丝的恐惧，抬起眼小心翼翼的看着首长的表情，希望能读出什么来。

　　但是首长也只是震惊那么一下，随后他就再次冷静了坐在了椅子上。

　　“库布奇沙漠是不是你带着张文凯办的？”首长的声音十分的严肃。

　　“是……是的！”耿长风的身躯已经隐隐有些颤抖了。

　　“首长，我也不知道张文凯的会玩这么一出，要是早知道的话，我肯定不把沙漠批给他。”这些话是耿长风唯一能够辩解的地方了，他最后一次审批，把库布奇沙漠所有的区域都批给了张文凯。

　　“完了！”耿长风已经想到了自己未来的路会有多么的悲惨。

　　“你这件事做的很好。”首长的眼睛眯了起来，他知道国内的沙漠总面积大约有174万平方公里，国内的领土面积才963万平方公里多一点，而沙漠就占据了六分之一。

　　而且每年由沙化造成的直接经济损失超过人民币六百亿元。

　　如果把这六分之一的沙漠变成绿地会是一种什么效果，不仅挽回了损失，反倒还能创造经济效益。

　　就不说利用多少，就是拿出一半的面积用来种粮食，那得增加多少产量。

　　首长不敢想下去了，再想下去他不知道自己的心脏能不能承受的住。

　　“嘎！”耿长风的表情一愣，好悬没抽过去。

　　“首长，我……”

　　“我说你这件事做的很好！”首长现在非常的高兴，毫不吝啬赞美的语言夸奖着耿长风。

　　听到首长的话，耿长风的脸色才算好了一些，隐晦的擦去了额头上的汗珠，松了一口气。

　　“这件事情你去找张文凯谈。”首长把自己的要求说给了耿长风，务必把这件事谈下来。

　　“我要把沙漠全部净化掉！”首长的咬了咬牙，心中发狠地说道。

　　这可是一个天大的功绩，自古以来都没有这么大的功绩了，可以说只要净化了这174万平方公里的沙漠，那直接就是给国家增添了174万平方公里的可用土地啊！

　　想起这些，就连从容淡定的首长都有些颤抖了起来。

　　“某某年，某某首长，秉着踏实肯干的作风成功解决了我国沙漠的困扰，为国内增加约174万平方公里的可用土地。”首长已经想出了未来在史册上能够记载的话。

　　他就是为了这句话，也要把沙漠净化掉。

　　“请您放心，我会办的妥妥当当的。”耿长风的脸上也不由严肃了起来。

　　这边二人刚结束了谈话，首长的专用电话就响了起来，这叫二人都是一愣，平常这个电话是不响的。

　　首长起身接起了电话。

　　“首长，华夏新科的大会看没看。”电话里传出一个十分苍老的声音。

　　“嗯！我看了，怎么了？”首长有些疑惑，这也不用老一辈的人亲自给自己打电话吧！

　　“是这样的首长，我想让我那闲不住的孙子去看看有没有什么力所能及的事做。”

　　此话一出，首长旋即就明白了其中的缘由，原来是老一辈的人为后辈放下架子来求功绩来了。

　　能够把沙漠净化掉，怎么说也算是大功一件了吧！

　　“嗯！我会考虑的！”首长自然不能轻易的允诺什么。

　　“那就谢谢首长了。”此人的电话刚一挂，这部电话又响了起来。

　　“喂？”首长已经猜到了会是什么原因给自己打电话。

　　“首长，我那儿子总是惹麻烦，您看能不能让他去沙漠那边历练一番……”

　　……

　　“喂？”

　　“首长，我有个后辈就喜欢沙漠，您看能不能……”

　　“喂？”

　　“我有个事要向您反映，就是我家那个小子闲不住……”

　　……

　　这顿电话接的首长烦不胜烦，许多都是老一辈的人给后辈铺路。

　　“这些人嗅觉还真够灵敏的！”就连首长就不得不感叹。

　　想着，首长的目光又再次放在张文凯的这场大会上。

　　“我们已经全面总结出了种植的方法，只要按照说明书上的方法，任何人都能种植沙漠早熟禾。”

　　“而且我们也已经储存了大量的草籽，此大会过后，我们就会挂在夏丰集团的旗下交易网站进行全面销售。”

　　“但是我要强调一点的是，种植沙漠早熟禾必须配合上我们公司生产的相关植物营养药剂。”

　　张文凯详细解释着其中的关键，并不时的放出一些库布奇厂区培植出的沙漠早熟禾的图片来给大家带来更直观的感受。

　　“我可以很明确的告诉大家，我们公司将作为沙漠的克星。”张文凯挥舞着拳头呐喊了起来。


第一百四十一章 真正的目的

　　这回可把人们震惊的不行，许多人久久发不出一丝的声音。

　　张文凯的沙漠早熟禾让他们无法可说，虽然对在场的这些商家没有任何的利益，但是扔挡不住他们对这种植物的关注。

　　“这回华夏新科公司要大赚一笔了！”有些人感慨了起来，他们已经看出其中有暴利可图了。

　　“要是我也能发明出像沙漠早熟禾这样的植物就好了。”有些人做起了春秋的大梦。

　　也不怪这些人羡慕个没完，沙漠早熟禾的价值太大了，功能决定价值。

　　引渤入疆的设想不也是为了解决沙漠和缺水问题吗！据悉这个工程光是一期就能投入进去七百亿的，由此可见绿化沙漠的难度。

　　就像某技术宅在网上贴吧上发表的帖子中说道：“改造火星都比绿化沙哈拉沙漠简单。”

　　虽然他说的不现实，但是这句话却真真切切的反应出了改造沙漠的困难。

　　所以说沙漠早熟禾其中蕴含的价值已经不言而喻了。

　　“他买多少钱啊！”

　　“值多钱？”

　　“怎么卖？”

　　虽然现场的许多商家不会去买，但是他们还是想知道沙漠早熟禾的价格是多少。

　　“你们是想价格吗？”虽然张文凯听不到他们说话的声音，不过通过口型就已经猜到了他们嘴中的话语。

　　对于价格，张文凯早就制定好了，想起价格，他准备好的嘴角已经勾了起来。

　　“一袋草籽一百公斤，他的价格是十亿美元。”

　　“再加上所使用的植物营养药剂，一桶生根剂的价格是十亿美元，一桶发叶剂为二十亿美元，一桶催生剂为三十亿美元，一桶富养剂为四十亿美元……”

　　“而相关植物的种植方法和植物营养药剂的使用方法，我们公司都已经发布在了官网上，有兴趣的可以去看看。”

　　张文凯并不认为他定的价格有多高，反而还觉得有些低，不过为了前期打品牌，暂时就定在了这个价位。

　　听到这个价格的人都暗自摇着头，他们觉得这几个价格太低了，要是以他们的性格，光是草籽怎么也得买个上百亿的，要不都对不起植物的强悍功能。

　　不过草籽是人家的，和他们也没有什么关系，所以他们也只是惋惜一下。

　　就在所有人都唏嘘不已的时候，张文凯又放出了一个更劲爆的消息，现场所有人都屏气凝神的听了起来。

　　“之前我所说的内容只不过是作为添彩用的。”

　　“而我今天邀请各位来的真正目的是，我将拿出一百四十个项合作项目要与在场的各位合作。”

　　张文凯并没有给台下的商家喘息的机会，他继续说道：“我已经把一百四十个项合作项目的名称已经内容用智脑列举了出来。”

　　“请各商家记录下自己要参与合作的项目的编号，稍后我们会有工作人员进行核实。”

　　听到了张文凯的话，所有人的目光都放在智脑所投射出的巨大屏幕上。

　　1、光线发射器

　　2、柔性电池

　　3、曲面屏幕

　　4、石墨烯晶体管

　　5、石墨烯套套

　　6、电子元件生产线

　　7、特种陶瓷生产线

　　8、高度集成芯片压载器

　　9、定制智脑

　　……

　　密密麻麻满屏幕，整整一百四十余项，其中涉及到个各行各业，包含了各类的产品，对张文凯来说，这些项目的价值不是很大，所以他打算拿出来和厂商合作。

　　这些项目只有少数是技术，其他的基本上都是生产线，不过不论是技术还是生产线他都已经申注册了专利，而核心技术却是一个都没有，他还没傻到贩卖核心技术。

　　“我既然已经拿出这些合作项目，就已经代表了我们的诚意，其中无论是加盟、成品售卖还是授权，都已经标示了明确的价格。”

　　“有兴趣合作商家可以耐心等候，稍后我们的工作人员会把价格表发送到你们的手中。”

　　说完之后，张文凯就不在理会激动无比的商家代表们，也要给他们接受的时间，他的眼光看向了角落中的一伙人。

　　这伙人的身份有些特殊，他们是国内电网和电力的公司，其背景不用解释大家都知道，基本上都是国企。

　　“还有就是我打算在一线城市和二线发达城市，开始大规模的建造电力变频发射总站，这就需要你们相关的电网和电力企业配合我。”

　　华国的城市有太多了，张文凯现在还没有那么大的能力去普及各城市，而且他还要组建小型的特种钢的生产线，所以他根本没有那么多的精力和资金。

　　而小型的特种钢生产线是用来专门生产机器人的部件的，他并没有打算在其他地方使用的。

　　最终他思来想去，只能把目光定在一线城市二线发达城市，除去京北市和津天市，一线城市就剩下了海上、广州和深圳，而二线发达城市有八个，一共加起来就是十一个城市。

　　这十一个城市，大约是四十座电力变频发射总站的工程量。

　　电网和电力公司的相关负责人点点头，虽然心中对张文凯这种用国家电赚钱的行为表示不忿，但是他们的上级领导已经交代过了，要全力配合张文凯的工作。

　　“好，很好！”只要是电力部门不给自己找麻烦就行。

　　“接下来，我会给大家半个小时的思考时间，并且有疑问的可以提出问题。”张文凯站在台上说道。

　　话刚说完就有人举出了双手，想要提出问题。

　　很快就有工作人员把话筒拿了过去。

　　“张先生，我们公司是生产单片机的，不知道我能不能买你们公司光线发射器的生产线。”问问题的人是一个四十多岁的男人。

　　“当然可以，前提你们生产出来的光线发射器要有销路。”

　　张文凯不仅是扶持国内厂商那么简单，他还鼓励自主创业，快速的扶持起一批能够生产高价科技产品的公司。

　　别的公司没有高科技，张文凯把生产线卖给他们不就有高科技了吗！多么简单的事。

　　“谢谢您的回答！”这人暗自点着头，他也是有野心的。

　　很快再次有人举起了手，和这个人一同举手的还有很多人。

　　张文凯看到这种情况就知道有的忙了。


第一百四十二章 有钱花了

　　本来张文凯是给商家半个小时的思考时间的，但是这些商家实在太热情了，提出了很多的关键性问题，他不得不回答和给商家认真解释。

　　这一番下来，整整用进去了两个小时，本来九点开始的大会愣是开到了十二点多，而且到现在还没开完。

　　这些商家也不是傻子，虽然他们早就饿得不行的，但是华夏新科召开的这场大会商机太大了，早就让他们顾不得吃饭了。

　　就拿特种陶瓷刀片的生产线来说，只要购买这套生产线，在缴纳一部分的营业额作为专利授权费用，就能拥有陶瓷刀片的生产加工权。

　　而且要是购买者实在没有相关的技术人员的话，华夏新科的富龙人力还会给你派去现成的人才。

　　如果说你实在没有钱去买这台生产线的话，也还有别的方式可以让你拥有，那就是华夏新科的龙跃资产会持股你们公司，帮你实现你的想法。

　　这一下所有的商家都像疯了一般，眼睛赤红赤红的。

　　长红集团当场就敲定了三十台液晶生产线，这套液晶生产线被张文凯称作第七代液晶生产线。

　　长城公司也不含糊，汽车后桥生产线，智能钣金生产线，引进了数百台。

　　许多的光电公司更是瞄准了光线发射器，因为光线发射器的用途很广，虽然他们制造不出来全息显示器，但是他们他们可以用光线发射制造微型投影，就像当初小苹果7的那种功能。

　　整个现场全都乱哄了起来，并不是秩序的问题，而是处在兴奋中的人身上所散发出的躁动。

　　有些上了年纪的老板，此刻脸色红扑的，游走与各商家之间，步伐显得轻盈无比，像似焕发了第二春一样。

　　张文凯看着台下的热闹非凡，也高兴的笑了起来，这才是自己想要的效果，因为从此以后华夏新科公司在国内就奠定了行业大哥的地位，这已经是不争的事实。

　　并不是单一行业的大哥，而是全行全业。

　　谁见了张文凯不都得点了头，问声好。

　　不过台下的事自有赵天志等人去安排，他只要在台上坐着相关的解答就行。

　　……

　　一个小时之后。

　　张文凯看着喜笑颜开的各商家代表，说道：“我相信你们今天都不需此行。”

　　顿了顿他又说道：“那么就让我们看看今天的交易额到底有多少。”

　　他知道这就是在展现自己力量的时候了，让外人看看，我华夏新科开一场大会就能赚来别人一辈子也赚不来的财富。

　　智脑的运算速率很快，一分钟之后，投射出来的大屏幕上显示出了一组数据。

　　六千三百亿。

　　其中还不算专利授权的钱，毕竟专利授权收取的是销售额的钱。

　　这组数据震惊了在场的所有人，只是一场大会都带来了这么多的交易额，除了华夏新科也真是没谁了。

　　看到这组数据之后，很多的厂商已经暗自决定开始抱华夏新科的大腿了，再不抱以后就来不及了。

　　就连张文凯心中都有一些惊讶，他也没有想到会带来这么大的交易额。

　　要是除去成本的话，张文凯觉得自己怎么也有两千亿的净收入。

　　“又有钱可以花了！”张文凯有些沾沾自喜，毕竟已经穷了这么长时间了，也该松快松快了。

　　“我还有一件小事情小宣布一下。”他轻咳了几声。

　　台下的商家立马安静了下来，他们可不想错过什么。

　　“我宣布成立一家传龙福利基金会。”

　　“从今天开始，每年我会注资二百亿作为基金会的救助资金。”

　　“其中孤儿、病患、留守儿童、贫困家庭都是我们救助的范围。”

　　张文凯早就想成立一家福利基金了，只是一直没有时间去做这件事，毕竟每天都有忙不过来的工作。

　　而且成立基金是国内每个商家必须去做的事情，这就跟饿了要吃饭一样，你有钱了就要去做基金。

　　只有达者兼济天下的人才会永远受到别人的敬仰。

　　张文凯说话的同时，李雯馨举着一张二百亿的支票走上了台，跟随她的还有一名人员，这名人员手里面举着‘传龙福利基金会’的牌子。

　　“我来为你们介绍一下，李雯馨是我们传龙福利基金会的负责人。”

　　台下的商家们可算喘了一口气，他们还是很庆幸张文凯没再次说什么令人震惊的事情，如果再来一件震惊的事情，他们真怕自己的小心脏受不了。

　　抬头看了看李雯馨，感觉很漂亮，但是他们也没有什么想法，他们这个位置的人见过的美女恨不得比吃过饭的都多，自然就不会在意。

　　远处的赵天志刚忙完了手里面的工作，听到张文凯的宣布之后，他捂住了头，他就知道会有这么一天。

　　凡是张文凯身边的助理，没有一个地位差的，都快和自己平级了，赵天志都快哭了。

　　“这下一个助理还怎么安排？”

　　他可是知道的，公司有很多的美女都在暗中的学习助理的相关知识，就等着靠助理这个位置上位了。

　　想到这里，赵天志头疼的不行。

　　李雯馨走了一下排场，便退到了台下，张文凯的意思也就是让李雯馨露个面，混个脸熟。

　　“而相关的救助审核和报名都在我们公司的官网上，预知详情请登录我们公司的官网就可以。”

　　说完之后，张文凯低头看了一下时间，已经两点多了，比预期多用了两个小时。

　　不过自己该说的事都已经说完了，是时候该宣布结束的时候了。

　　只见张文凯向后退了两步，用洪亮的声音说道：“华夏新科，改变您生活。”

　　这句话刚说完响起了交响乐风格的BGM，随着音乐，张文凯深深的鞠了个躬退出了台上。

　　底下的各商家还感觉有些意犹未尽，主要是华夏新科组织的大会太精彩了，给他们留下了深刻的印象，特别是张文凯那种挥斥方遒的气场，简直叫他们佩服的不行。

　　伴随着音乐，会场也开始组织退场了。

　　许多人隐隐看了一眼华夏新科的牌子，他们已经充满了敬畏。


第一百四十三章 国外的销售计划

　　厂商大会就这么圆满的结束了，虽然大会只开了几个小时，但是它的影响却是经久不散，如今华夏新科给人的印象就是‘全国第一’的公司。

　　虽然他离第一还差的老远，但是给人的感觉就行这样，也不得不夸赞社会舆论导向的强悍性，它能把扁的都能说成圆的。

　　而张文凯在大会上所说的四件事也已经开始执行了，三种药品得到了国物院的批准，已经开始大批量生产，以供应全国人民的使用。

　　而新成立的三家药厂使用的便是小娜提供的生产线，而且这三家药厂也规划到了龙源生物科技公司的名下，归宁雨直接管理。

　　现在这三家药厂已经全班加点的生产。

　　至于沙漠早熟禾的草籽全部由苗圃基地进行统一的培育，四十多个温室分批次的进行草籽的包装和调配。

　　植物相关的药剂也已经开始做起了储备，以备以后的销售使用。

　　而这些业务也规划到了宁雨的管辖范围，现在可以说宁雨是公司的三号人物了，赵天志排在第一号，周钰雅排在第二号，宁雨则是稳稳的排在了第三号。

　　而传龙福利基金会，也在今天正式运转，李雯馨今天卸任董事长助理的身份，正式成为基金会的会长。

　　在李雯馨上任的第一天就组织一次智脑进山区的活动，让山区的孩子也能用上智脑来辅助学习。

　　剩下孤家寡人的张文凯本来打算在让徐慧梅给自己安排一位助理的，但是被徐慧梅当场就给拒绝了。

　　徐慧梅并没有跟张文凯说安排助理时候发生的事情，正是因为这件事她才拒绝了给张文凯安排新的助理。

　　当她要安排新的助理的时候，公司上下不论任何的岗位女性人员都找到了她，希望能把自己安排到张文凯的身边。

　　光是找她的人就有一百多人，这一下有些让徐慧梅震惊，所以最后她直接决定暂时不给张文凯安排助理。

　　张文凯时刻都在关注着公司，所以也是有所耳闻的，在徐慧梅拒绝的时候，他就想到了这层，所以他也就没给徐慧梅出什么难题。

　　最终他也只能把原因怪责到自己的魅力上，也只能说自己的魅力太大了。

　　此时张文凯一个人坐在了办公室，少了李雯馨这个助理，他还微微有些不太适应，毕竟以前工作的上的琐碎都是李雯馨去处理的。

　　“怎么没有人来买沙漠早熟禾呢？”他坐在椅子上有些长吁短叹。

　　本来以为自已在公布了沙漠早熟禾的功效之后，会有大批的人前来抢购，可是现在就像没了音讯一般，只有新闻上能够见到相关的信息，而且也没有一个人找他谈这件事。

　　思来想去他便有所了然，想来是外人根本不相信，就算国内的人相信了自己，但是国内的人谁会花钱去购买呢！

　　而国外的人可能更不会信了，这可是差着好几层的信任等级，就好比首长说的话，国内人都会信，但是国外人绝对不会相信的。

　　想到这层，他就知道，想要用沙漠早熟禾为自己赚钱，恐怕要等春天了，到时候库布奇那边都大范围的种植了，效果真正显现出来的时候，人们才回去相信。

　　既然现在就是这种情况，张文凯也十分无奈，总不至于他掐着对方的脖子让对方相信吧！那也不现实。

　　不过，沙漠早熟禾迟早都是会大批量销售的，现在还不如提前做出相应的计划，而且张文凯计划不止卖给国内，还要卖给国外有沙漠的国家。

　　翻开了一张世界地图，张文凯仔细研究了起来。

　　非洲这个地方直接就被张文凯先给排除了，众所周知，非洲的人民还是比较平穷的，根本无力承担这么昂贵价格，就算他们用土地的使用权与张文凯换，他暂时也不打算跟他们换，因为收回成本的周期太长了，并不是一个好的选择，所以他选择放弃非洲市场。

　　但是南非还是可以考虑的，那里富裕一些，但也只是考虑，并没有得到张文凯的重视。

　　而他真正重视的是北美沙漠和澳大利亚沙漠，再加上中东等国的沙漠，因为只有这些国家才能承担起相关的费用。

　　而且这些国家应该很愿意改善自己国家的环境吧！美帝国就不用说了，中东石油国那么有钱，澳大利亚也不差什么。

　　“嘿嘿！就从你们开始了！”张文凯奸笑了起来，拿出了电话给周钰雅打了过去，他要把周钰雅找来，协商一下外国建立办事处的事情，毕竟周钰雅全权负责国外的事务。

　　几分钟之后，周钰雅带着一阵香风就来到了张文凯的办公室。

　　“小雅，你今天真漂亮！”张文凯真心的夸赞道，如今周钰雅有留起了长发，看着就特别的迷人。

　　周钰雅傲娇的点了点头，坐在了张文凯的对面。

　　“小雅，你看这份地图。”张文凯的神色随后就严肃了起来，指着地图继续说道：“我打算在美帝国，中东国家和澳大利亚建立沙漠绿化办事处，以应对未来的销售活动。”

　　周钰雅轻点着头，说道：“现在建办事处是不是太早了？”

　　“绝对不早！”张文凯打算等建立的办事处之后，就开始把草籽和药剂运输各个办事处，做大量的囤积，到时候销售的时候，直接就能出货。

　　张文凯把自己的想法详细说给了周钰雅之后，周钰雅才点头同意起来，张文凯也笑了起来。

　　“你笑什么笑，是不是我离开之后，你又可以拈花惹草了。”点过头之后，周钰雅揶揄地说道。

　　“呃！没有的事！”张文凯摇着头。

　　“哼！要是让知道你拈花惹草，我就咔咔咔！”周钰雅说话的同时，手掌还做着刀状。

　　“安心，安心！”张文凯起身安抚这周钰雅。

　　“嗯……”周钰雅沉吟了一下，说道：“今天晚上来我房间。”

　　听到周钰雅的这句话，张文凯并没有多大的反应，知道周钰雅并没有其他的意思，只是单纯的邀请自己去她的房间。


第一百四十四章 又一位助理

　　两人聊完了工作，便在办公室里面温存了一会，毕竟周钰雅又要出国公务，两人会有一段时间见不到，所以要彼此感受一下对方身上的温度。

　　告别的周钰雅之后，张文凯并没有待在办公室，而是来到了公共实验楼，他有一段时间没有来了，是时候做一番成果的检验了。

　　如今华夏新科研究所已经真正形成了规模，之前那一百四十多个合作项目中就有很多都是研究所研究出来的。

　　而其中孟氏兄弟真的让张文凯大开眼界，他不得不感慨，把孟氏兄弟招进自己的公司是自己这辈子最正确的选择。

　　两人研发了麒鸣一号的处理器之后，就接连开发二号三号直到五号处理器，更是刷新了机载处理器的传统观念。

　　目前隐隐的麒鸣处理器已经成了世界上唯一的标准，以前老牌的处理器制造商都在争相模仿麒鸣系列的处理器。

　　而这还不算完，孟氏兄弟更是开发出一款智能手环，这款手环已经超越了传统意义上的手环。

　　用张文凯的话来说，这个手环在概念上已经超越了王者A1的手机，不过只是限定在概念上，因为孟氏兄弟现在只生产出了初级的产品。

　　即使是初级的产品，也叫张文凯惊讶的不行。

　　手环是由透明度极高的材料制成，它宽两厘米，整体厚三毫米，其中有一段1厘米长的黑条，这条黑条中压载着无线充电器的接收器、光线发射器、微型处理器、传感器等等，集成度非常的高，这也和小娜提供的高集成电子技术有关。

　　而整条手环的柔韧性非常的高，就像橡胶一样，而通明的部分这是安装了曲面屏幕和柔性电池。

　　其功能更是令人惊讶非凡，它不仅拥有市场上手环的所有功能，它还拥有简易全息功能，而透明的地方能够当屏幕使用。

　　如果你不喜欢透明的颜色，还可以改变成各种荧光的效果，叫你逼格十足。

　　至于成本张文凯也问过了，只要六百多元，如果是大批量生产之后成本会降的更低。

　　不过张文凯并没有脑袋一热就上市销售，专利的相关也还需要去处理，而且他现在也不急着去上市什么产品。

　　要是放在以前张文凯肯定会毫不犹豫的上市销售，但是现在不同了，虽然自己目前十分缺钱，但是也要兼顾到企业发展的方向和战略。

　　说白的现在不能光为赚钱考虑了，还要考虑到公司未来的战略。

　　这款手环绝对是世界上最先进的，但是光是上市赚钱的话就不能把他的优势发展到最大，毕竟做事要有目的。

　　而张文凯的目的就是把这款手环作为一个技术储备，用来打击一些自己看不过眼的公司，例如小苹果什么的。

　　因为华国手机在国外市场也混的风生水起，这就导致了小苹果手机销量的大幅度下滑，所以小苹果就把重心放在了一些智能穿戴上，现在小苹果的智能穿戴在世界上真的很火。

　　当然，这还不是张文凯仇视小苹果的原因，真正仇视他的原因就是第二次的专利侵权案，华夏新科再次败诉了，现在张文凯已经可以肯定，美帝国政府就是在包庇小苹果公司。

　　目前华夏新科已经开始了第三次起诉，如果这次还失败的话，张文凯拿美帝国政府没什么办法，但是踩踩小苹果公司还是有把握的。

　　他就是想把小苹果公司打回美帝国，让它只能在美帝国龟缩着，想出来就得问问华夏新科行不行。

　　所以张文凯还打算等一等，等这次的审判结果。

　　现在的刘建国可以说是研究所的中流砥柱，以前他在别公司混的并不是很好，可是自打来到了华夏新科，那可真是如鱼得水。

　　他在石墨烯领域突破了两大难题，第一个是石墨烯的制备技术的改良，另一种是石墨烯材料的应用。

　　以前石墨烯只是一个炒作概念的一种材料，可是现在不同了，华夏新科研究所掌握着世界上最先进的石墨烯技术。

　　当然其中离不开张文凯的指导。

　　还有特种陶瓷实验室的马兴业等等，都接连开发出了许多的技术，这也就真实的显示出华夏真的不缺人才，只要给他们一个方向，他们就能给你带来一片天空。

　　目前华夏新科研究所有大约二百多人的规模，设有电子科研实验室、植物工程实验室、材料工程实验室、石墨烯电池实验室、特种陶瓷实验室等等其中又分成了早熟禾实验室、药物实验室。

　　可以说已经涉及到各行各业了。

　　观看完这些的张文凯心情好的不行，哼着小曲就去了私人的实验楼，看看小娜的人造肌肉搞的怎么样了。

　　看到张文凯到来的小娜，笑呵呵地说道：“先生，我为你安排了一个史上最合格的助理。”

　　“助理？还史上最合格？”张文凯略微惊讶。

　　小娜的话刚说完，从里面就走出了一名国字脸中年男子，此男子并没有多帅气，但是那种沉稳的面庞，看起来还是挺顺眼的。

　　“这是？初代？”张文凯很快就意识到了此人应该就是初代，因为此人的身上和当初初代是一样的，只是头部变成了和人一样的形态。

　　“您好！先生。”初代微微一笑，腰部轻轻一弯，低眉顺耳地说道。

　　张文凯看着和自己体型差不多的初代，急忙脱掉了衣服穿在了初代的身上。

　　完全和人一模一样，就算你仔细看的话也看不出任何的问题。

　　“不错，初代现在就能工作吗？”张文凯问道。

　　“当然。”小娜机械的点着头。

　　“太好了！”张文凯为了当一个甩手掌柜而高兴。

　　“不过要给初代换一个名字了。”

　　“先生，初代已经为自己起了一个新的名字。”

　　“什么？”张文凯有些好奇。

　　“京城张子龙！”

　　“噗！”听了小娜的话，张文凯狂喷了一口，这个名字简直山寨到极点了，他摇着头：“这个名字绝对不行。”

　　“铁蛋怎么样？”张文凯眼睛一亮，毕竟初代以前是金属疙瘩，又是机器人，这个名字绝对的贴切。

　　小娜机械化的转头看向初代，意思是说：“初代，你好自为之吧！我可帮不了你。”


第一百四十五章 小娜六道

　　初代的表情很丰富，在张文凯说出‘铁蛋’这个名字的时候，初代差点没哭了，这个名字简直又土又渣又过分。

　　张文凯起名字的能力就是不行，果然不能把起名的权利交给他。

　　最后无奈之下初代又为自己重新起了个名字，为桙流马，这个名字还是根据木牛流马而起的，初代就希望它能够像木牛流马那样为张文凯运输一切。

　　为初代拿来了几件衣服穿在了他的身上，打眼一看，完完全全就是一个成功男士的样子，张文凯不得不为小娜竖起大拇指，能把机器人做的这么精美。

　　就在他要了解一番人造肌肉的相关知识的时候，耿长风的电话打了进来。

　　原来耿长风奉首长之命，来商讨沙漠早熟禾的事情，并且耿长风也已经到了自己公司的会议室。

　　张文凯发现只要自己推出点什么，耿长风必保过来看一看，他要不来看看浑身的皮都痒痒。

　　放下电话的张文凯并没有记着去会议室去见耿长风，他打算晾一晾他，上回帮他出头抢功劳的事，耿长风好没回报自己呢！有必要提醒一下他，省的认为自己是个呼之即来的人。

　　“小娜，你的身躯怎么样了？”张文凯的目光再次转到小娜的身上，不知道小娜这次会把她的身躯制造成什么样的。

　　是萝莉还是童颜，又或者是萌妹纸。

　　听到张文凯的问话，小娜的机械身躯没有任何的动作，但是她却停下了手里面的工作。

　　“先生，小娜的身躯已经制造了出来。”小娜说道。

　　“嗯？制造了出来怎么还不装载上啊？”就在张文凯十分的疑惑。

　　小娜自信的挥了挥手之后，便看到从屋子里面走出一排的小娜，对！张文凯没有看错，就是一排的小娜，不多不少正好是六个。

　　打头的是一个紫色头发的小娜，双臂显得有些粗壮，第二个是一个银白色头发的小娜，身材纤细是个平胸，第三个是个粉色头发……

　　这一排的小娜看得张文凯是目瞪口呆，小娜什么时候有这么多了。

　　“先生，这都我制造出来的机器人，她们有战斗型的，有功能型的，还有家用型的。”小娜指着‘六个小娜’说道。

　　“呃……怎么还制造出这么多？”

　　“是为了满足先生的一切需求，甚至是先生个人的需求。”小娜一本正经的继续说道：“这六台机器人全部都被小娜的控制，可以说是小娜的分身。”

　　听到这里张文凯算是明白了怎么回事，想来是一台机器人并不能拥有那么多的功能，所以小娜就制造出了几种机器人来分摊这些功能。

　　小娜点着头表示张文凯回答的很正确。

　　张文凯上前伸出手在每个‘小娜’的身上捅了捅，肌肤很细腻也很柔软，完完全全的就是真人。

　　“6的没边了！”张文凯直接竖起了大拇指。

　　“这……这真是小娜六道啊！牛哔到朋友！”

　　看着张文凯围观这小娜六道，小娜六道突然动了起来。

　　“先生，我这副身躯美吗？”粉头发的小娜说道。

　　“先生，看我的胸！”黄头发的小娜说。

　　“看我大腿……”蓝头发说。

　　由于张文凯知道小娜六道都是机器人，所以并没有什么特殊的感觉，如果这要是放在不知内情的情况，看到这幅场景，恐怕早就扑了上去。

　　看到张文凯并没有什么表情，小娜也自感无趣，便控制着小娜六道整齐的站在了一排，指着紫色头发说道：“这台机器人是专门用来应对大型战争的，她的身体强度能够抬起一辆坦克。”

　　“银色头发的机器人是刺杀型，她在能量充足的情况下，速度能够达到音速。”

　　“粉色的……”

　　小娜为张文凯详细的介绍了一遍这六台机型的功能。

　　听着小娜的介绍虽然给张文凯带来了巨大的惊喜，但是他的心中突然多出了一个疑问，那就是这种人造肌肉能不能用在人的身上。

　　“小娜，如果把人造肌肉用在人类的身上的话，会怎样？”张文凯问道。

　　被张文凯打断话，小娜并没有生气，而是回答起张文凯的问话：“先生，人类的身躯无法承受这种肌肉的强度，就算是下调功能，也会因为身体的排斥性而出现不良反应。”

　　“除非全身都改造成这种人造肌肉，但是这样的人将不再作为人类存在。”

　　在小娜的母星，虽然科技十分的发达，但是如果有人把自己改装成身体成分半数以上都是人造装置的话，会被剥夺作为人类的权利，所以在小娜的潜意识中认为人造肌肉不能用在人体上。

　　小娜似乎早有准备一般，再次挥了挥手，从屋子内走出了一名外国人，这人张文凯是认识的，正是詹姆士的同伙。

　　不过看着此人身上的全部都是发着幽光的人造肌肉，张文凯被惊呆了。

　　“先生，我之前打算开发一种人体强化的药剂，但是由于小娜所有的资料有限，结果失败了。”

　　“此人作为实验者，在实验的时候身体出现了崩溃，我便给他换上了人造肌肉。”小娜把此人的实验过程详细的叙述了出来。

　　张文凯离近一看，能够看到此人现在根本没有内脏什么的，全部都是一些金属的元件，唯一能够看到人类的部分恐怕就是大脑了。

　　“小娜，此人现在是什么情况？”

　　张文凯不确定他还是不是人了，是否还有之前的意识。

　　小娜摇着头，说道：“除了大脑没有损坏之外，所有的都烟消云散了。”

　　虽然小娜说的很随意，但是张文凯听得不随意，就这么一个人就没了，就只剩下一个大脑。

　　“意识呢？”

　　“没意识了，这个人彻底没了。”

　　“呃……”张文凯不知说什么好了。

　　我滴乖乖，整个一个完好的人，让小娜活拉给玩没了。

　　“那现在他是作为什么的存在。”张文凯看着机器的身躯，人类的大脑，无法确定现在这堆东西是什么？

　　“明确的定义他应该是机器人了，他的智能程度只达到了D级。”在小娜的划分之中，D级数已经算是低智商的存在了。


第一百四十六章 打欠条

　　对于敌人，张文凯也只能感叹生命的脆弱了，并没有什么多余的惋惜。

　　小娜仔细的看着张文凯的眸子，似乎很在意张文凯的情绪，看到张文凯没有丝毫的情绪波动之后，小娜她放下了心。

　　毕竟小娜的行为已经是在挑战人类的底线了，她这种把人类当玩具的行为，很容易受到别人的反感。

　　“先生不在意吗？”

　　“在意什么？”

　　“玩坏你同胞的事情。”小娜似乎还不放心。

　　“这……这不算我的同胞啊！我的同胞只有华夏人。”张文凯旋即明白了小娜心中想的什么，之前小娜为了救自己把黑盒子植入詹姆士大脑的时候，小娜就有过这样的情绪。

　　想到此，张文凯走向前去，摸了摸小娜金属的头，说道：“别没事瞎想了！”触感冰凉。

　　“话说小娜你什么时候也换上这种诱人的身躯啊！”张文凯扯开了话题，他不想让小娜再往这方面想。

　　虽然这副身躯并没有触感功能，但是小娜还是十分享受张文凯的抚摸，说道：“小娜正在为自己造一副更好的身躯。”

　　“更好的身躯？有多好？”张文凯露出了好奇的表情。

　　“暂时不告诉先生，小娜要给先生一个惊喜。”小娜仰着头说道。

　　张文凯摇头失笑，小娜还知道取悦自己了，还玩起了神秘，再次在小娜的头上摸了几把，便转身打算离开，耿长风还在会议室等着呢！

　　“先生带上初代吧！”小娜提醒到。

　　看着已经整装待发的初代就站在后面，张文凯点点头，说道：“流马，跟我走吧！”

　　“好的，先生。”初代就像一个温顺的管家一般，紧紧的跟在张文凯的身后。

　　张文凯叫出流马这个名字，总感觉怪怪的，他隐隐记得还有一个‘流比’的词。

　　“下回再有机器人助理的话，就起名叫流比，听着都带感。”

　　“一个流马，一个流比。”

　　告别了小娜，张文凯直奔公司的会议室走去。

　　“耿长风，现为国家首长的秘书，七八年生人，祖籍陕西，出生地京北……”初代的给张文凯介绍了耿长风的详细资料。

　　张文凯也有些诧异，没想到初代还知道这么多的信息，准是小娜给提供的。

　　“陕西？”这个地方可不是一般的地方，看来耿长风也不是一般的人。

　　耿长风背后要是没有人，打死张文凯都不相信，以他38岁的年纪能坐到这个位置。

　　就在思考的时候，二人已经进入了会议室内，刚一进门就看到耿长风等的焦急无比，在地上来回的走动着。

　　看到张文凯之后，耿长风并没有说话，而是第一时间坐回到了沙发上，似乎不想让张文凯看到他这副焦急的样子。

　　“今天你来不会是沙漠早熟禾的事情吧！”张文凯的神色带着自信。

　　耿长风点点头。

　　“我都公布价格了，就按照价格走呗！”张文凯走了几步也坐在沙发上。

　　耿长风的神色有些迟疑。

　　看到耿长风这副样子，张文凯就知道国家不想花钱，不过他也在想给国家优惠的事情。

　　虽然说自打分税制实行以来，中央财政有了很大的提高，但是毕竟‘吃拿要’的人还是非常多的，再加上各种建设的支出，可以说国家要是按照自己定的价格的话，很难拿出这笔钱。

　　不过就算要给国家一些优惠，他也要做的隐秘一些，他也不想捞好，只要国家能给予相应的福利就行，毕竟张文凯也是华夏人，该做的贡献还是要做的。

　　无论你多牛哔，多有钱，多有势力，但是做人永远不能忘了本。

　　张文凯没有说话，就这么静静的看着耿长风。

　　“首长对你的扶持国内厂商的行为表示十分的肯定，也对你成立的慈善基金表示赞赏。”耿长风反倒说起了其他的事情。

　　听着这种戴高帽子的话，张文凯摇了摇头。

　　“老耿，有什么事就直接说，别拐弯抹角的。”

　　张文凯的话一出，耿长风止住看了嘴里面的话头。

　　“国家不给你钱，想要使用沙漠早熟禾，行不行。”耿长风开始试探起来。

　　闻言，张文凯登时翻了翻白眼，赔本的生意你见谁做过，起码也要给个成本，要是一分钱不给的话实在说不过去了。

　　耿长风也纠结了起来，国家拿不出太多的钱，而首长能够调动手里的职权也就是能够张文凯批一些土地的使用权，再就减免一些税率，国际贸易商上给点优惠。

　　其它的好处国家也是在拿不出。

　　而且耿长风知道张文凯现在十分的缺钱，夏丰集团嗷嗷待哺的等着追加资金呢！甚至首长都知道张文凯公司的财政紧张。

　　但是国家能拿出的东西并没有什么能够让张文凯赚钱的，基本都是先投入再产出的优惠，这就令首长和耿长风犯难了。

　　此时的耿长风实在说不出口，张文凯一直都对国内非常的帮助，甚至国家只是用几座岛屿就换来了特种钢技术和一副钢铁盔甲。

　　这对国家可以说是大赚，还有以前的机器人，国家基本都花费什么。

　　所以一直以来，首长和耿长风都不好意思在要求张文凯什么了，甚至张文凯惹了大事，耿长风都去主动的给压下去。

　　而且凡是对张文凯不利的消息，国家也会第一时间进行和谐。

　　就像上次爆出张文凯杀人的事件，这件事还是乔健爆料的，但是刚发出半个多小时之后就直接被和谐了。

　　而且国家还派人给张文凯辟谣。

　　这一切的一切都被首长看在眼里，要不然首长也不会这么看重张文凯了。

　　甚至有的时候，首长看张文凯的眼神比他的儿子都亲切。

　　“要不打欠条也行。”张文凯终于想到了一个方法。

　　“欠……条？”耿长风愣在了当场，和国家做买卖能说出这句话的，张文凯绝对是史上第一人。

　　“对！就是欠条，拿多少货打多少的欠条，到时候有钱在还我。”

　　“这……”耿长风一时间也没了办法。


第一百四十七章 外包工程的办法

　　在对待库布奇沙漠的事情上，国家已经把这件事定性为欺骗国家、窃取国家利益，毕竟张文凯申请的时候说的是要用沙漠进行太阳能发电。

　　突如其来的沙漠早熟禾，能够在三年内就能把库布奇改造成人类可利用的土地，让国家某些部门的人认为张文凯是欺骗了国家。

　　如今库布奇沙漠使用权给了张文凯，等张文凯把库布奇绿化完成之后，不管多大的土地，国家都没有了使用权。

　　殊不知要是没有张文凯，国家的沙漠化面积只会越来越大。

　　但是上面的人也没有追究，并不是不想追究，实在是没有追究的依据，张文凯之所以得到了库布奇沙漠的使用权，还不是在其他方面和国家做的交易。

　　如果国家强行收回的话，那之前的交易怎么办，这不是彻底寒了张文凯的心吗！

　　所以在对待这件事上所有人心知肚明但是谁都不会说一句话，他们也没有时间说一句，许多人都在忙着争夺绿化沙漠的功绩，哪有时间去管这些事。

　　华国有12大沙漠群，其中塔克拉玛干沙漠为最大的沙漠，它有34平方千米。

　　要是把全国沙漠加起来，光是派出的绿化人员就多的不行，这也就意味着有许多的功劳可以去拿。

　　目前党内人士已然把绿化沙漠看成了一种镀金的手段，所以争抢不休，目前首长就在处理这件事。

　　但让首长不能给张文凯允诺什么，但是他可以为张文凯去争取啊！

　　就像眼前的这些人，眼睛早就红了。

　　“目前国家没有钱去买种子啊！”首长坐在上首哭诉着。

　　众人一听，立马竖起了耳朵，他们手中是有一些职权的，利用职权还是可以办到一些办不到的事情，但是他们不能轻易的说出口，说出来的话就违规了，心知肚明就行。

　　“所以这件事暂时我不打算开展。”首长继续说道。

　　所有人心中都嗤之以鼻，这么大的功劳抢还来不及，怎么可能会不开展，众人都知道里面的道道。

　　“首长，您看这样行不行，我们先赊一部分种子，等到开展之后我们再付钱。”有人立马提出了意见。

　　首长沉吟了起来。

　　“是啊！首长，华夏新科那么有钱，我们赊点应该没问题的吧！”有人继续打着气。

　　首长摇了摇头，有些遗憾地说道：“据我们了解，华夏新科已经陷入了财务危机，目前已经出现了赤字。”

　　首长的话一出，众人的脸色一变，他们的目光直直的看向了国务李院长。

　　“现在华夏新科对国物院负责，我们已经得知了他们确实陷入了财务危机。”

　　得到李院长的证实，众人的脸色黑了起来。

　　“首长，绿化沙漠的事情能不能按照政府外包工程那么做。”终于有人提出了比较合理的建议。

　　首长等的就是这句话，但是他的表面上却演犹豫不决。

　　“我看行，首长。”

　　“我同意。”

　　“那……好吧！”最终首长无奈的点了点头。

　　众人散去了之后，首长与李院长对视了一眼说道：“这些人真是不惜下血本了。”

　　李院长则是笑了笑，能够绿化沙漠是利国利民的好事，完全是有利无害。

　　这种政府外包的工程，最流行的一种做法就是‘顶账’这么说可能有些俗，但是确确实实是存在的。

　　你做了工程，政府没钱给你，那么就会拿出一些土地或者倒闭的厂房给你做顶账。

　　而绿化沙漠的顶账方式也很简单，只要找一些大型的绿化公司，然后让他们花钱去买种子和药剂，然后政府不给他们钱，只给他们绿化过来的土地，这不是一个很好的买卖吗！

　　既绿化了沙漠，又为绿化好的沙漠带来了生产力。

　　想到这层，首长和李院长相视笑了起来。

　　……

　　就在耿长风纠结怎么去打欠条的时候，他接到了首长打来的电话，首长把所有的事情都吩咐给了耿长风之后，便挂了电话。

　　耿长风则是自信的看着张文凯：“不用打欠条了，自会有人来你们公司购买种子。”

　　看着耿长风轻松随意的样子，张文凯有些诧异，不知道耿长风突然就来了这么多的自信。

　　“上面的事已经解决了完了，其他的你就不需要担心了，而且这些人都是现钱数的。”耿长风说着就直接离开了华夏新科。

　　把张文凯留在会议室风中凌乱。

　　“这是什么情况？”

　　“前一秒还纠结无比，后一秒怎么就成竹在胸了。”

　　本来张文凯还打算为自己谋求点好处的，可是眨眼之间风向大变。

　　这让他大失所望。

　　苦笑着摇了摇头：“有钱拿总比没钱拿要强上不少。”他并没有纠结什么就离开了会议室，大步向着周钰雅的房间走去。

　　因为已经下班了，周钰雅也对自己说过让自己去她的房间。

　　隐隐的张文凯有些期待，不知道周钰雅这次让自己看什么。

　　敲响了周钰雅的房门，房门瞬间就被打开了，想来周钰雅已经等候多时了。

　　可是张文凯看到周钰雅的样子，惊讶的表情一览无余。

　　“兔子装？”

　　能够看到周钰雅的头上戴着一个长长的兔子耳朵。

　　粉色和白色相间的裙子，在配合上粉色条纹丝袜，看的张文凯一愣一愣的。

　　裙子不仅是超短的，而且还是低胸衣，腿部和臀部的丰满一览无余，婴儿肥的感觉萦绕在张文凯的心头。

　　张文凯不由自主的就哼起了歌：“小兔子乖乖，把腿掰开，叔叔要进来……”

　　周钰雅看着张文凯色授魂与的样子，白了她一眼，说道：“看你那死样。”

　　张文凯得了便宜还卖乖地说道：“配合一下嘛！”

　　听到张文凯的话，周钰雅的脸上红了起来，支支吾吾了老半天扭捏的回答道：“不掰不掰我不掰，套套都不戴。”说完之后周钰雅大羞。

　　“嘿嘿！”张文凯奸笑着就进入到了周钰雅的房间。

　　“今天都有什么活动。”

　　“活动可多了……”


第一百四十八章 对战演习

　　张文凯在周钰雅的服侍下又享受了一次皇帝般的待遇，不过今天一早耿长风又给自己打电话了，让自己把钢铁盔甲运到京北某军区。

　　他知道应该是国家有什么动作了，要不然不会让自己把盔甲运过去。

　　找好了一辆大货车，按照耿长风给的地址便运了过去，张文凯也跟着一同前往。

　　耿长风自然要出来迎接，但是张文凯只是扫了他一眼，便看向周围，周围着许多的军人，而且还不时的有穿着军服的记者。

　　对，没有看错，就是穿着军服的记者，这就让张文凯很纳闷了，怎么会有穿着军服的记者。

　　周围还停着几辆有些老旧的军用越野车，还有装甲车，甚至角落处还停着一辆坦克。

　　耿长风对张文凯这幅样子，并没有什么介意，他打了一个响指，后面就走上来一名军人，手里面拎着一个小麻袋。

　　“给你看向东西。”说着，耿长风打开了麻袋的口。

　　张文凯抬眼一看，里面是各种大小不一的铁疙瘩。

　　“陨石？”他已经意识到了这是什么，随后他似乎又想到了什么，眼睛睁得大大的。

　　“没错，里面是你说的那种稀有金属。”耿长风的眉毛挑挑了。

　　张文凯二话没说，直接伸手接过了小麻袋，收拢了口袋直接交给了身后的初代。

　　耿长风也只是笑了笑，转身带着张文凯向里面走去，一边走一边说道：“这次是一场为了炒作钢铁盔甲的演习，这场演习是要发布到世界上的。”

　　闻言，张文凯有些愕然，国家已经急不可耐了吗？

　　“这是一场宣扬国力的演习，到时候你千万别给我掉链子。”耿长风稍稍有些严肃。

　　“没问题。”张文凯轻松地说道。

　　得到张文凯的保证，耿长风直接带着张文凯来到了事先安置钢铁盔甲运的地方，指着眼前一个身体十分强壮的汉子说道：“一会就让他穿着你这身盔甲进行演习。”

　　张文凯有些诧异的看着这个强壮的汉子，也没看出此人有什么不同的，只是肌肉比较发达罢了。

　　“没有问题吧？”

　　张文凯摇着头：“没问题！”他说话的时候，就开始对钢铁盔甲的仪器开始调试起来，与上次给首长演示的步骤一样，都是先从变压设备弄起。

　　“哥们！你一会穿上以后就和正常一样，想做什么动作就做什么动作。”

　　这名强壮的汉子点点头，他叫王强，是王牌部队的一名特种兵。

　　“不需要你和助手交流，我会给你搞定的，不过我说出的命令你必须遵守。”

　　“是。”王强做了一个立正的姿势答到。

　　虽然钢铁盔甲在一般情况上不会出现什么问题，但是张文凯不敢保证有什么万一的情况，一旦出现特殊状况的话，有可能给盔甲内的人造成生命危险，毕竟钢铁盔甲的最大功率为5兆瓦呢！

　　几个人上前开始按照张文凯的吩咐，把盔甲给王强穿在身上。

　　军人的动作果然麻利，十几分钟的时间就已经穿好的钢铁盔甲。

　　张文凯操控着智脑，做一些详细数据的调整。

　　“开始调整气囊减震系统！”

　　“工作电压是否正常。”

　　“……”

　　在得到了一切正常的数据之后，张文凯最后吩咐到：“解除电缆装置。”

　　“解除金属束缚。”

　　随着张文凯的操作，钢铁盔甲砰的一声双脚落在了地上，身躯有些抖动。

　　“你现在可以尝试做出一些动作了。”张文凯对钢铁盔甲里面的王强说道。

　　听到张文凯的命令，王强隔着头盔看了看四周的景色，然后又低头看了看两只粗大的金属手臂，尝试着摆出了格斗的架势，又做出了一些跑跳的动作。

　　此时的王强内心是激动的，他当了六年的特种兵，从来没有像今天这样，感觉身体中充满了力量，他感觉自己手撕一台坦克都不成问题。

　　“你需要对基础性动作做一番了解。”张文凯吩咐完便回头对着耿长风说道：“等他适应了盔甲之后就可以开始演习了。”

　　耿长风点点头，直接叫来了一个穿着迷彩服手里拿着纸卷的人说道：“导演，你把演习的相关流程讲给王强。”

　　站在一旁的张文凯愕然的瞪大了眼睛。

　　“导演？演习还要导演？”

　　耿长风交代完之后便带着张文凯离开了这间临时搭建的厂房。

　　“怎么还有导演？”路上张文凯还是问出了疑问。

　　“演习演习，和演戏不就只差了一个声调的问题吗！怎么不用导演了！”耿长风翻了翻白眼。

　　“呃……”张文凯不知道怎么回答。

　　说话间，二人来到了不远处的一间牌子上写着指挥室房子。

　　进到屋里面就看到有十几位穿着军服的人，胸前挂着五颜六色的小牌子，显然这里的人都不是一般的人。

　　众人看到张文凯，脸色也是露出了严肃的表情，没有任何一个人看轻张文凯，虽然他是只有商人的身份，但是张文凯是国内唯一一名特殊的商人。

　　再说了，国家还是给了张文凯一个人大代表的身份，只是没有公开罢了。

　　“今天可别给我掉链子啊！”首长不急不缓的声音传了出来。

　　“当然不会。”张文凯之前没有看到首长，他没想到首长也来了。

　　首长点点头就不在说什么，眼睛放在了室内的大屏幕上。

　　张文凯也看向了大屏幕，能够看到所有的人员都各就各位了，装甲车和军用越野车也开到了预定的位置。

　　能够看到那名导演在对场景做最后的布局。

　　张文凯怎么看都是一种拍电影的感觉，丝毫没感觉到这是一场演习。

　　“接下来的内容会非常的精彩。”首长的脸上露出了一抹期待的神色。

　　其他人双眼也死死的盯着大屏幕。

　　就连张文凯也不由有些期待起来，不知道这次演习会玩出什么花样来。

　　导演拿了一个小牌子，在前面轻轻一敲。

　　“开始！”

　　随着他的这句话，演习正式开始。


第一百四十九章 大制作

　　装甲车、越野车先是在摄像机起转了几圈，就在张文凯不明所以的时候，镜头突然切换，远远的就能看到穿着钢铁盔甲的王强走了过来。

　　打头的越野车上的人纷纷下车寻找掩体，举起了枪进行了一轮扫射。

　　“biubiu……”枪支的扫射带起了尘土。

　　但是这些人像没有瞄准一般，子弹都打到了王强的脚下。

　　看到这里的张文凯翻了翻白眼，演技简直浮夸到不行，这种桥段也就只有在电视剧中出现。

　　可是接下来的片段，让张文凯惊讶了起来。

　　众人的枪支中像是没了子弹一般，纷纷退到了装甲车和坦克的周围。

　　王强超控着盔甲快速的跑了起来，几百米的距离顷刻间就跃了过去，一下跳到了越野车的车棚上，只见他伸手轻轻一抓，发动机的盖子就被掀飞开来。

　　狠狠的跺了几下脚，越野车的驾驶室就凹陷了进去，整个一辆车已经接近报废的边缘。

　　他似乎还不甘心，又跳到了另一辆车上，再次破坏了起来。

　　看着王强灵活无比的动作，张文凯微微有些自惭形秽，他作为发明人都无法像王强控制的这么好。

　　“果然不愧为特种兵，在某些反面真的很优秀。”

　　就在张文凯感慨的时候，那辆坦克已经调转了炮口，正好对准了王强。

　　看到这里，张文凯一惊，自己的钢铁盔甲哪怕是在强悍，也不一定能防得住坦克的炮弹，这不是开玩笑吗！

　　就在张文凯要制止的时候，坦克的炮弹伴随着火光已经发射了出来，但是出乎张文凯意料的是，王强只是向右侧轻轻一歪头，整颗炮弹就被躲了过来，射在了远处的空地上。

　　同时事先已经准备好的干草也已经燃烧了起来。

　　“晕！”张文凯真是服了这名导演了，俗的不能在俗的剧情。

　　这时，坦克继续调转的炮口瞄准了王强。

　　而王强并没有坐以待毙，大跳的冲向了坦克，就在坦克要发射炮弹的一瞬间，王强一拳就把坦克的炮口给打歪了。

　　歪着的炮口自然无法让炮弹发射出来，砰的一声，坦克炸膛了！

　　这一幕，看的张文凯是瞠目结舌。

　　“放心，坦克里是没有人的。”这是耿长风走了过来说道。

　　“哦！”张文凯点点头继续的看着大屏幕。

　　一阵火光过后，王强从冒着熊熊烈火已经爆炸的坦克中走了出来，轻轻掸掉身上的碎片，然后目光看向了装甲车。

　　突然从装甲车中冲来了几十个人，手中均拿着大型的枪支弹药。

　　“biubiu……”又是火力压制。

　　但是这次和上次不同，子弹像长了眼睛一般，纷纷的打在了钢铁盔甲的钢板的上。

　　张文凯知道，这副钢铁盔甲外用的钢板是使用的特种钢，以子弹的杀伤力根本对它造不成任何的伤害，甚至痕迹都不会造成。

　　在这数百发的子弹扫射下，王强坚韧的挺了过来，然后就在这人换子弹的途中，大步跑上前去，掀翻了整辆装甲车。

　　一股股鲜血溅了出来。

　　看到这种情况，张文凯急忙看向了耿长风。

　　“用的都是血浆。”耿长风回答的很随意。

　　“呃……好吧！”张文凯无力吐槽，怎么看都感觉特别的浮夸。

　　反应过来的人们不知是激发了凶性还是怎么地，扔掉了手里面的枪，直接向着王强冲了过去。

　　几十号人有抓胳膊的，有抱大腿的，他们把王强牢牢的固定在了地上。

　　可是王强却显得很不屑，甩了甩头，就像甩流海一般，然后就看到他一拧身，所有的人都倒飞了出去，躺在地上痛苦的哀嚎。

　　此刻，王强的身上不知何时已经沾染上了鲜血，再配合上四周熊熊燃烧的干草垛，一幅铁血无情，震撼人心的画面呈现了出来。

　　“咔！”导演冲了出来，拿着小牌子挥舞地喊道：“很不错，可以去领盒饭了。”

　　听到导演的话，前一刻躺在地上哀嚎的军人，里面站起身来，身轻体健的领起了盒饭。

　　王强摸了摸脑袋有些不知道做什么好。

　　“王强，你摆几个霸气一点的pose。”导演招呼着许多的军装记者前来疯狂的拍着照片。

　　看到这里，张文凯就知道应该是拍完了，便有些疑惑的看向耿长风问道：“老耿，这是什么情况？这那是演习啊！”

　　耿长风摇摇头并没有回答。

　　就在张文凯还想问什么的时候，几个人拿着电脑匆匆的跑进了指挥室中，废话不说，直接把电脑连接在了大屏幕上。

　　播放的就是刚才所录的片段，但是张文凯发现了不同，此时播放的这一段很明显的被加入了一些剪辑的技巧，还有人物的一些润色。

　　五分钟长的片段，张文凯看完之后，久久的无语，完全就是好莱坞大片的感觉，甚至比好莱坞大片还震撼人心。

　　接着这人都播放了几段不同的画面，有抓拍版的也有偷拍版的，还有间谍视角的各个版本。

　　“把这些资料都放出去。”首长站起身来说道。

　　那人点点头，便开始在各大网站纷纷上传，但是他这边紧着上传，他旁边的另一个人做着相关的和谐工作。

　　于是就开始上演上传和和谐的大战。

　　看到这里，张文凯就一些都明白了，国家就是为了向世界宣扬一下‘我们华国发明出逆天的武器了，羡慕死你们’。

　　而那个做着和谐工作的人，就是为了让整件事显得更逼真。

　　“小张，等你再制造出迪熔线圈，记得多给我制造几台钢铁盔甲，我有大用。”临走的时候首长还不忘拍着张文凯的肩膀说道。

　　张文凯自然应下了这个要求，制造的话也不是白制造，相应的好处肯定少不了，他怎么会跟好处过不去呢！

　　然后他就带着初代离开演习地点回到了公司，他还急的把这些陨石中的迪熔金属提炼出来呢！

　　临走的时候，张文凯还是叮嘱着耿长风帮他留意迪熔金属的陨石。


第一百五十章 感到恐惧的外国

　　回到公司的张文凯，急忙开始提取这批陨石中的迪熔金属，经过繁琐的提取步骤，终于对七块大小不一的陨石完成了提取工作。

　　一个药丸子大小的迪熔金属，稳稳的放在他的掌心。

　　“这也太少了吧！”满头大汗的张文凯有些无法接受。

　　小娜则是翻了翻白眼，紫发小娜说道：“先生这就不错了。”

　　黄发小娜说道：“毕竟迪熔金属很珍贵。”

　　“能够得到已经是万幸了。”白发小娜补充道。

　　“呃……”张文凯一时间有些适应不过来小娜六道。

　　听了小娜的话，张文凯也不再纠结，便急忙投入了迪熔线圈的制造工作，他要把这些迪熔金属都用来制造线圈。

　　“四十个。”小娜很快就计算出了数量。

　　“我们开始吧！”

　　……

　　现在的外界已经彻底爆炸了。

　　军方虽然一边上传，一边和谐，但是还是有网友手快把所有的视频都收集了起来，同时也收集了很多的照片。

　　许多专业人士也对视频的真实性进行了一番详细的鉴定，鉴定结果很令人吃惊，这所有的视频都是真的，没有一点的特效。

　　很快就有军事迷技术宅对此资料进行了一番详细的整理，并作出了详细的说明。

　　这篇报道名字是《华国发明制霸世界的武器》

　　这样的报道还有很多，不只他这一家，所有的新闻媒体都不会放过这个机会。

　　华夏上下举国欢庆，嘴上三句不离钢铁战士的称号，因为那副钢铁盔甲就被人叫做钢铁战士。

　　“我们华夏有钢铁战士，能拳打全世界。”

　　“我就鄙视你们美帝国，不服来华国挑战钢铁战士。”

　　“人比人得死，货比货得扔，我华夏的钢铁战士一出，你们还能留下什么。”

　　“脚踏全世界。”

　　“……”

　　以上的几百句评价并不是出现在国内网站的，全部都是出现在国外的网站，购物网、商业网、搜索引擎，凡是国外的网站都出现了一大批水军开始无限的灌水，搞得外国网站商家烦不胜烦。

　　他们真正体现到了什么是人多力量大。

　　美帝国，华盛顿白房。

　　“这是怎么回事。”总统坐在办公室的椅子上，脸色比锅底还黑（本来也不白），他的眼睛死死的盯着眼前的数十位高层。

　　数十人都统一的摘下了帽子，擦着脸上如河流一般的汗水，谁都没有说话，也没有谁敢上前去说话，这不跟找死一般吗！

　　总统看着不说话的众人，陷入深深的无奈，他的权利有很多的限制，并不能制裁任何一个人。

　　许久，总统深叹了一口气。

　　他没想到，华国的发展速度居然这么快，最开始只是在民用上大肆的发展，他并没有在意。

　　当看到华国一步一步发展到如今的程度，他的心已经有些发毛了，要不是他一直控制着美帝国的市场，恐怕华夏新科这尊庞然大物早就进入美帝国的市场开始单方面屠杀。

　　如今华国更是开发出了这么强悍的战争机器，恐怕天要变了。

　　“开始制造舆论。”总统对着所有人说道。

　　众人点着头。

　　他所说的制造舆论自然是华国威胁论，这么多年他们就热衷于这项运动。

　　“华夏真是一头沉睡的大象，如今他要崛起了。”总统深深的感叹。

　　至于视频的真实性，他没有丝毫的怀疑，他们用的是最先进的技术检测的，完全能够证明视频的真实性。

　　“我们的战争机器人研究的怎么样？”总统语气放缓了一些。

　　此话一出，众人刚好了一点的气氛，瞬间又寂静了下来，头上再次流出瀑布汗。

　　总统身边的顾问拿出了一份厚厚的资料递给了总统，资料的内容就是美帝国最新开发出的战争机器人。

　　“啪！”总统没等看完，就把资料狠狠的摔在了桌面上。

　　“这就是你们花了十亿美金制造的战争机器人。”总统指着文件上里倒歪斜的人形机器人。

　　“总统先生，这是泰华·曲提供机器人设计方案，我们虽然能按照设计图制造出机器人的身躯，但是我们实在无法制造出智能核心。”解释道人面露惭愧。

　　自打他们接受了泰华·曲申请的政治庇护，他们就得到了一张机器人的设计图，正是前一段时间华国炒的火热的机器人事件中的机器人原型。

　　这份设计图就是曲泰华根据门卫机器人的内部结构在加上自己的设想设计出来的。

　　“然后呢！”总统继续问道。

　　“还有能源问题，我们没有足够的强劲能源来驱动机器人，除非……”

　　总统皱起的眉头：“除非什么？”

　　“除非制造出钢铁侠的方舟反应堆。”

　　总统皱起的眉头有舒展开来，露出了一丝冷笑，拿起手里的文件，狠狠的拍向这人的头：“反应堆，我让你反应堆。”

　　“FUC哔！”总统实在拿这些白痴没有没有办法了。

　　方舟反应堆是电影中虚构出来的东西，这些人还给当真了，居然还当着自己的面说了出来，完全就是猪脑子。

　　“总统先生，华夏新科的钢铁战士用的好像就是方舟反应堆。”总统身边的顾问还是说出了视频中的关键问题。

　　之前总统光是注意战斗力了，并没有注意到使用的什么能源，听到顾问的话之后，急忙打开了视频仔细观看了起来。

　　“蓝色的圆圈，还有两个，确实很像方舟反应堆。”这次轮到总统震惊了，他没想到华夏居然研发出了虚构的方舟反应堆。

　　总统眯起了眼睛，说道：“给我派人调查，必要的时候可以动用‘告密者’。”他也发了狠，准备使用隐藏在华夏的力量了。

　　众人点着头。

　　“放手去做，必须给我拿到这份方舟反应堆的资料，无论付出多大的代价。”总统的脸上略微的有些狠厉。

　　……

　　在总统开完这场会议之后，美帝国的媒体接连的发出了几则报道。

　　《华国擅自开发大规模杀伤武器，意欲何为？》

　　《我们真正担心的是华夏的技术是否会威胁世界安全！》

　　在美帝国，只能听到华国的负面新闻，环境污染，未成年奥林匹克运动员，食品污染，当然还有共产主义。

　　所以这种‘宣传’（五毛），美帝国人民早已是见怪不怪的了。


第一百五十一章 打响国内第一战

　　面对各国方面的质疑和询问，国家并没做过多的解释，只是说：正在试验的一种军事器械暴走了。

　　然后就像没发生过一样，不再关注这件事情，虽然众国领导心中像猫挠一样，可是华国不告知，他们也没有办法，只能动用各自的力量了。

　　就在这些人动用力量的时候，张文凯也开始动用他的力量了。

　　在一个多月的时间里第一批生产线已经陆续交付给了各个厂家，而这些厂家其中有新成立的，有老牌的公司，但是无一例外的都是日用品相关的公司。

　　为什么是日用品，因为张文凯就是想要在日用品上打响国内的第一战。

　　而率先交付这些生产线也是为这场战役做准备的。

　　我们都知道，国内日化市场七成份额被国外占据着，这份份额每年有上千亿美元的净收入，所以张文凯决定把这份本该属于国内的份额抢回来。

　　一方面他也是出于为国家考虑，而另一方面则是为自己考虑，因为他只要是想在国内市场赚取大额的资金，就必须把这些外国公司赶出去，拿到他们的市场份额。

　　因为真正能让张文凯赚到钱的就是这些外国厂商手中的市场份额。

　　国内奶业被外国占去了八成，机器人市场对国外占据了九成，华国为全球第二大动物保健品消费国，而在产品上外国就占去了七成，医疗器械七成被外国市场占据……

　　这些还只是能够被人民大众所看到的，我们看不到的东西还有很多。

　　就连看着这些数字的张文凯都有些心惊，他没想到国内的财富就这么无形的消失了，这可是人民的血汗啊！

　　所以他才策划了这场两全其美的市场战争。

　　与此同时，华夏新科的官网发表了一篇名为《请愿书》的文章。

　　文章中写道：

　　虽然，我们很心痛，但是，我们能怎么做……

　　不用这些产品？

　　卖国产的东西？

　　那我们用什么呢？

　　恐怕不用这些外国的商品，我们连家门都走不出去。

　　我们真的希望能够一家公司做民族的品牌，做百姓的品牌。

　　心痛，有时都觉得自己没有资格，因为我时时刻刻都在用外国的商品。

　　我们算什么呢？我们的声音有谁会去在意？？？

　　没有话语权……我们没有话语权……

　　不知道什么时候连生活的权利都会没有了……

　　如果真的有一家公司能够生产民族的品牌，我一定会去支持，如果需要加上期限的话，我会支持一万年……

　　洋洋洒洒的几百字道不尽心酸与无奈，最终只能把希望放在未来。

　　这篇帖子的一楼，很快就有人回复了，这样写道：

　　你的愿望很快就会实现，张文凯。

　　只是几个字，这篇帖子瞬间爆炸，访问量直接突破了八亿人。

　　而就在人们处于激动的时候，更让他们激动的事情发生了。

　　清净公司成立，专门致力于生产牙膏，牙刷。

　　魅洁公司成立，专注洁肤产品。

　　新美丽公司成立，生产化妆用品。

　　思华，洗发水。

　　……

　　许多家生产日用品的公司纷纷成立，仿佛在一些之间突然冒出了这么多的公司一般。

　　接着，这些新成立的公司，片刻之间纷纷推出各种日用产品。

　　种类之多简直让人眼花缭乱。

　　就在人们犹豫不决，怀疑这些商品性能的时候，张文凯公开发表了演讲，演讲中明确的指出，这些产品的配方都是华夏新科大型团队开发出来，民众可以放心的使用商品。

　　最后，张文凯以华夏新科的名誉作保。

　　得到了华夏新科的保证，可是人民还是无法一时间相信国产品牌的质量，毕竟长久的观念已经深深的印在了脑子里。

　　不过接下来，人们就在没有一丝的怀疑的，全部扔掉那些外国的品牌，转而买起了国内品牌。

　　夏丰集团董事长马芸在媒体采访中这样说道：“我们应该相信华夏新科的力量。”

　　大米雷君说道：“相信华夏新科，就是相信自己。”

　　华威任正飞：“每一位爱国的人，都应该去试试华夏新科的产品。”

　　连想杨员庆：“华夏新科的东西你值得拥有。”

　　……

　　在国内近五十名商业领袖纷纷为华夏新科正言，一瞬间市场爆炸了，新闻爆炸了，民众爆炸了，就连国家高层也爆炸了，国内炸声连天。

　　而在这种如火如荼的爆炸中，美帝国驻华国的宝洁公司傻眼了，他们不知道自己做了什么，一瞬间再没有人购买他们的商品。

　　傻眼的不止他们一家外国厂商，雅诗黛公司也傻了，欧来雅公司傻了，联合力华都已经蒙哔了。

　　整整一天的销售额，就卖出了一百多个亿，简直创造了历史的新高。

　　不仅这些公司火了，就连一直发展较差的夏丰集团也火了，因为这些产品全部都在夏丰集团旗下的购物网站销售，而且还开展了史无前例的优惠大酬宾。

　　原来七块八块的牙膏，在夏丰购物网站统统五元，而且还是一大管，最最重要的是比十几块钱二十几块钱的牙膏还要好用。

　　许多人大喊：我要买十管。

　　在这股轰动整个华夏市场的狂潮下，人们终于刷爆了信用卡，只是为了买这些精美价廉且质量有保证的日用品。

　　但是人们不担心没有钱，因为现在工作比以前更好找了，各种公司各个行业现在都缺人，十分的缺人，因为许多公司都开始进军外海了，国内市场已经满足不来他们了。

　　短短的半个月时间，那些外国日用品公司已经半死不活的了，售出到卖场专营店的商品纷纷被退了回来，因为根本卖不出去。

　　一些小超市的商家更是倒了大霉，乱八七糟的外国日用品只能赔钱贱卖，可是即使是这样仍旧没有人买，因为国产的商品要比这些商品便宜多了。

　　四十块钱的洗面奶，国产的才需要二十块钱，而且在功能上一点也不差，甚至更好，那你说说谁要去买这些外国货。


第一百五十二章 真有缘！

　　国内的市场又迎来了新的一轮的发展，那就是老牌公司退出，新成立的公司崛起。

　　而此时的张文凯可是忙的够呛。

　　“张董，您看我们公司的生产线……”雷君问道。

　　“好说好说！”

　　张文凯刚一挂电话，电话又响了起来。

　　“张董，我们连想公司……”

　　“我马上会给你把货发过去。”张文凯不厌其烦的回答的这些人，毕竟他们在这场商业战役上帮了自己不少的忙。

　　这次张文凯的电话也真算是被打爆了，从早晨到晚上，基本是没完没了的来电话，都是各个公司的老板。

　　“叮咚！”张文凯手机微信响起。

　　他低头一看是商家聊天群发来的信息，这个群还是张文凯建立的，就是为了遇到什么问题的时候，能够第一时间解决。

　　“宝洁公司预计在今年退出华国市场了！”

　　看到这条消息的张文凯露出了一抹如释重负的笑容，也不枉他这一个多月的运作。

　　“先生，公司的年会将在今天下午举办。”初代站在张文凯身后恭敬地说道。

　　已经临近春节了，公司自然要举办一场年会，张文凯低头看了一下时间，已经一点多了，参与年会的人员基本都已经到齐了。

　　“我们也去吧！”公司的这场年会并没有选择在演播厅召开，而是在公司的食堂召开的，没有酒桌的年会，那不叫年会。

　　不过张文凯在去之前还有一件重要的事要去做，初代开着车载着张文凯来到了附近的银行。

　　……

　　将近一千平的食堂大厅，摆满了大圆桌，桌子上放满了各种果品瓜子，座位上也坐满了人，此时这些人都在闲聊着。

　　张文凯大步走了进来，初代跟在后面捧着一个大号的纸壳箱，不知道里面装的是什么。

　　“张董！”

　　“张董好！”

　　“领导您好！”

　　许多人站起身来向着张文凯问好，毕竟现在张文凯在商场上的名声一时无两，必然得到许多人的敬重。

　　“没事，大家都坐吧！”张文凯摆着手说道。

　　但是很多人还是没敢坐下。

　　公司举办这场年会正好赶上张文凯的父亲过生日，所以公司人员正好就把年会和张父的生日安排到了一起。

　　此时张父张母还有叔婶小轩和小博都来了，他们已经就席了，所有人就等着张文凯来开席呢！

　　不过当张文凯看到了张文轩正在和一个女孩聊天聊的眉飞色舞的，瞬间就叫张文凯一愣，那个女孩他是认识的，他记得当初帮助女孩报名的事情。

　　刘佳琪！

　　他没记错的话，女孩应该是叫这个名字。

　　“小轩，这位是？”张文凯走上前去笑着问道，他的心中有些八卦，不会是小轩的女朋友吧！

　　“哥！这是刘佳琪，我的学姐。”

　　“呃！”张文凯没想到自己的弟弟也喜欢学姐这个调调，还真跟自己有些相像。

　　“学姐，这是我哥……”刘佳琪的眼中有些惊讶，本来他是跟随父亲来这里参加年会的，毕竟自己的父亲是华夏新科的核心员工，带家人来也无可厚非，没想到遇到了低年级的学弟，而且她震惊的是这个低年级的学弟居然是张文凯的弟弟。

　　“张文凯，张文轩。”两个人的名字都一样。

　　“学哥！”没等张文轩介绍，刘佳琪就主动向着张文凯问好。

　　“现在学习还跟的上吗？”张文凯只是笑了笑。

　　“还行！”刘佳琪笑呵呵的答到。

　　站在一旁的张文轩有些惊讶，没想到自己的哥哥居然和刘佳琪认识。

　　不过张文凯也没解释什么，眼神挑了一眼自己的弟弟，心中暗道：“小子可以啊！刚上大学就给带过来一个弟妹来。”

　　张文轩看着张文凯那诡异的眼神，翻了翻白眼，看了一眼脸色有些发红的刘佳琪说道：“哥，学姐父亲在你们公司工作，我也是在这里巧合遇到的。”

　　就在张文轩解释什么的时候，石墨烯实验室的负责人刘建国走过来，笑呵呵地说道：“张董，这是我家姑娘。”

　　“呃……”张文凯知道自己是误会了什么，便有尴尬的点了点头。

　　刘佳琪也看到了张文凯刚才的眼神，脸上羞涩的红了起来，抱着刘建国的手臂没有说话。

　　为了缓解自己的尴尬，张文凯便对初代说道：“年会开始吧！”

　　得令的初代，不，现在应该叫流马，便直接吩咐各单位准备开始召开年会。

　　现在公司的人都认识初代，而且所有人都对初代很好奇，毕竟突然就多出了这个一个助理，他们还是很好奇的。

　　“尊敬的各位领导，亲爱的员工朋友们，大家新年快乐，值此佳节……”很快就有主持人上台开始做主持工作。

　　这场年会，安排了许多的精彩节目，公司的员工也尽展所能表演着自己编排的节目，有跳舞的，唱歌的，说相声的，一应俱全。

　　一个小时的节目时间很快就过去了，毕竟是年会，不是演出现场，不可能全程都是节目。

　　“祝愿张爸爸生日快乐，万事如意。”凡是表演的员工都会说上这么一句，毕竟今天也是张父的生日。

　　坐在酒席上的张父，脸上可是笑出了一朵花，他活这么大也没有遇到过这么多人给他过生日，简直叫张父暗爽不已。

　　“小凯，意思意思就行了。”张父都觉得有些不好意思了起来，大家都是平等的，不至于庆祝什么。

　　张文凯也只是点点头并没说什么，他不会让这些人白祝愿的，一会统统有大礼给他们发。

　　节目演完之后，助兴就算结束了，该是公司正式开年会的时候，这个时候都需要领导上台讲话，简单的汇报一番今年的得失，分享给大家。

　　张文凯自然也不能例外，他拿着话筒首当其冲的开始讲起了去年发生的一些大事，同时也做着工作的总结。

　　接着就是赵天志，然后就是周钰雅，宁雨也做了演讲……

　　直到所有的大领导小领导都演讲了之后，便开始了年会的娱乐活动。


第一百五十三章 明星中的明星

　　“一瓶啤酒，谁喝的最快有五千元奖金，第二快有三千，第三快的有一千。”张文凯打开了放在一旁的大纸壳箱，里面满满的都是土豪金一百元。

　　听到张文凯的话，所有人立马跃跃欲试起来。

　　“这份奖金非我们市场部莫属。”

　　“哼！你们市场部算什么，我们建筑部门才是大头。”

　　“别装，有本事喝倒我们公关部再说。”

　　“切，你们真是太小瞧我们子公司的人了。”

　　众人你不服我，我不服你的纷纷上台，一人领了一瓶啤酒，听着号子，开始喝了起来。

　　喝啤酒比赛的人，整整有三十多个人，各个部门的人都有。

　　按照张文凯的想法就是，年会就是变着法的给员工发钱，而喝酒这种方式也是发钱的一种。

　　很快就决出前三名，令人大跌眼球的是，夺得第一名的居然是研发部的叶家良，这把其他部门惊的不行，他们没想到得到第一名的居然是默默无声的叶家良。

　　张文凯查好了钱交给了他们，说道：“继续……”

　　光是喝瓶啤酒比赛就组织了十几轮，这还不算完，啤酒白酒葡萄酒轮番的来，直到张文凯把一整箱钱都发完了之后才算罢休。

　　其中哪些表演节目的人都也都得到了相应了奖金。

　　接着张文凯又在年会上发布了一个更劲爆的消息，年终奖的发放标准是半年的工资，这叫员工兴奋的不行。

　　其实最兴奋的就算那些新来到华夏新科的员工，他们刚工作几个月居然就有年终奖发，这简直是前所未有的。

　　在众人其乐融融的环境中，一个十层的大蛋糕被推了进来，接下来就要为张父主持生日。

　　要说之前员工们说的只是客套话的话，在张文凯金钱的攻势下，员工们毫不吝惜祝福的语言，祝福这张父。

　　弄的张父脸上红扑扑的，自豪的不行。

　　推杯换盏只中，啤酒白酒葡萄酒一箱一箱的下，整整放了一间屋子的酒被喝的已经差不多。

　　员工们在食堂里喝着小酒，欢乐的摇了起来。

　　……

　　张文凯也不记得他喝多少的酒，也不记得他是怎么回到了住宅区的，反正他又喝断片了。

　　揉了揉太阳穴，起身喝了一杯温水，才感觉身体好了一些。

　　穿好了衣服之后，他便叫上了张龙和霍勇还有初代直奔中央电视台赶去，他前一阵和中央电视台展开了一些合作，当初还是央视春晚的导演主动找他的。

　　而这项合作的项目便是全息技术，央视导演的意思就是把全息技术应用到舞台中来，给观众一个别开生面的春晚。

　　相关的设置已经完成的差不多了，全息显示器也全部安装在了央视的一号演播大厅，只等着张文凯去做最后的调试工作。

　　“张先生，欢迎欢迎，我可是盼星星盼月亮啊！可把你给盼来了。”杨导演的脸上激动的不行，这还有几天就要开播了，所以必须做最后的调试，防止在播出的时候出现什么故障。

　　“嗯！”张文凯点了点头，便直接向一号演播大厅走去。

　　此时的演播大厅正在紧锣密鼓的做最后的彩排，这次彩排之后便准备大年三十的直播了。

　　此时正是有一名美女在台上唱歌，这名美女声线还是非常好听的，只听唱道：“来领狗，来领狗，看他厚得白壳猫，来领狗，来领狗，塔妈胃按水了得道。”

　　什么猫啊狗的张文凯并没有在意，他没有看那名美女，而是直接来到了台前的中央全息控制台上开始检测起来。

　　坐在台下的演员看到张文凯之后，登时就有些嘈闹了起来。

　　“快看，是张文凯。”

　　“哇！好帅啊！”

　　“这位才是国内首屈一指的钻石王老五。”

　　就连唱着歌的美女，眼神流转之下都在注视着张文凯，杨导演苦笑了起来，演播大厅内坐着的大部分都是明星演员，如今张文凯一来，登时成了明星眼中的明星。

　　调试工作很简单，就是检测一下线路有什么问题，还有就是播放器有没有什么异常的情况。

　　本来张文凯是可以派公司员工来的，但是毕竟是电视台的台长亲自邀请他的，怎么也要给个面子，所以他便亲自过来了。

　　张文凯到来的消息很快就传开了，就在张文凯还没有检测完毕的时候，央视电视台的台长就过来了。

　　“张先生！”央视电视聂台长率先走了过来，与张文凯亲切的握手，就像多年不见的好兄弟一般。

　　张文凯急忙抽回了手，他可有点受不了这么热情的欢迎。

　　“聂台长，我看过了，没有什么问题。”

　　“啊！哈哈，真是有劳你了。”聂台长客气地说道。

　　“没事。”

　　张文凯本打算离开的，不过被台长拦了下来。

　　“还没吃饭吧？”聂台长紧忙问道。

　　张文凯摇摇头，说道：“没什么事我就走了。”他头都没回的大步向门外走去。

　　“太牛掰了，台长的面子都不给。”

　　“人家有这个资格，放你绝对不行。”

　　“可不是。”在场的人都在脑补着什么。

　　不过走到门口的张文凯又停了下来，他记得全息显示器的连接接口还没有检查呢！想到此便向着舞台上走了过去。

　　看到去而复回的张文凯，台长脸上露出了笑容，可是张文凯直接略过了他，他脸上的笑容僵在脸上。

　　一曲唱罢的艾子瑶看着走过的张文凯心中扑通扑通的跳了起来，刚出道的她美丽动人，她也希望有一名白马王子把她接走。

　　而张文凯满足了她心目中白马王子的所有形象。

　　随着距离越来越近，艾子瑶的手心已经出血些许的汗珠。

　　“你……”好字还没有说出口，张文凯直接略过了艾子瑶走到了大屏幕的后面，开始排查着线路的问题。

　　“好……”这个字艾子瑶的在自己的心中说出来。

　　犹如小天鹅般的艾子瑶有些失落的底下了头，正当她要下台的时候，听到了张文凯的说话声音：“美女，你好！”

　　艾子瑶的眼中立即浮现出了亮光。

　　“嗯！”等她回答出来的时候，张文凯已经离她远去了。


第一百五十四章 造星计划

　　坐在车上的张文凯陷入了沉思，刚才看到艾子瑶让他灵光一闪，他在想是不是自己也要进入娱乐行业捞点钱，毕竟这个行业很好赚钱。

　　一场演唱会，唱几首歌，露几下脸，就把钱轻松的赚到了。

　　“开经纪人公司？”张文凯想到了一个方法，不过他摇了摇头，常规的模式并不适合他，他需要一种跟便捷的方式，一种能批量造星的方法。

　　那就是直播平台了，目前国内直播行业才刚刚火起来，正是他可以入行的时候。

　　不过不能跟普通直播平台一样，而是需要办出自己的特色来。

　　如何办出自己的特色，张文凯第一时间想到了全息直播，但是问题来了，现在凡是带有全息电影功能的设备都可以看全息直播。

　　不过张文凯还是想在全息直播上做文章。

　　正常的全息电影功能，是通过智慧芯片独有的功能，对整个电影中的场景进行多视角全方位的模拟和处理，最终形成了逼真的全息电影功能。

　　但是直播不同，他只有着单一视角，而且直播拥有即时性，那么在全息电影功能的处理上就会出现视角缺失的情况。

　　比如说，沙发的后面全息电影功能就不能模拟出来，所以就造成沙发后面的图形缺失，甚至有些时候，也会造成人物本身的视角缺失。

　　如果能够克服这种困难的话，就能完全的弥补全息功能的缺陷，那么他以全息直播的特色就能够在所有直播平台之中脱颖而出。

　　“需要开发一款主播专用的软件。”张文凯的脑中瞬间就来了思路。

　　在室内多设置几个摄像头的话，在通过主播软件进行处理，把它加工成完美无死角的全息视频，然后在通过直播平台展现在大众的眼中。

　　而且只要把这款软件设计成只有智脑能够驱动的话，也就完全限制了其他平台模仿自己这种功能。

　　也可以设置成两种模式，一种为普通的直播，一种为全息直播。

　　第一个亮点张文凯已经想了出来，同时他也用笔记录了下来。

　　至于第二个亮点就是付费直播，既可以是付年费，又可以是付月费，甚至按天算也是可以的。

　　可以邀请一些成功人士，进行授课式的直播，观看人员可以花钱学习和提出相关的问题。

　　虽然不能推动太大的人流量，但是可以作为一个亮点。

　　而第三个能够吸引客流量的就是华夏新科的周边，可以开展多项华夏新科的周边在此直播平台的发布。

　　像公司的发布会，还有产品展示会等等。

　　……

　　在张文凯回到公司的时候，就直接找来了赵天志，商谈这件事。

　　“张董的这项计划很不错。”赵天志认真的看完了张文凯的计划说道，其实他现在已经给不了张文凯过多的建议了，如今华夏新科愈来愈大，赵天志都感觉有些力不从心，他现在在狂充电呢！自学了很多的管理学知识。

　　“那就准备开始组建吧！”

　　“好的，不过主播的选择上……”赵天志有些迟疑。

　　“挖！把各大网站的主播都挖来。”张文凯直接说道。

　　闻言，赵天志便皱起了眉头，直接挖的话成本会非常的大，毕竟主播违约的话要有违约金的，如果让华夏新科承担的话，这将是一笔不小的指出。

　　“没事！公司不差这点钱，只要把直播网站经营起来，进入良性循环，以后才能赚更多的钱。”

　　对于张文凯的决定，赵天志无从反驳什么，但是还是拿出了公司的财政报表递给了张文凯。

　　“嗯？四百亿用来建造发射站了。”

　　“八百亿用来投入生产线的生产了……”

　　看着触目惊心的报表，张文凯也是一惊，现在公司的流动资金只有一个亿多一点点，这对公司来说，是已经陷入危机的节奏啊！

　　赵天志的眼睛有些赤红，他每天为资金的事愁的不行，华夏新科的摊子太大了，现在已经有些兼顾不过来了。

　　再加上张文凯总是开展各种新项目，只有投入没有产出，所以就造成公司的进一步亏空。

　　一时间张文凯也沉默了下来，如果把剩下的流动资金作为招揽主播的违约金的话，恐怕公司就真的没有流动资金了。

　　以目前的情况来看，华夏新科已经处在危机的边缘。

　　就在张文凯冥思苦想的时候，他的电话响了起来。

　　“马叔！”

　　“张董，这次我们预计追加一千五百亿的资金，不知道张董你这边什么时候能到账。”马芸催债的声音传了出来。

　　“呃！给我两天时间。”张文凯的话说的很平稳。

　　“恭候……”马芸挂了电话。

　　“尼玛！这就开始催债了！”张文凯陷入了深深的无奈，双手有些无力的垂在了肩膀上。

　　怎么才能扭转入不敷出的局面，二人都在想着这个问题。

　　“要不张董先把直播平台的事情压后吧！”赵天志发表着自己的想法。

　　张文凯摇摇头，哪怕就是压后，也依旧阻止不了公司入不敷出的局面，所有压不压后没有什么必要的联系，只有从根本上解决问题才是最重要的。

　　“看来还要打战争啊！”他知道解决矛盾的根本办法就是掠夺市场，就跟一战二战一样都是为了解决内部矛盾。

　　“不用压后了，正常进行，该花的钱一分不差的给我往出花！”张文凯轻松的话语让赵天志困惑不已。

　　“钱的问题我会想办法。”说着张文凯打算去敌人实验室走一趟，他需要小娜的一些帮助。

　　“哦！对了，你通报一声，就说华夏新科要开直播平台了，叫别的直播平台夹起尾巴做人。”张文凯现在有资本说出这样的话，在国内他完全可以决定一个公司的生死，哪怕是再大的公司。

　　赵天志低着头，算是听从了张文凯的吩咐。

　　不知道什么时候起，赵天志就觉得张文凯像王者一般，他在张文凯的面前提不起任何的高傲，只能低眉顺耳。


第一百五十五章 炮火连天

　　“砰……”伴随着新年爆竹的响起，国内也响起了类似的声音，神州上下，炮火连天。

　　不知怎地，一夜之间国内多出了数十万项专利，什么都种类都有，鞋子、药品、家具等等，衣食住行的包含着各个方面。

　　伴随着这些专利的诞生，涌现出了更多的厂商。

　　外国人把垃圾食品做成快餐，我们华国人就把快餐做成营养食品。

　　外国人能够把商品做成满足人类的需求，我们华国就能把商品做成人类不可分割的一部分。

　　你们的衣服不是高雅吗！我们把衣服生产为高科技变色衣服。

　　你们不是有年度经典款吗！在我们华国已经被生产烂了，只要花几百块钱就能买到服装图样。

　　外国企业不是收购了哈哈娃、源汇、哈尔冰啤酒吗！我们一瞬间有开起了数家这样的公司，卖的饮料更好喝，花样更多。

　　就在这些外国厂商大呼狼来的时候，一则震惊这些厂商的消息被曝光了出来。

　　宝洁公司正在做最后的善后工作，预计今年三月份将撤离华国市场。

　　联合利华停止租用‘中华’牌子，并宣布五月份退出华国市场。

　　这两则消息已经说明了很多的问题，许多的外国厂商心里都开始发毛了，他们不确信下一个离开华国市场的是不是自己。

　　不过以目前这种形势看的话，他们应该是离退出华国市场不远了。

　　短短一个月时间内，凡是被针对的外国企业，业绩全都惨淡淡，甚至可以说是无人问津，顶不住压力的他们终于接连的宣布了退出华国市场。

　　于是各家外国公司纷纷联合状告国内的公司，说这些公司不正当竞争，而这场法庭审理，张文凯也出席了，毕竟他作为主要人物。

　　现在张文凯组织成立了一个商会，就叫华夏商会，而他就是这个商会的会长，而会员们能够花钱购买华夏新科提供的各种技术专利。

　　同时他们的商品上不仅会印制上本公司的商标，还要印上华夏商会的徽标。

　　只听百盛餐饮集团的代表义正言辞地说道：“这些公司的行为是不正当竞争行为，我予以强烈的反对，希望法官大人能够给予我们最公正的判决。”

　　听了代表的话，法官点了点头，说道：“根据谁揭发谁举证原则，希望贵方能够拿出相关的证据。”

　　百盛餐饮集团的代表与众家外国厂商的代表交换了一下眼神，拿出了一沓纸质文件，翻开之后自信满满地说道：“宝洁公司的潘停洗发水原本价格为34.5，可是华国本土厂商居然买到了20.5。”

　　“啃德基的食物，在华国才只卖了三分之二的价格。”

　　“还有鞋子，明明和耐壳是一个标准的，才买到了一百多元。”

　　“还有……”

　　百盛餐饮集团的代表还想说什么的时候，法官打断了此人说的话：“先生，你要表达的是什么？”

　　“我的意思就是这些公司使用不正当价格进行不正当竞争。”百盛餐饮集团的代表有些愤怒。

　　听到这人的话，现场立刻响起了笑声，是哈哈大笑的那种，就连法官大人也忍不住咧了咧嘴说道：“先生的意思华国的厂商就应该和你们外国的厂商定价一样？”

　　“当然，这是商业的最基本的规矩。”百盛餐饮集团的代表回答的义正言辞。

　　“这帮老外真是给脸不要脸啊！”张文凯真想上前狠狠的扇这人一巴掌，试试打脸的滋味是怎么样的。

　　国内的品牌你还要求和你们外国的产品一样的价格，你这不是逼迫国内产商倒闭吗！你们外国的大公司都有钱，不怕什么，国内厂商没有那么大的资金，你还让买出那么贵的价格，这不明摆着欺负人嘛！

　　看着庭下喧闹的场面，法官拿着小锤敲了敲，然后说道：“先生，你提供的证据并不充分。”

　　“所以我们只能宣判这些国内的厂商是无罪的。”

　　听着法官的宣判，这些外国代表愤怒了：“我要上国际法庭告你们！你们这种行为简直太霸道了，你们会受到应有的惩罚的……”

　　面对这些外国代表的狠话，法官摇了摇头便宣布了退庭。

　　张文凯起身走到了这些外国代表的面前，说道：“各位一路走好，不送。”他知道这些外国的厂商离开华国应该是马上的事了。

　　“你说什么？”

　　“你什么意思？”

　　面对众人的质问，张文凯哈哈大笑的转身离开了。

　　二月中旬，啃德基无人问津，倒闭半数分店。

　　三月，百盛餐饮倒闭。

　　伴随着啃德基的倒台劳当麦也步入后尘，华国的千胜餐饮旗下的佳美家快餐正式火爆起航，以低廉的价格，独特的品味，赢得了广大消费者的好评，最重要一点就是他几乎不含防腐剂，营养更丰富。

　　这家公司使用的是华夏新科提供的新式无菌冷冻技术，特种陶瓷的炸锅，甚至操作案板使用的都是新材料的。

　　这股倒闭狂潮就跟流感一样，席卷了所有的外国厂商。

　　拥有哈哈娃51%股份的达能被逼出了国内市场，哈哈娃倒闭，而哈哈娃的原班人马投入到百力饮料制品厂。

　　而康帅傅在国内的市场也大受影响，利润直降二十八个百分点。

　　同时一款华国人自己的可乐终于再次被扳上市场，引起了许多八零九零的美好回忆。

　　……

　　张文凯坐在办公室看着这辉煌的战记，高兴的不能自己，他在小娜那里拿到了许多小技术，然后都被他申请成了专利。

　　最后他把这些专利都授权了出去。

　　现在可以毫不夸张地说，自己公司的专利拥有数量已经完全的超过了高智公司，不过专利的性质上还是有一些差距的。

　　同时自己也赚到了很多授权专利的钱，不仅把夏丰集团追加的一千五百亿解决了，同时还为公司增加了五百多亿的流动资金。

　　而在今天，天下直播正式开服试播。

　　张文凯将作为天下直播的一个主播，也为天下直播带来第一场直播。

　　此时，他在等着服务器的最后调试工作。


第一百五十六章 张文凯的首播

　　张文凯预先已经把天下直播的APP软件已经安装到了手机里面，包括主播软件也安装到了手机里面。

　　得到了公司相关人员的示意，张文凯点开主播软件，正式开播。

　　“观众朋友们，大家好，我是华夏新科的老板，我叫张文凯。”

　　“我们公司旗下的天下直播平台在今天开始正式直播，而第一场直播将由我来完成。”

　　张文凯现在在国内的地位，就决定着他拥有导向性，只要他说好的东西，肯定会受到大众的追捧，天下直播也不例外。

　　在官方发布了消息之后，许多人已经提前下载了天下直播的APP，就等着今天的开播活动。

　　他的话还没说完，直接就有人刷了一千个大火箭。

　　天下直播的火箭设定和其他的直播网站一样，都是五百块钱一个。

　　火箭之下有888雷云、666祥云、333乌云、100白云。

　　而火箭之上还有飞船一千元一个，太阳三千元一个。

　　“呃……感谢‘愁的发白’火箭，那可是五十万元呢！”

　　他低头看了一眼在线人数，整整九百万，这是任何一个直播平台没有的数据。

　　“看到自己成为天下一哥的荣誉是稳稳的了。”张文凯心中暗想。

　　由于张文凯的直播并没有限定发弹幕的权限，所以这就造成了只要开着弹幕就看不到张文凯的人，想看张文凯的人就要关闭的弹幕。

　　不过张文凯是用手机直播的，弹幕刷的太快他根本看不到写的是什么。

　　“今天我直播的内容很简单，就是带大家看看我日常的生活。”张文凯对着手机的摄像头说道。

　　此话一出，就连那些手残党刷弹幕都刷的飞起。

　　“哇！带我看‘日’常生活啊！”

　　“一看张文凯就是老司机。”

　　“我们想看岛国妹纸的，张董能不能满足我们的要求啊！”

　　“我不仅喜欢日常，我还喜欢日后、改日还有昨日。”

　　“文少，我们永远支持你——文少护卫团。”

　　“加企鹅帐号XXX私聊我！”

　　张文凯拿着手机下了楼，一边走一边说道：“这是我们公司的办公大楼，所有的职工都在这栋楼里边办公。”

　　在他说话的时候，迎面走过来一个女士，看到张文凯急忙鞠躬问好：“BOSS！”

　　这个女孩的行为完全映入了手机的摄像头里面。

　　“我已鉴定，岛国妹纸！”

　　“绝壁是岛国的！”

　　“好想改日……”

　　张文凯点点头，说了句：“缕衣你好。”便直奔大楼下走去。

　　“刚才那位女士是我们公司轮岗过来的岛国人！”他只是稍微的解释一下。

　　“你看我说什么了！”

　　“楼上老司机！”

　　“打算去华夏新科工作的敲一波666！”

　　来到楼下的张文凯指着眼前的两辆车说道：“这两辆车是我日常办公使用的，一辆是我们公司生产的景奇X1，另一辆车是大众的迈腾。”

　　景奇X1是一辆由线圈驱动的电动汽车，只能在京北使用，而迈腾这是为了弥补长途所使用的，至于之前那辆大奔，被张文凯送给宁雨了，毕竟宁雨在沙漠那边，越野车更适合她。

　　“这么有钱的大老板，居然开这么便宜的汽车，简直让我无话可说。”

　　“文少真是节俭到没有朋友，是不是太寒酸了。”

　　“你们懂什么，这叫低调。”

　　张文凯每到一个地方，都会引起观众的惊呼，特别是他直播自己住的地方，简直让观众的跌破眼镜。

　　再怎么说张文凯现在也是大老板了，可是他居然住在公司的住宅区，普通的不能再普通，房间里面的摆设也很普通，并没有什么特别的地方，要说唯一特别的地方就是室内全都是华夏新科的产品。

　　拉开了装西服的柜子，能够看到里面满满的全是各种色调的西服。

　　“这就是平时我上班穿的西服，其中并没有什么名贵的牌子。”张文凯指着柜子很坦诚地说道。

　　此话刚一说完，手机就震动了起来，他低头一看，原来是有观众给他刷了十个飞船，那可是一百万元呢！

　　张文凯的眼睛睁得大大的，这钱也太好赚了吧！就给别人看看衣柜，就赚到了一百万，再加上之前的一千个火箭，还有零零散散的祥云，怎么说也得有几百万元了。

　　“感谢我耐……呃！”这个名字有些特殊，叫做‘我耐张文凯’，这么直白的网名叫张文凯有些不好意识。

　　“我耐张文凯。”

　　“我爱张文凯。”

　　“我耐……”热心的观众很快就刷起了这个名字。

　　“这才是真正的土豪。”

　　“一千个飞船啊！这得多钱啊！”

　　“不会是暗箱操作吧！”

　　张文凯有些尴尬的笑了笑，说道：“感谢这位朋友。”

　　“好了，今天的直播就到这里。”他已经直播了大约两个小时，也快要接近了卫生。

　　不过就在他打算关闭手机的时候，手机再一次震动了起来。

　　一千个太阳，有个叫‘游水有谁’的观众刷了一千个太阳。

　　张文凯的眼睛差点掉在了地上，他并不是惊讶钱的数量，这三百万在他眼里都不算钱，但是自己只是简单的直播，就有人刷这么多的钱。

　　“感谢土豪的打赏！”秉着敬业的精神，张文凯还是做着感谢。

　　“看卧室！”

　　“看卧室！”

　　屏幕的弹幕上突然发起了这三个字，张文凯上翻之后才知道，原来这位打赏的土豪打赏这么多钱，唯一的要求就是看张文凯的卧室。

　　“好吧！就让你们看一眼。”

　　张文凯的卧室很简单，一台智脑一个床，再加上一些花花草草就再没有什么了，床是单人床，床单则是紫色的，这床单还是周钰雅给换的。

　　其实他已经把所有关键的物件都放在了私人实验楼，卧室之内任何重要的物品都没有。

　　“有点失望，卧室居然这么简单！”

　　“就是啊！”

　　“紫色床单有点内涵，难道你们没发现吗？”

　　“不知道文少能不能直播一下私生活。”

　　“我想看张文凯的私生活。”

　　“……”

　　“好了，我的直播就到这里，请各位观众继续关注我们平台的其他主播。”对于众人看了自己卧室之后失望的情绪，张文凯也是无可奈何，没办法卧室能有多复杂，总能放几个充气宝宝吧！

　　“拥有全息电影功能的设备，可以观看其他的全息直播！”张文凯临了还是提醒了一句，便关闭了直播。

　　而其他的主播早已蓄意待发开始直播了，因为张文凯直播之后，就是他们正开始开播的时间。


第一百五十七章 自立门户

　　就在张文凯如火如荼在国内搞着商业活动的时候，国家接到了世界贸易组织公布的管理措施专家组的报告。

　　报告中裁定中方在商业管理措施中违规，有意打击世界贸易组织参与国的经济利益。

　　所以世贸组织裁定将限制中方数十种产品的进出口配额管理，并且要求中方制定予以相应的补偿措施。

　　当首长看到这份报告的时候，额头青筋浮现，这么多年国内早就对世贸组织的行为颇有微词，没有想到今天这么过分，居然大批量的限制进出口配额。

　　世贸组织是什么，很多人都知道，但是并没有人知道它又怎样的害处，说的直白些，世贸组织就是西方发达国家为争夺世界市场而建立的垄断同盟，其中的规矩基本都是有利于发达国家的。

　　特别是利于剥削像华国这种发展中的国家。

　　而所谓的国内大发展这块牌子，本就是自欺欺人的，谁都知道，国内发展与代价是及其失衡和不对等的。

　　当初毛爷爷也说过：“与第三国家做生意一定会做的更好。”

　　而且一旦加入世贸组织就意味着允许外资进入国内所有的行业，甚至包括矿业、交通还有通讯。

　　想到这些，首长压下了心中的火气，拿起了电话给张文凯打了过去，他有些事情需要确认一下。

　　而张文凯此时正在和小娜研究着人造肌肉的相关知识，刚了解了一个开头，便接到了一个陌生的电话。

　　这个电话很奇怪，并没有来电显示，只是显示未知号码，不过他仍旧接起了电话。

　　“小张，我是首长！”

　　听着这熟悉的声音，张文凯确认是首长无疑。

　　“你们公司能覆盖各个行业吗？”

　　首长莫名其妙的一句话，把张文凯问的一愣，以目前的水平，他可以完全覆盖各个行业，哪怕是通信他都可以覆盖，不过还要等发射站普及之后。

　　“这……差不多吧！”张文凯回答的有些不太确性。

　　“给我一个明确的回答。”首长的态度强硬了起来。

　　“完全没问题。”张文凯并没有夸大，只是实话实说罢了，他拥有着所有行业的相关技术，可不就是能够覆盖整个市场吗！

　　“嘀嘀……”他的话刚说完，首长的电话就挂掉了。

　　张文凯耸耸肩膀有些莫名其妙，转头便再次和小娜研究起了人造肌肉的技术。

　　……

　　首长挂了电话之后急忙找来了国家十几位掌权者，因为接下来他要做一项关乎国家未来的决定，需要这些人的表决。

　　很快圆桌会议就开始了，首长拿出个世贸组织的裁定报告递给了在座的人。

　　十几个人看过报告之后脸色变得十分的晦暗。

　　“我最开始就说不能这么放纵华夏新科，现在怎么样了，它现在给我们国家带来了巨大的损失。”一名脸色枯槁的老人说道。

　　众人都暗自摇了摇头，显然他们都不同意老眼光，如果说总是去用老眼光看待当代的话，国家早完了。

　　“我的想法是退出WTO，你们看怎么样？”首长说着便调出了国内市场的形势。

　　“什么？”

　　“绝对不行！”

　　“不能决定的这么草率。”

　　许多人都被惊的站起身来，当初为了加入世贸组织可是付出了许多的利益的，如今说退出不是在开玩笑吗！这不是让之前的付出都打了水漂吗！

　　首长自然已经料到有人会反对自己，但是他并没有什么好担心的，他有个充足的信心说服他们。

　　“当初加入世贸的目的是什么？”首长看着这些人问道。

　　“改善进出口贸易。”

　　“参与市场竞争。”

　　“引进外资，引进技术。”

　　“深化国企改革。”

　　“提高人民生活水平。”十几人众口不一的回答的首长的问话。

　　首长指着全息工作空间显示的数据说道：“那以现在条件来看，我们还需要待在世贸吗？”

　　首长的一句话问愣了在场所有的人。

　　日化用品，国内品牌占九成。

　　电子产品国内满占。

　　食品行业国内占九成。

　　汽车行业占七成。

　　……

　　看着一系列的数据，众人哑口无言。

　　如果光是从数据上看的话，华国完全可以脱离世界贸易市场，自立门户了，如果还是跟着这些乱七八糟的组织混的话，只会阻碍国内经济的发展。

　　“这……”众人说不出任何反对的话。

　　看到这里，首长脸上留出了胜券在握的笑容，说道：“退出是必然的了，我要说的是退出之后的事情。”

　　“退出之后的事情？”众人又是一阵疑惑。

　　“对！退出的话短时间会对我国出口贸易有一定的影响，所以我觉得我们也应该成立一个世界性的组织。”首长说出了他的本意。

　　以前华国再世界上只能趋于次要位置，有些话根本没有国家去听，可是现在不同了，国家既能生产出先进于世界的产品，又有经济实力，在世界上已经有了绝对发言权。

　　“所以我打算成立世界产品分享贸易，简称WPSO，旨在与第三国家合作。”

　　十几个人久久无语，他们真的被首长的野心给吓到了，那可是领导世界性的组织成立，他们想都不敢想。

　　“我……同意！”有人很快就举手表示同意，他很看好这项计划。

　　有第一个人就有第二个人，马上再次有人举手同意。

　　看着十余位掌控者纷纷举手赞同，首长最后把目光放在了最开始埋怨华夏新科的那人身上。

　　“哎！我没什么可说的，同意！”

　　很快一行十几个人就制定了未来发展的路线，而一则震惊世界的事件也在这间会议室中被商讨出来。

　　……

　　三月十五日，伴随着打假行动的开展，阿里爸爸集团被严格审查。

　　这日，华国单方面宣布退出世界贸易组织，并勒令外国公司归还手中所掌握的本国股份和要求强制撤资。

　　同时，华国宣布成立世界产品分享贸易组织，声称永远扶持第三国家的市场，并提供相关的技术支持。

　　在这则报道发出的同时，各个发达国家震惊了，世贸组织懵逼了，他们万万没想到，一直寻求发展的华国，居然退出了能够让他们发展的世贸组织，这简直不符合科学常理。

　　他们只是想警告一下华方，把利益让出来，可是迎来的却是华国的单方面退出。

　　对于发达国家来说，唾手可得的利益没有，他们怎么能不着急。

　　《多国谴责华方，搞经济壁垒！》

　　《华国的经济衰退已成定局，世贸组织还能否拯救华国？》

　　《华国抛弃了国家之间的友谊！》

　　一瞬间世界的风向变了，一方面发到国家纷纷谴责华方，另一方面，其他的发展中国家也正看着华国的好戏。

　　所有人都希望华方能够失败，失败的话他们又能够得到许多的利益了。

　　然而跌破了他们眼珠子的是，在华方脱离了世贸组织之后，国内的商业活动又迎来了一个大发展，市场比以前更活跃了，产品的种类更多了。

　　这些国家变得哑口无言起来，还能说出什么，华国已经退出了世贸组织，仍旧是第二经济大国，事实摆在这里。

　　瑞士，日内瓦。

　　莱蒙湖畔碧波荡漾，山丘上鳞次栉比的各式豪华别墅倒映在水中。

　　但是这美丽的景色，被各种轰鸣的车辆破坏了，几百辆车都聚集到此处，这些车都是各国代表的。

　　他们今天聚集到此处就是为了商讨华国退出世贸的事项。

　　“我们应该强烈的谴责华方！”一名美洲白人做着激烈的演讲。

　　可是台下的人听的却是面无表情，现在还能做什么？除了谴责还能做什么？人家华国在退出了世贸组织之后，经济领域又增长了三个百分点，比在世贸组织的时候更牛哔。

　　其中的一些第三世界国家也看出了里面的门道，他们已经派人秘密的联系了华方，商谈加入世界产品分享贸易组织，在他们看来，世界产品分享贸易组织更适合第三世界国家的发展，而世贸组织只是剥削第三世界国家罢了！

　　就这样，众国怀着思想不一的心思，开完了这场大会，最终商量了几个小时的会议，愣是一条有用的信息没有商讨出来，净打嘴炮了。

　　这场商讨华国退出世贸的会议就这么草草的落幕了，就像没有开一样，而且能够明确的感受到，现在世贸组织已经渐渐松动了，确切的说应该是离心离德。

　　想来是这些发达国家把第三世界国家压迫的已经在爆发的边缘了。

　　归根结底的原因就是华国给他们开放了一个突破口，这些国家心思怎能不活泛起来。

　　就在同年四月，世界产品分享贸易组织的第一次代表大会召开了，地点选在了海上市，参加这场会议的各国家代表有几十位，有人是奔着发展来的，有的人是打探消息来的，但是无一例外的他们都对世界产品分享贸易组织很感兴趣。


第一百五十八章 燕尾服？

　　“这就是用人造肌肉造出来的衣服吗？”张文凯看着眼前这套紧身衣。

　　“是的。”小娜点着头。

　　张文凯伸出手摸了摸，一种真皮的质感，但是表面上却是布料的纹理。

　　“他有什么用？”张文凯有些好奇，虽然他已经学习了人造肌肉的基本知识，但是在相关的应用上还不是很了解。

　　“先生穿上之后就知道了。”小娜买起了关子。

　　张文凯点点头，脱掉了自己身上的衣服，便拿起紧身衣穿在了身上，这套衣服是连体的，所以穿起来有些麻烦。

　　不过很快张文凯就穿好了衣服，疑惑的看着小娜，他并没有感觉到有什么不同的，唯一就是感觉穿在身上有些紧，下面都凸了出来。

　　小娜一副阴谋得逞的样子，笑呵呵地说道：“翻跟斗！”

　　前一刻还站在原地的张文凯，突然双腿微屈，然后就弹跳起来，开始翻起空翻来。

　　“小……娜……别闹！”张文凯上气不接下气地说道，毕竟一边翻着空翻一边说话，怎么也流畅不起来。

　　“先生，这就是他的功效。”

　　对于小娜的开玩笑张文凯并没有在意，不是他有受虐倾向，而是觉得只有这样的小娜才更真实，更像一个人，毕竟B级智能已经和人差不多的智慧了。

　　“有点像传说中的燕尾服啊！”他记得曾经看过《燕尾服》的电影，而其中的燕尾服就和现在自己身上穿的紧身衣一模一样。

　　“确实有些像！”小娜也点着头。

　　“如果穿着这身衣服的话，穿金属盔甲的话……”张文凯不敢想象，战斗力绝对是翻倍的增加，就连他都想试试那种在战场驰骋的感觉了。

　　小娜也只是无奈的摇了摇头，说道：“先生还是别做无用的幻想了。”

　　“小娜已经把所有的机器人都改造成人造肌肉形态了。”

　　听到小娜的话，张文凯沉吟了一下，别总人造肌肉的叫个不停，这名字不好听。

　　“小娜，以后把制造的机器人都排上号吧！省着记名麻烦。”

　　“好的，目前被改造成人造肌肉的机器人就命名为A，以后同类型不同批次的都按照A1A2的排名，怎么样？”

　　“可以！”

　　张文凯自知在起名上没有发言权。

　　给张文凯看完了人造肌肉的紧身服之后，小娜的声音透着严肃：“先生，大型理疗设备已经完成了。”

　　“什么？”张文凯一震。

　　“现在可以治疗您弟弟的病了。”小娜再次说道。

　　“真……的？”有些迟疑的张文凯看着不断点头的小娜，心中狂喜起来。

　　“先生，治疗您弟弟的病，预计治疗周期需要三个月，大概分为十个疗程。”小娜为张文凯详细解释起治疗步骤来。

　　张文凯哪有心情听什么治疗步骤，他恨不得现在就把它弟弟带过来赶紧治疗。

　　小娜也看到了张文凯一副急不可耐的样子，便不再解释什么。

　　“先生，您明天就可以把您弟弟带来，我们开始治疗。”

　　“好的！”

　　张文凯高兴归高兴，不过他还是对小娜问道：“智能医用机械和自动医疗系统是不是也都开发了出来？”

　　“是的，先生。”

　　张文凯再次狂喜，他知道，这两样集大成的设备绝对将是未来社会的医疗系统的主流。

　　而这个主流将有华夏新科来引领，他能不激动吗！这可是开创了一个在医疗上的新手段。

　　智能医用机械顾名思义，就是带有智能功能的医疗设备，你说智能血压计、智能血糖仪还有什么智能手表手环什么的都属于智能医疗器械。

　　那你就大错特错了，真正的智能医用器械它的功能不仅要覆盖医疗过程的检查部分，而最重要的是治疗部分。

　　而这个治疗部分就是由自动医疗系统来完成。

　　如果光是世面上那种智能医疗器械的话，完全可以说就是没用，只是发明出来的废品罢了。

　　检测出脉搏快，你说是心肌肥厚还是剧烈运动了，血压过高，是肾功能障碍还是饮食引起的，所以说他能够提供的用处简直小到不能再小，完全就是废品。

　　而小娜提出的这两种则不同，完完全全的就是一种全自动的医疗体系。

　　“看来，以后医生就要失业了。”张文凯有些感慨，这是一个必然的结果，随着科技的进步，一些原始的职业必将遭到削弱或者消失。

　　就拿现在来说，有几个学中医的，大部分还不都去学了西医，因为西医好就业，中医可以说是零就业，除非你七老八十了，那个时候才是中医大夫的崛起之日。

　　大家都说老中医老中医，中医只有越老越值钱，怎么没人说老西医值钱呢！

　　“不过中医似乎又能开始吃香了。”小娜的医疗体系有些类似西医的样子，而对于中医小娜也非常好奇，因为在她们星球也没有中医这种形式的治病方法。

　　“我这算不算是给了一个中医崛起的机会。”张文凯为自己无意间的想法开始哈哈大笑了。

　　“先生，小娜还发明了许多有意思的小玩意。”小娜也然有兴趣地说道。

　　“什么小玩意？”

　　“能够测心率的传感器。”

　　“能够用电流脉冲缓解大脑神经疲劳的治疗芯片。”

　　“还有缓解压迫神经的治疗仪。”

　　“还有……”小娜在说话的同时，打开了一个大盒子，里面一次排开着摆放着各种的芯片，这些芯片都是小娜所说的治疗仪什么的。

　　“这就是电流脉冲的治疗芯片吗？”张文凯没伸手去拿，而是趴在上面看着，如果因为静电损坏了芯片就得不偿失了。

　　他看的这块电流脉冲芯片只有米粒大小。

　　“是的。”小娜说的有些自豪，这些都是她制造出来的，以前制造什么都是张文凯来制造，不过现在全部都由小娜自己制造，作为高级人工智能的她也感到了充实不少。

　　“我是不是该发明一些什么了。”张文凯勾起嘴角看着小娜。

　　“我想是的！”小娜也笑着回应着张文凯。


第一百五十九章 开始治病

　　“开始吧！”张文凯看着躺在大型医疗系统手术台上的张文博，对小娜点了点头，今天就是第一次治疗的日子。

　　小娜的本体还是那台普通的备用身躯，她一动不动的和张文凯站在隔离层外，虽然站在隔离层外，但是由于隔离层是透明的，所以还是能看到里面的情况的。

　　只见小娜六道在已经在被麻醉的张文博身上来回做着检查，和开始给设备安装一些手术的工具器械。

　　“小娜，不会有生命危险吧！”张文凯的担心不无根据，毕竟大脑是人类最重要的器官，如果出现失误的话，那后果不堪设想。

　　“没事，都是微创手术，没有任何危险。”小娜顿了顿，似乎是怕张文凯不相信，便又说道：“微创手术才是王道，在小娜母星使用的都是微创技术。”

　　听到了小娜的话，张文凯也就放心了下来，便把目光移向了大型医疗系统上。

　　大型医疗系统他并不是一台医疗设备，而是一整套的医疗设备，它是智能医疗机械和自动医疗系统的总称。

　　既有检查部分，又有治疗部分。

　　此时能够看到张文博的身上连接着各种各样的线路，有测血压的，又有测心电图的。

　　还能够看到从手术台下方延伸出数条机械手臂，机械手臂的末端连接着精密的工具，甚至有些工具用肉眼去看的话都很难捕捉到。

　　而且手术台的上方也有数条形状不一手臂，具体是做什么用的，张文凯目前还不得而知。

　　小娜六道在做完了一系列的检查之后，退到了隔离层外，而小娜本体则是走到了一台四四方方的仪器前，从头部拿出黑盒子，放到了这台四四方方的仪器内。

　　“先生，由于是首次使用，所以小娜将亲自操作。”通过室内的全息投影仪，小娜的身影再次投射了出来。

　　“接下来，小娜将不会回答您的任何问题，小娜将专心治疗您的弟弟。”小娜说完这句话之后，投射出来的影像消失不见。

　　接着就能看到各机械手臂开始动了起来，似乎是在适应机械手臂的进程。

　　大约几分钟之后，第一条手臂动了起来，能够看到这条手臂上反射着丝丝的幽光，赫然是手臂的末端安装着一枚头发丝般粗细的针。

　　“噗呲！”虽然是听不到声音的，但是张文凯还是把声音脑补了出来，这根针已经刺入到了张文博的大脑里面。

　　接着是二条手臂也跟着动了起来。

　　第三条……连续动用了十几条手臂之后，才维持住了这个数量。

　　可能是在治疗的过程中受到了什么刺激一般，张文博的肢体都会有轻微的应激反应，不过好在他的身体是固定在手术台上的。

　　……

　　能够通过仪器上看到，张文博的心率在变快，也不知道是什么原因，站在隔离层外的张文凯看的有些担心。

　　而小娜六道只是直愣愣的站在旁边一动不动，正常来说这个时候小娜都会过来安慰张文凯，显然小娜现在非常的忙，没有时间理会张文凯。

　　突然，半数的机械手臂都停了下来，就在张文凯疑惑的时候，大型理疗设备的旁边投射出了全息影像。

　　能够通过影像看到许多像章鱼一样的物体，密密麻麻的，不过张文凯知道这就是人类的神经系统。

　　能够看到张文博的脑神经都是灰色的，有些神经完全就没有丝线的连接，而且还有些神经细胞已经萎缩了。

　　“这……”张文凯有些惊讶，他没想到大型医疗系统能做到这个程度。

　　不过令张文凯好奇的是，是怎么构成眼前的这幅画面的，毕竟也没有摄像头什么的，不过这个问题只能留待以后询问小娜一番了。

　　张文凯自然看不到张文博大脑内部的情况，如果能够看到的话，就能够知道，之前插入张文博大脑的针，进入大脑之后完全就像液体一样，在张文博的大脑内游走。

　　这是小娜母星的一种先进的探测技术，利用人造的高分子材料，使材料内部发生改变以达到想要达到的效果。

　　“B2区脑域受损。”

　　“副神经受损率为二十。”

　　伴随着一个中正的女声响起，器械手臂就开始了运动，这次运动的幅度很小，只能说是轻轻的移动。

　　而通过全息影像中能够看到，一层淡绿颜色的光晕覆盖在了这些神经细胞上，这些细胞顷刻间就拥有了活力一般，以肉眼可见的速度长出了密密麻麻的触手。

　　“这应该是用了某种的药物。”以张文凯的眼光来看，因为那层淡绿色的光晕不是凭空就能出现的，必然是某种液体。

　　张文凯猜的基本八九不离十了，在全息显微镜下显示的绿色光晕确实是一种药物，是一种能够修复细胞的药物。

　　这种修复细胞的药物说的直接一些的话就是它能够修复受损的细胞，你也可以理解为一种人体修复药剂。

　　忽然，不知是什么原因，这些神经细胞变得更活跃起来，似乎受到了什么刺激一般，出于好奇之下，张文凯忍不住打开了小娜之前储存的手术过程讲解。

　　这份讲解是叙述整个手术过程的，其中用到了什么工具、药品什么的，都详细的列举了出来。

　　“微电流脉冲！”很快张文凯就眼目光放在了这个词语上。

　　想来应该是利用电流脉冲技术来刺激神经细胞，已达到激活的效果，之前小娜说的缓解大脑神经疲劳的仪器应该就是应用的这个原理。

　　……

　　两个小时之后，机械手臂全都归了位，小娜六道也都动了起来，黑盒子也被从新装回到了身躯里面。

　　“先生，第一次的治疗很顺利。”

　　张文凯也算松了一口气，看了一眼躺在手术台上的张文博问道：“这次的治疗效果怎么样？”

　　“暂时还无法看出效果，还要等后续的治疗。”小娜如实地说道。

　　张文凯重重的点点头，他以后会每天带张文博来治疗的，直到把张文博彻底康复。


第一百六十章 安全危机

　　接下来的几天，张文凯每天都会把张文博带到私人实验楼进行大脑损伤治疗，治疗的效果还是很明显的，如今张文博已经能够学习复杂的知识了，过去可是连数数都数不明白的。

　　这还要多亏了小娜的亲自操刀。

　　“谢谢你了，小娜。”在治疗过后，张文凯感谢着小娜。

　　小娜并没有说话，只是点了一下头，如今二人的关系根本不用说谢谢的，不过张文凯还是说出这句客道话。

　　对此小娜也不想表示什么，她早已经把张文凯当做亲人一般，在她的眼里只有张文凯，剩下的人在她的眼里也只是有生命的动物一般。

　　“先生，如今库布奇沙漠可以大范围种植了。”小娜扯开了话题。

　　现在都已经三月中旬了，京北平均的气温也能达到零上十度左右了，而库布奇比这还要热一些，毕竟受到大陆气候的影响。

　　“嗯！我已经安排完了。”张文凯在三月初的时候就和宁雨通过话了，那个时候就已经开始着手沙漠的绿化工作了。

　　如今整个库布奇沙漠都规划到了张文凯的管理范围，而原来的旅游区也倒闭了，毕竟等到植物种植开来的时候，不能让人随便进入的，所以就关闭了旅游项目。

　　对此当地政府还找过他，给他找了不少的麻烦，毕竟旅游区的倒闭也减少了当地的财政收入，不过都让张文凯压了下去，确切的说是被耿长风压了下去。

　　相比于地方的那一点点财政收入，与绿化整个沙漠来比的话，根本就是九牛一毛，所以中央连犹豫都没有犹豫直接把这件事给压了下来。

　　小娜点点头，小手一挥说道：“先生这是我为你准备的机器人保镖。”

　　话刚说完，就从门外鱼贯而出了十几位穿着黑色西装黑墨镜的男子。

　　张文凯详细数了一下，正好十五位。

　　之所以现在能够生产这么多的机器人，还要多亏了张文凯授权的那些专利技术，光是授权出去专利就让他得到了近千亿的资金，当然这还只是一部分，等到后续销售工作的进行，各个企业销售额上来之后，自己能够得到更多的授权分成。

　　现在张文凯可真是不缺钱花了，所以他才会让小娜生产出这么多的机器人。

　　不过这些机器人并不是金属机器人，而是使用人造肌肉制造机器人，外表完完全全和正常人无异。

　　“小娜，不用这么多吧！”张文凯真心觉得有点多，他也没见过谁出门领着几十个保镖的，除非是国家领导人，要不谁会带那么多的保镖。

　　小娜摇了摇头，声音十分的严肃：“先生，现在您的生命安全时时刻刻都在受到威胁。”

　　张文凯闻言一愣。

　　“美帝国已经派出情报小组，目前已经到了华国。”

　　“欧洲某盟也已经雇佣了一些雇佣兵。”

　　“苏俄也开始渗透了。”

　　小娜不仅列举了很多国家的行动，也调出了相关人士的资料，继续说道：“此人叫杰克士，是一名参与过多次军事活动的雇佣兵。”

　　“此人叫阿里斯，是一名参与国伊拉克战争的美帝国士兵。”

　　“此人名叫雷克赛……”

　　看着这近百人的人团队，张文凯心中微微一惊，没想到国外的势力这么重视自己，居然派出这么多人来对付自己。

　　不过，张文凯的嘴角轻勾了起来，他会怕吗？

　　“小娜，咱们是不是缺少实验材料。”

　　小娜先是一怔，然后才明白了过来，答到：“先生，现在我们极其缺少实验材料。”

　　上次小娜研究的人体强化药剂失败了，要是再次研发的话免不了需要一些人来做实验材料。

　　而且张文凯也希望小娜能够把这种强化药剂研究出来，他记得小娜曾经说过，在她被发射出母星的时候，就已经开始的身体强化药剂的研发，不过由于条件的限制，只能强化低智商的生物。

　　而小娜始终认为这种药剂并不是这么简单，她觉得如果再深入研究的话，肯定能做到在不影响智商的情况上强化身体。

　　所以张文凯还是很支持小娜研究的。

　　“就是不知道这些材料够不够。”张文凯摸着下巴，眼中露出了一丝冷芒，他对待敌人从来都不会手软。

　　历史也证明了，对待敌人千万不能手软。

　　“当然是不够的，起码也要上千人。”小娜急忙补充道。

　　“嘿嘿！”张文凯冷笑着：“把这些人都抓到咱们的公司。”本来他是打算把这些人交给国家的，不过做实验需要材料，那就只好便宜自己了，反正也是不要钱的试验品。

　　“好。”小娜呵呵傻笑起来，她一直就很缺实验材料，既然张文凯都发话了，怎么不高兴。

　　不过张文凯觉得这种程度还不够，他打算还要再加一把火，引来更多的人，这种免费的试验品他看着都眼红。

　　而且外国人这种人高马大的体质更适合做试验品，反正张文凯是这么想的。

　　“怎么才能让这些国家派来更多的人呢！”张文凯打算吸引跟多的人来找自己的麻烦。

　　“拿出能够吸引他们的东西就可以了。”小娜回答道。

　　张文凯若有所思的点点头，他已经想到了方法。

　　……

　　一天之后，继华国退出世界贸易组织的舆论还有没有消弭，新闻风向有再次指向了张文凯。

　　《得到张文凯的大脑便得到了世界》

　　《华夏新科的提供的所有技术都是张文凯本人亲自研发》

　　《张文凯的大脑是人类的财富》

　　《华夏新科有意进入新能源领域》

　　《华夏新科生产出灭绝人类的武器》

　　各种夸张的报道频频在新闻的首页上发布，完全就像不考虑现实一般，要多夸张就多夸张，甚至已经把张文凯说成了神一般。

　　而这种捕风捉影的事也无从去调查，群众们也就只能看个热闹，但是放在其他国家的眼中，那就不一样了。

　　他们觉得只要把张文凯带到本国，本国就能称霸世界一般。

　　而他们的这种想法，也正是张文凯想要营造的效果。


第一百六十一章 捕获人类

　　阿里斯刚下了飞机，他这次来是作为健身教练的身份，毕竟从事雇佣兵行业已经十几年了，练就了一阵强悍的肌肉，所以也只能以这个身份。

　　不过就在他走出机场的时候，突然感觉身体有些麻痹，回头一看却是有个人在往自己的身体里面注射着什么？

　　阿里斯暗暗心惊，他来的时候就听说过华国的功夫非常强悍，但是他也没有想到居然这么强悍，走进自己的身体范围，自己居然都没有察觉。

　　“完了！”这是他昏迷前的最后想法。

　　……

　　刚来到出租屋的杰克士，满意的打量着屋内的环境，最主要的是能够透过房间的窗户看到不远处的华夏新科的办公大楼。

　　“这次的任务必须成功！”他为自己打着气，因为只要成功完成任务就能得到了30亿美元的佣金。

　　“啪啪！”敲门的声音响起。

　　杰克士一下就警觉了起来，小心翼翼的走到门前，问道：“谁？”

　　“您的外卖到了！”听到对方的话，他才放下了警觉，自己之前确实叫过一份外卖。

　　打开门之后也能够看到对方手里拎着外卖。

　　他伸手接过了外卖问道：“多钱？”

　　可是迎接他的并不是对方的回话，而是一种手枪式的注射器，直接注射在了他的手臂上。

　　“尼玛，华国是个危险的国家。”骂了一句，便昏迷了过去。

　　……

　　在街道……

　　在田间……

　　在火车站……

　　等等许多的地方都在上演着这一幕，这些外国人，被秘密的运到了华夏新科张文凯的私人实验楼之后，便再无音讯，甚至监控录像都查不到任何的线索。

　　张文凯戴上了口罩，看着眼前一个个单人床上躺着的外国人，冷笑着。

　　“我们开始吧！”

　　本来小娜是要打算自己研究强化药剂的，但是张文凯要求也参与进来。

　　做甩手掌柜，吃现成的胜利果实不是张文凯的性格，他也想参与进来，看看小娜的强化药剂到底是怎么样的。

　　小娜点点头，拿出了注射器开始抽取药瓶里面的暗绿色的药剂，这就是小娜在达意夫身上实验失败之后再次改良的强化剂。

　　“先生，我开始注射了。”小娜示意张文凯退后一些，她也不确定注射后会出现什么效果。

　　张文凯并没有什么好担心，身边站着几个保镖呢！

　　大约十毫升的药剂被推注到了这名外国人的身体里面。

　　此人对药物的反应很强烈，能够看到药物刚注射到身体里面，这人的身上就凸起了无数的青筋。

　　躺在病床上来回的挣扎，最终发出了痛苦的嚎叫。

　　其他被抓来的人已经转醒，正好看到了小娜和张文凯注射药剂的一幕，特别是注射完，那人嚎叫不已，看的这些人心惊。

　　“你们这种行为是违法的！”他们都被绑在了椅子上。

　　“哼！你们做什么来了，我还不知道？”张文凯看着说话的这人，冷笑着。

　　这人叫弗雷杰，是一名来自欧洲的雇佣兵。

　　“我们是来自欧洲的公民，我不知道你说的是什么意思。”弗雷杰仍旧装傻地说道。

　　张文凯暗自摇了摇头，并不在理会这人，而是把目光放在了正在做实验的这人身上。

　　此时似乎达到了一个零界点，身体的肌肉凸起，头部开始疯狂的甩了起来，有些像抽搐的样子。

　　几分钟过后。

　　“生命体征消失。”

　　“确认脑死亡……”

　　小娜上前确认了一遍说道。

　　张文凯点点头，看着其余的人说道：“交代你们的所来的目的，还有是谁派你们来的。”

　　“要不然，这人就是你们的下场。”

　　张文凯对于死人并没有任何的惧怕，活人比死人恐怖多了，就在场的这些人，只要放开他们，恐怕他们会不留余地的要了自己的命，所以在这之前他就要要了这些人的命。

　　张文凯的话让这些人瞬间沉默了下来，谁都不敢说话，从他们缩小的瞳孔就可以看出，他们已经产生了恐惧。

　　“咳咳！”张文凯轻咳了几声说道：“开始下一个。”

　　小娜便拿出了另一种比之前要浅一些颜色的强化药剂，抽入到注射器中，便再次注射到了一名还没有醒过来的人的身上。

　　这人的反应和之前那人是一样的，都是肌肉扎结，拼命挣扎，然后就抽搐死亡了。

　　这人也够悲催的，昏迷了之后还什么事都不明白呢！就直接去了天国。

　　张文凯再次看向了已经醒过来的人说道：“机会不多了，马上就轮到你们了。”

　　“下一个。”伴随着他的话，这些人都胆寒了起来。

　　“你是个魔鬼！”终于弗雷杰呐喊了出来。

　　张文凯饶有兴趣的看着弗雷杰，说道：“交代吧！”

　　弗雷杰把头扭到一边，咬着嘴角不说话。

　　“小娜从他开始吧！”

　　“好的，先生。”小娜一边回答道，一边调整了剂量。

　　“我说，我全说。”有人还是承受不了这压迫的气氛交代了出来。

　　“我是柴尔德家族派来的，来窃取你们公司的情报。”

　　“不列颠帝国派我来的，来刺杀你。”

　　“我是苏俄……”

　　听了这些人交到的话，张文凯一瞬间都觉得自己成了世界的敌人一样，所有的国家和财团都想来自己这么窃取点什么。

　　不过张文凯对于知不知道是什么人派来的并没有多少的兴趣。

　　能通过战争来掠夺这些实力的财富吗？显然不能，既然不能的话就只能通过正常的手段来抗衡这些势力，而且自己已经覆盖了各行各业，可以说自己就是各行各业资本商的敌人，所以说就算知道了也没用，因为世界的资本商都将变成他的敌人。

　　张文凯摆了摆手，示意小娜可以开始试验了。

　　“我都交代了，为什么还不放过我。”

　　张文凯连理都没理这人，既然都是敌人了还幻想什么放不放过的，只能说这些人思想太幼稚了。

　　“先生，第二批人来了。”小娜在注射之余说道。

　　“全部抓捕做试验品。”张文凯只说了一嘴便离开了实验室。


第一百六十二章 放贷给官二代

　　张文凯根本就不怕敌人，敌人对他来说就是来送人头和爆装备的，国外的人他就更不怕了，国外的人要想对他造成伤害，除非发射一枚洲际导弹，要不然他们碰不到他的一根毫毛。

　　可是洲际导弹是说发射就发射的吗！显然不是，除非哪国想掀起世界大战。

　　不过现在并没有掀起世界大战的条件，最多也就是军备竞赛罢了，所以张文凯可以有恃无恐的在国内随意的蹦跶。

　　他只要不把天安门拆了，基本上不会出现任何的问题。

　　现在张文凯在国内的地位那可是如日中天，隐隐已经成为了各行业老大的气势，以前说谁谁多么牛哔，那种牛哔也只是在某个行业。

　　如今张文凯可是在全行业都牛哔！

　　如果皇帝是国家一号领导的话，那张文凯现在就是商圈的一号领导。

　　就连原来的商业大鳄见到张文凯都要礼让三分，如果不礼让的话，张文凯分分钟就可以让这名巨鳄消弭无形。

　　短短的几个月的时间，经过张文凯和马芸的运作，夏丰集团已经坐稳了国内零售业网站第一的位置，东京购物则是排在第二。

　　至于阿里爸爸集团已经不知道排出了多少名之外了，有很多国内的商人已经纷纷从阿里爸爸集团撤资了，他们不是傻子，既然惹不起张文凯，还是能躲得起的。

　　而随着阿里爸爸网站APP在手机上闪退的情况越来越严重，大部分的用户实在忍无可忍的情况下终于投入了夏丰集团的怀抱，这让阿里爸爸欲哭无泪。

　　他们也知道是华夏新科暗中搞鬼，可是他们却一点办法没有，就算他们去求华夏新科希望不要让他们的软件出现闪退的情况，但是张文凯可能同意吗！答案显而易见。

　　所以阿里爸爸结束它的职业生涯是必然的事情了。

　　而且随着华国强制外国各种厂商退出国内市场，国内商场的利益又重新来了一次大洗牌，其中得到最大利益的就是整件事情的推动者张文凯。

　　谁说华国生产不出高端的SUV，那是我们不乐意生产，现在我们都生产SSUV，想知道什么意思，很简单，就是SuperSUV。

　　但不过要想生产这些个牛哔的车型，前提就是和华夏新科合作，因为华夏新科能够提供全套的技术。

　　现在国内汽车行业的龙头是长城汽车公司，这家公司如今已经发展到了国内最大的汽车公司，各种车型都有生产。

　　甚至已经隐隐超过一汽的位置了，毕竟一汽是国企，而长城是私企，不过这就可以看出长城如今发展的之快，简直叫人瞠目结舌。

　　要问长城为什么能够发展这么快，也只能说抱华夏新科大腿抱的早。

　　张文凯一拿出在汽车上的技术，都会第一时间通知魏保军。

　　不过张文凯对别的公司也没落下，只要花钱，技术随便你使用，就看你有没有钱了。

　　什么？你现在还开宝马？逊毙了，现在的宝马都是废铁，毫无价值。

　　我们都开长城千里马，此车在性能上一点不输宝马，而且还比宝马便宜，车中还有智能驾驶系统……

　　而且宝马也变成历史了，华国没有宝马车了，因为这家公司已经退出华国市场了，原因就是华国退出世贸组织，直接加速了宝马公司的退出。

　　现在华国市场就是你想用洋货都用不到了，只能购买原来的货底，要不然你还真买不到。

　　……

　　“文少，您抽烟？”

　　“不抽！”

　　“您喝水？”

　　“不渴！”

　　张文凯看着眼前的十几人官二代，拿他们实在没什么办法，要不是朱杞宇找他来，他都不来。

　　“文少，你就帮帮他们吧！”朱杞宇求着情。

　　这些官二代都是无法进入‘官’这个层次的人了，所以就要另谋出路，他们成天游手好闲惯了，根本就没有什么拿得出手的职业技能。

　　就算能拿的出手技能他们也无法扔下脸面去做，一个官二代做办公室文员？又或者做秘书？经理？

　　所以他们就找到了朱杞宇寻求帮助，希望朱杞宇能够为他们引荐一下张文凯，好让张文凯扶持他们一下。

　　现在国内市场正是分蛋糕的时候，他们也想分一点，他们要求的不多，只要一点点就够了。

　　“行吧！你们要是有启动资金的话，我不介意帮你们。”张文凯沉吟了一下说道，他是给朱杞宇一个面子。

　　朱杞宇苦着一张脸说道：“就是因为他们没有启动资金才找的你。”

　　他最不后悔的一件事就是认识张文凯，以前在这个圈子总是被人瞧不起，可是现在不同了，现在的他既有钱又有势，这都要感谢张文凯。

　　而朱杞宇开的那几家代工厂都转手卖给了张文凯，他这是准备进机关了，这些工厂已经对他没有任何的用处了。

　　张文凯敲着桌子思考了起来，目前来说‘官’这个层次已经对他没有什么威胁了，但是如果要是‘官’联合起来的话，自己还是难以招架。

　　“如果说能让他们联合不起来的话……”张文凯的眼睛一亮。

　　“我能帮是能帮，但是你们必须给我打一张欠条，毕竟我的钱也不是大风刮来的。”张文凯都没有想到，自己有一天会放贷给官二代，这听起来就牛哔的不行。

　　“利息……”有人犹豫了起来，要是利息高的话……

　　“没有利息，只还本金就行了。”张文凯摇摇头说道，他凭借着这些欠条就能做很多事情了，其实也并不是没有利息的，利息就是对他们身份的利用。

　　而且他也不怕这些人短期内就能还上钱，他有能力让这些人永远还不上钱。

　　“那行，谢谢文少。”

　　“谢文少。”众人欢喜。

　　被这人官二代恭维的张文凯，也觉得有些不好意思起来，毕竟自己的目的不是很纯，而这些人，嗯？目的更加不纯，充其量也只是互相利用罢了。

　　“没什么事的话我就先走了。”张文凯站起身来说道。

　　朱杞宇点点头，并没有打算留张文凯，就算他留也是留不住的。

　　看着张文凯离去的背影，朱杞宇深深的感慨着，原来就是一个失业的穷吊丝，如今已经稳坐国内第一把交椅，这还真叫人唏嘘不已。

　　至于张文凯为什么能坐上这把交椅，靠得是什么，他没有兴趣知道，他只知道只要利用好这层关系就足够了。


第一百六十三章 资金和技术的利用

　　对于给这些官二代放钱的事情，张文凯也从中想到了一种发展的模式，现在公司有很多的闲置资金，如果光是存在账户上的话，也只是一组数字，如今有机会让这笔钱利用起来，张文凯何乐不为呢！

　　当然，他不会拿着笔钱去放贷，那成本收回来多麻烦，还得要账，不如把这些钱用来去投资，搞建设。

　　现在国内市场都是本国的公司，技术都是张文凯提供的，虽然这些技术对张文凯没有什么决定性的用处，当时考虑到利润的最大化，不如拿出一部分资金，再加上技术的话，扶持起一些人来，起码在未来几年能给自己创造更大的经济效益。

　　这样的话远比授权专利要赚的多，而且专利是有年限的，过了年限它将一文不值，所以张文凯就要以现在的优势，来抓好这个时机。

　　利用好手里的资金和技术，为自己赢得更大的发展空间。

　　在他的要求下，龙跃资产管理公司开始大范围开展投资活动，对于一些大型的厂商，华夏新科会以参股的形式，对于小的公司，则是以入股的形式。

　　当然也有一些实在太小的厂子，张文凯也没一棒子打死，仍旧给予了发展的空间，他们会投入一部分资金和技术，来让这间小厂经营，同时华夏新科将有大部分的股权。

　　至于能否收回本金和盈利钱，张文凯一点也不担心，目前的市场形势就是，只要肯干，就有回报。

　　而且龙跃资产管理公司也制定了详细的规章政策，出现的失误率很小，如果遇到那种骗投资骗资金的人，张文凯只能对这人说，你的好日子到头了。

　　以张文凯手里掌握的资源，完全可以扭转这些不利的因素。

　　不过也有一件事令张文凯十分的欣慰，那就是国家自打宣布退出世贸组织之后，国内的专利法案更完善了，而且实行的也特别的严格。

　　现在市场上对山寨品牌管理的十分严格，以前混的风生水起的山寨品牌都已经销声匿迹了。

　　为什么会出现这种情况？这其中就很复杂了。

　　都知道我国十分的缺技术，所以国家才对山寨品牌睁一只眼闭一只眼，意在放任山寨品牌的发展，就是希望这些山寨品牌有一天能够成为大公司，而且山寨品牌也能拉动国内经济的，说白点，就是国家有意识的在培养国内的厂商的实力，以便未来有助于国家。

　　可是如今不同了，张文凯为市场提供了大量的技术专利，造成国内现在已经不缺任何技术了，所以国家就开始重视起知识产权上的问题，因为只有这样才能最大限度的保护知识产权，使国内以后的发展进入良性的循环。

　　国家以前并不是保护知识产权意识淡薄，只是由于国家的落后，就不能故步自封了，光是保护知识产权，在落后的国家内谈这个，保护的也只是外国人的知识产权，对本国毫无用处。

　　这也就是国家故意放宽政策的原因，毕竟从模仿走向制造，还是有很大的可能性的。

　　不过在国内市场发展的同时，人民大众也再次质疑其了张文凯来，质疑他为什么能够拿出这么多的技术来。

　　这已经不是人能做到的了，甚至神都做不到。

　　对此张文凯没有做出一个字的解释，凡是问道这个问题的记者，最终都被张文凯的保镖请去喝凉水了。

　　不解释是最好的解释，如果说要解释什么，那么他会陷入解释怪圈，需要用一系列的解释去弥补上一个解释，这是无穷无尽的，一辈子也解释不完。

　　就让人们爱怎么猜就怎么猜去吧！反倒增加了他的神秘感，弄不好自己若干年后还有了民间的神话呢！

　　“小张？你为什么能拿出这么多技术，你必须要跟我说实话。”耿长风一脸严肃的坐在张文凯的对面。

　　“我得到了外星科技。”张文凯坐在沙发上扬了扬手说道，神态显得颇为随意。

　　“你骗谁呢，谁会信这种谎言？！”耿长风满脸的不相信，大摇起头。

　　张文凯也有些无奈，自己明明说了真话，却没有相信，这让他有什么办法，耸了耸肩间靠在了沙发的靠背上。

　　“黑客技术，我用黑客技术窃取了技术公司的情报。”张文凯尝试着撒谎。

　　再次听到张文凯的回答，耿长风脸上阴晴不定。

　　“你这种技术能不能交给我们，我们也试试窃取一下，有些事情你懂得……”

　　张文凯更无奈了，自己明明说的是假话，居然相信了。

　　“我这次找你来，是有重要的事情说，如果你想把时间浪费在这些无用的事情上，我也没有办法。”张文凯不打算多做纠缠，这些人纠缠起来没有任何的意义，而且在他看来，耿长风这副样子完全就是得了便宜还卖乖。

　　耿长风点点头，也不再深究什么，国家是既得利益者，深究那些都没有什么用，说到底只要打好张文凯这张牌就行了。

　　“我们公司发明了一种人造肌肉，我们把它做成了衣服。”张文凯这次找耿长风的目的就是把人造肌肉的衣服卖上一个好价格。

　　而能出得起好价格的，恐怕就只有国家了。

　　“谁发明的？”耿长风下意识的问道。

　　张文凯的神色一顿，便又靠在了沙发上不说话。

　　“呃……衣服我能看看吗？”耿长风自知问出了对方不愿意回答的话，所以他急忙改着话锋。

　　听到耿长风转移了话题，张文凯才直起了身说道：“是一种增加人体体能的衣服，增加的完全是外力。”

　　“它和普通的衣服一样，你可以理解为是一种新型的‘外盔甲’。”

　　闻言，耿长风更好奇了，在他的印象中，唯一能够用‘外盔甲’这个词的，应该就是钢铁战士了吧！

　　“难道又新研发出了一种盔甲？”耿长风想到华国古代的那种战衣。

　　看着耿长风那好奇的样子，张文凯打开了放在桌子上面的箱子，说道：“这就是我说的人造肌肉的衣服。”


第一百六十四章 推销

　　耿长风看着箱子里面的衣服的样子，顿时愣在了当场，眼睛瞪得浑圆。

　　“这是……蜘蛛侠的……衣服？”

　　他不知道怎么去表达内心的情绪了，看到这身衣服的同时，他就感觉自己又被张文凯给骗了，拿出蜘蛛侠的衣服来糊弄自己。

　　不过看到张文凯脸色严肃的样子，又不像是骗人，耿长风的更困惑了。

　　“你是不是还做出了美帝国队长、绿灯侠还有超人的衣服？”耿长风压下了心中的闷气，询问道。

　　张文凯的脸上有些惊讶，没想到耿长风的猜测能力居然这么强，自己确实把这些个乱七八糟侠穿的衣服都制造了出来，不过只是恶趣味罢了。

　　张文凯的表情落在耿长风的眼里，那又是另一种的含义。

　　“我去，这小子还真是来消遣我的。”耿长风有些愤怒，在他看到张文凯的表情明显有一种戏谑的感觉。

　　“就是这身衣服只要穿在身上，就能增穿着者本上的力量。”张文凯摊开衣服说道。

　　能够看到这身衣服完完全全是仿造蜘蛛侠那身做的，只是胸前的太急图案和蜘蛛是不同的，对此张文凯还是挺满意的，这还是他亲自设计的。

　　张文凯的话，让耿长风心中的愤怒直接咽了下去。

　　“啥？怎么增加？”

　　看着耿长风一时三变的情绪，张文凯轻笑了起来，直接把衣服抛给了耿长风说道：“你穿上试试就知道了。”

　　事实胜于雄辩，自己在这里口吐白沫的解释，不如让耿长风亲自去试试，相信试过之后，他就不想再离开这身衣服。

　　接过衣服的耿长风老脸红了红，毕竟都快四十的人，穿这么一身紧身衣，他还是感觉十分的难以启齿。

　　“为国家做贡献了！”耿长风咬着牙便开始脱起自己的衣服来。

　　张文凯对耿长风的犹豫也有些无语，都是大老爷们，怕个球，不都是一根香肠两个鸡蛋，难道你还有三个鸡蛋不成。

　　别看耿长风平时犹犹豫豫的，还别说换衣服的动作挺快的，三下五除二的就脱剩了裤衩，然后直接穿上衣服。

　　耿长风尝试活动了一下，感觉动作轻盈不了少，似乎有什么东西托着自己的手臂一般，完全不需要自己用力。

　　“这是怎么回事？”耿长风也是一怔，难不成自己还有了什么特殊的能力不成，显然不能，那么就是这身衣服的问题，他才意识到张文凯有可能说的是真话。

　　“噗！”张文凯差点没笑喷了，耿长风这副样子简直……简直就是蜘蛛侠再世啊！

　　“太极侠，怎么样？这个名字挺带感的！”张文凯开着耿长风的玩笑。

　　不过耿长风并没有搭理张文凯，他还要实验一下衣服的具体功能呢！他就是想验证这股力量是从哪里来的。

　　伸出双手，轻轻一台，眼前的大沙发直接就被抬了起来，就连耿长风有略微有些惊讶，没想到居然这么神奇，着要放在平时，自己断然是抬不起来这么大的沙发。

　　“这个很神奇啊！”耿长风连声感叹着。

　　他觉得只要穿上了这套衣服，自己的身上就充满了力量一般。

　　“喂喂！试验一下就行了，可别把衣服弄坏了！”张文凯看着耿长风正尝试抬起会议室的大桌子，连忙制止了起来。

　　毕竟这身人造肌肉的衣服也是有极限的，如果超过了极限，虽然会对衣服造成一些损伤，但是对人造成的损伤会更大。

　　“没事！你就瞧好吧！”耿长风像是爆发了小宇宙一般，说话间就抬起了桌子的一角，桌子上的笔筒全都掉在了地上。

　　张文凯自然不会在乎那几个笔筒。

　　“如果超出了衣服的极限，这部分力量是加注到你的身上。”张文凯忍不住提醒了一嘴。

　　耿长风听到张文凯的话，抬手放下了桌子，回身走到了张文凯的面前说道：“这一身衣服造价是多少钱。”

　　这是一个很现实的问题，也是一个关注的问题，就像金属盔甲那样，造价太高的话根本不能大批量生产。

　　“三万软妹币是它的成本价。”张文凯并没有报出太高的价格，这件衣服的成本其实才一万多元，真正值钱的就是其中的电活性聚合材料。

　　如果这种衣服要是放在美帝国的话，三万美元都是低价，毕竟美帝国是那种重视经济效益的国家。

　　耿长风点点头，他并没有觉得衣服有多贵，相反的还很便宜。

　　如果用这件衣服去搬砖，一年时间不仅能赚回买衣服的钱，还能赚到吃喝拉撒的钱，确实很划算。

　　“我说的这个价格，是批量生产的价格，至于能不能批量生产还要看上面的意思。”张文凯说出了自己的想法，他就是要批量生产。

　　耿长风脱下了衣服，穿起了自己的衣服，他也听到了张文凯的话，但是他并没有急着回答，因为里面涉及到很多的问题。

　　这种神奇的衣服在某种程度上能够给社会带来安全隐患，所以耿长风不得不想。

　　如果是犯罪分子得到了衣服怎么办，用这件衣服来作案绝对是无往不利的。

　　看到耿长风的犹豫，张文凯自然也想到了问题的关键，只听他说道：“我们可以下调他的强度。”

　　“民用的衣服下调到常人体质的二倍。”

　　如果是这样的话，耿长风没有拒绝了理由了，在他看来完全的可行。

　　“我想首长会同意的。”耿长风意有所指地说道，基本华夏新科拿出的东西，只要问题不大，首长都是很乐意接受的，所以耿长风才说出了这句话。

　　张文凯听后便笑了起来，说道：“我还能给你出个小主意，叫我们国家能在世界上装一次哔！”

　　耿长风皱起了眉头，他比较讨厌这种低俗的话语。

　　“那叫大放光彩，以后别总说装哔这个词。”

　　“行行行，大放光彩。”张文凯眉飞色舞的探着头对耿长风说道，“这种衣服咱们可以用在乱七八糟的国际运动会上，到时候不就各个项目都是第一了吗！”

　　闻言，耿长风再次皱起了眉头，这不是作弊的吗！这种行为是不可能被允许的。


第一百六十五章 政治的产物

　　把人造肌肉的衣服应用到国际类型的运动会上，是张文凯最开始就有的想法，虽然华国在运动会上的名词都是前几名的，但是仍旧达不到张文凯心中所想的数量。

　　在他的感觉中，华国就应该永远是第一的，不论哪方面都是第一，可能做到这些有很大的难度，但是有了人造肌肉的衣服将不会是难事。

　　体力不行，有衣服。

　　力量不行，还有衣服。

　　敏捷不行，还是有衣服。

　　可以说一衣在手，天下我有。

　　而耿长风反对的样子，尽收张文凯眼底，他脸色严肃了起来，提醒地说道：“当年八国联盟拿着枪炮打开我们国门的时候，我们手里也没枪，他们这不算是作弊吗？”

　　“他们怎么能算作弊，毕竟是战争，谁会考虑你落不落后。”耿长风听到张文凯提起了往事，他的脸颊也透着严厉。

　　“难道运动会都不算战争吗！既然我们发明了先进的装备，为什么不能用了。”

　　“有实力偏偏不用，非要靠什么自身，你说你是不是傻。”张文凯语言中充斥着不屑。

　　明面说是运动会，发扬运动精神，说白还不是一种政治的产物，不就是用来发泄一些矛盾的吗！

　　说什么促进经济，促进交流，增加友谊的话，鬼才会信，你要是每次都得第一的话比什么都来的给力。

　　张文凯不求多牛哔，只要总览金牌和银牌就够了，至于铜牌就留给其它的国家尝尝鲜用。

　　想到这些，他的脸上笑意盎然，到时候再把华夏新科的商标印在衣服上，又是新的一轮广告机会。

　　“啧啧！”

　　“考虑的怎么样了，如果国家同意的话，我会专门为运动健儿们研究一款专门适用运动会的衣服。”

　　“这……”坐在一旁听着的耿长风都不由心动起来。

　　“行了！你回去统统汇报给首长。”张文凯也不急着追问了，耿长风并没有什么决定权，决定权还在首长手里面。

　　“对了，这件衣服还有一些其他的功能我没说呢！”

　　“其他的功能？”

　　“对，其他的功能！”

　　张文凯之前只是让耿长风体验了衣服的普通更能，和知道了能够使用到运动会当中去，其实其中最要的一点却是他在军事上的应用。

　　如果每位作战人员都穿上了这件衣服会怎样？那在战力方面绝对是上升了几个层次，不论当兵作战能力，还是持久性战役，都是几何倍的增加。

　　“这个鞋子里面有微型的发电机。”张文凯拿出了箱子里面的一双鞋说道，然后他又指着衣服说道：“在衣服的袖口领口裤腿都有接收装置。”

　　张文凯先是把衣服的大致原理介绍给了耿长风，无外乎就是就是电活性聚合物遇到电场，内部的结构发生束紧或膨胀的原理。

　　他并没有打算并耿长风做什么详细的解释，就算解释了，耿长风也未必能听到的，但是该说的还是要说的，毕竟他还要过首长那关。

　　“所以说他完全可以利用到军事领域。”张文凯最后总结地说道，其中这个军事领域并不限于军种，而是海陆空三军都可以使用。

　　张文凯的解释也是叫耿长风目瞪口呆，他活这么大还没有听过这么玄幻的事情，华夏新科以前发面的东西，最起码也有相关的理论，但是这件人造肌肉的衣服，简直玄幻到不行。

　　就算是什么格斗技巧都不会的普通人穿上这件衣服，都能够拥有超乎常人的力量和敏捷，这简直就是超人套装。

　　走在大街上，随随便便一个穿着人造肌肉套装的人，抬手就举起了一辆汽车，这是一种怎么样的既视感。

　　“必须要限制强度。”耿长风不由在心中想到。

　　张文凯放松了身体靠在了沙发上，该说的事情都已经说完了，他可以轻松一会了，跟耿长风解释了这么多，也耗费了他不少的唾沫。

　　耿长风手里拽着衣服，久久不撒手，就如同对待孩子一样抚摸着不停。

　　这一幕看着张文凯身上直起鸡皮疙瘩，他决定这套衣服他不会再碰一下。

　　“这套衣服送你了。”张文凯厌弃的挥了挥手。

　　“真的？”耿长风欣喜起来。

　　张文凯点点头。

　　“还真是谢谢你了！”耿长风笑着说道。

　　不过耿长风这句谢谢，让张文凯回忆起了什么，只听他说道：“老耿啊！你是不是还欠我点东西啊！”

　　他赫然响起了当初自己帮耿长风抢功劳的事情。

　　别弄的自己背了锅，耿长风倒是藏起来不提这事了。

　　耿长风呃了一声，然后尴尬的笑了笑了，说道：“主要是我也帮不上你什么啊！”他说的是实话，确实张文凯现在不需要任何的帮助，他拿出的任何技术就是碾压性的，就连国家也眼红的不行，怎么可能遇到什么困难，所以耿长风丝毫帮不上张文凯。

　　张文凯想了想，便叹了一口气，自己这个忙算是白帮了。

　　耿长风迟疑了一下，小声地说道：“最近首长的压力有点大。”毕竟退出了世贸组织，面对国际上的压力不会小了。

　　一些发达国家肯定不愿意放弃华国这块香饽饽，所以很多国家都开始施压，纷纷限制国内的出口商品。

　　所以这就造成了许多出口商品的滞销，一些出口的公司已经有些顶不住这种压力了。

　　其中有许多的出口公司已经开始转内销了，但是仍旧无法解决根本性问题，而有的公司也选择了倒闭，失业了很多的人。

　　张文凯听后，若有所思。

　　“企业需要转型了！”许久之后他说出了这句话。

　　“转型？”耿长风倒是一愣。

　　张文凯看着耿长风摇了摇头说道：“目前人们的思维还限定在过去，总是去向着出口，但是你有没想过，现在的国内市场还是以前的市场吗？”

　　“何解？”耿长风还是不太明白。

　　“等到沙漠绿化的工作开展起来，肯定会需要大批的公司和工人，谁还有功夫想着出口。”

　　“等到国内发展的产不多了，再想着出口都不迟。”张文凯还真是被他们打败了。

　　国内就有钱赚，还非要费心劳力去外国赚钱。


第一百六十六章 世界组织到访

　　对于人造肌肉的衣服，首长很快就批示了下来，允许生产，但是只限定在普通人类体能的二倍。

　　而且运动员所使用的衣服，首长也批示了，先研发出来，至于是否使用还是待定的。

　　首长的想法就是在国内的运动会上先用用，了解了具体的功能之后，再决定用不用到国际性的运动会上。

　　张文凯接到了个命令自然欣喜若狂，直接给人造肌肉制造的衣服起了一个帅气而又响亮的名字‘智能战衣’。

　　而起名字的同时，他就已经吩咐了龙鼎仪器制造厂开始制造相关的加工生产线，以备以后的批量生产。

　　小娜又在智能战衣的体内加装了许多传感器，能够连接手机来测量身体的体温和脉搏的跳动等等人性化的功能。

　　甚至还研发一款专门用来瘦腿用的紧身裤，可以说这是爱美女人的福音了，当然小娜并不可能只制造这点东西。

　　她使用人造肌肉还制造出了许多相关的产品，不过张文凯实在是耻于说出来，他也不知道小娜最近是怎么了，尽弄一些H的产品。

　　都是振动棒、按摩棒棒、互撸杯什么的。

　　当张文凯看着这些产品的时候也是目瞪口呆，小娜还一个劲让张文凯试试，他自然不会跟小娜一起胡闹，所以他就只能拿到了自己的卧室……

　　不过效果确实很不错的，可以说比真实的效果还要好，毕竟其中设定了许多的模式，像什么玉女吐息模式、旋转触感、通体毒龙转等等体验，确实功能强大至极。

　　不过这项产品张文凯实在拿不出手，要是被别人知道华夏新科还生产这种产品的话，绝对会叫人笑掉大牙，不光是大牙，而是满口牙。

　　不过这件事张文凯也算能够放下心了，毕竟效果已经达到，等生产出来上市之后，自己在家坐着收钱就行。

　　而好不容抽出来空的张文凯，打算和周钰雅搞搞暧昧什么的，一个来自外国的电话打断了这美好的愿望。

　　对方自称是世界卫生组织的干事，来华夏新科公司是为了协商一件重要的事情，说什么谈合作的。

　　华夏新科能和劳什子的世界卫生组织有毛关系，张文凯直接就回复对方去找国家找政府。

　　这名叫弗兰科的人也实在，便挂了电话联系华国的政府，华国也是执行委员会，自然要派人接待这名叫弗兰科的人，而弗兰科也提出了自己的请求，华方也欣然答应了，便带着弗兰科来到了华夏新科的总部。

　　当张文凯来到会议室的时候，弗兰科和一位华方的代表早已经等候多时。

　　对于迟来的张文凯，弗兰科没有任何的不满，反倒站起身来主动和张文凯握手，而张文凯反倒有些不适应这股热情的气息。

　　“张先生，我们这次来是为了谈开发脑域疫苗的。”弗兰科的脸上一直保持着温和的笑容，如沐浴在春天里一般。

　　“果然不愧是世界卫生组织的干事，这演技还真是不一般的高！”张文凯都暗中给他竖起了大拇指。

　　“您们公司发明的这款疫苗，让我们看到了对人民健康水平的提高。”弗兰科的情绪想的有些激动。

　　“您知道其中的含义吗？他们能造福全世界人民。”弗兰科的眼神更是炙热了起来。

　　张文凯听着弗兰科的话，一直保持的微笑，静静的等待着他的下文，他需要知道弗兰科的最终目的。

　　弗兰科情绪激动过后，脸上的表情严肃了起来，没有丝毫迟疑地说道：“希望先生能够提供疫苗的配方，我们好施用在全世界人民的身上。”

　　看着弗兰科一副热爱人民热爱世界的样子，张文凯就觉得有些假，不过他也不知道弗兰科到底是不是真的这么热爱世界。

　　就算他热爱世界，那也是他的事情，跟自己有一毛钱关系？而且还是想和自己要配方，这简直就是无耻到极点了，这和赤裸裸的抢有什么分别。

　　这就跟两军交战一样，谁都知道只要对方放下枪，自己的生命安全就不会受到威胁，但是谁都不愿意放下枪，因为放下枪的一瞬间你可能就会被杀死。

　　同样的道理，对方说让自己提供疫苗的配方，张文凯相信，只要自己提供了配方，对方会毫不犹豫的一脚踢开自己。

　　“呵呵！说出来您别介意，目前开发脑域的疫苗还在试验阶段，其中许多的药性药理我们还在测试阶段，所以……”张文凯就像想委婉的拒绝对方。

　　可是弗兰科不知为何更激动了：“张先生，正因为这样，您更要和我们合作，只有这样才能完善您的药物。”

　　“我们有最先进的仪器和最权威的药物学家。”

　　张文凯的眉头一挑，“最权威的药物学家？”

　　“是的，他们都是我们的组织的成员。”弗兰科补充道。

　　显然对方并没有理会张文凯话中内在的含义。

　　“先生，恕我直言，恐怕您的这些药物家帮不上什么忙……”张文凯的话还没说完，就被弗兰科无礼的打断了。

　　“放心，张先生，我可以用我的人品保证都是最权威的医学家。”

　　张文凯皱起了眉头，对方打断自己的话，心里很不高兴，他都把话说道这个份上了，难道还不明白吗？

　　难道你们就这么着急想要得到配方，真是不怕吃不了兜着走，这种药岂是你们能够掌握的，掌握了这种药可是意味着掌握人类的智商啊！

　　“老中医你们有吗？”

　　“什么医？”弗兰科没有听清。

　　“中医大夫。”张文凯强调了一遍。

　　弗兰科闻言，脸上的表情顿时就纠结了起来，中医在国外可是被公认的伪科学，他们可不相信拿着针在身上扎扎就能治病的。

　　就算事弗兰科见识过中医的治疗方法，但他还是一直持着怀疑的态度。

　　张文凯自然是骗他的，开发脑域的药物自然不是中医范畴的，因为小娜那里也没有中医的概念，但是也不是属于西医范畴的。

　　他是一种地球人没见过的医学体系。


第一百六十七章 瞒天过海之计

　　思考了将近一分钟的弗兰科终于说话了，他的表情十分的认真：“先生，条条大路通罗马，古语都是这么说的。”

　　张文凯看着对方誓不罢休的态度，也有些无语，他不知道弗兰科是真幼稚还是假幼稚，像开发脑域药物的秘方怎么可能共享出去，放在任何人身上恐怕也不会这么做吧！

　　“并且，这已经不是个人的意愿了，是全地球人的意愿。”弗兰科再次说道。

　　看着久久无语的张文凯，弗兰科冷笑的勾起嘴角，他已经从事这项工作很多年了，对人心更是了如指掌，大部分人都不会放弃在世界上扬名的机会。

　　组织给他人扬名，同样的也能不花一分钱就能拿到许多尖端的技术。

　　世界上的任何组织都不是那么纯净，甚至连纯净水当中仍旧有细菌，道理是一样的，为了某些利益才会形成各种各样的组织。

　　而这次弗兰科来的目的就是拿下脑域开发药物，把这种药带到组织中去，因为这种药他们已经做过全面的了解，只能说它是人类进步的保障。

　　虽然他们没有得到样品，但是根据华国试验区的调查，他们得到所有详细的情报。

　　据称多名3-6的儿童使用之后，就变成了神童一般的人物，五岁就能上小学，六岁就超越了同年级所有的学生。

　　甚至临近高考的学生注射以后，在短短的几个月，不仅追上了落后的成绩，而且还达到了学校的教学水平之外。

　　什么是教学水平之外，就是差一些的高中都会有一个分数的上限，不管学生怎样努力都超不过这个上限，这不是学生的问题，而是学校师资力量的问题，这是一个客观的因素。

　　但是在使用了脑域开发药物之后，居然用主观因素客服了客观因素，这就能体现出药物的价值了。

　　弗兰科已经想好了得到药物配方之后的事情了，什么法国德国美帝国，应该都会花高价购买吧！到时候组织又会得到一大笔的经费了。

　　“到时候我会让先生参与全程的宣传工作。”弗兰科伸出一根手指，再次补充道。

　　弗兰科每说出一句话都挑动这在场人的神经，如果真是他说的那样的话，华夏新科这个名字将播撒到全世界，这对公司的名声来说，绝对是一次空前的提高。

　　就连坐在旁边的华国干事都心动不已，心中暗道：“祖国也有能拿到世界上的东西了。”

　　张文凯暗自摇了摇头，有些人就是自作聪明，以为能在自己这里谋求点福利，而且还大义炳然的说能给自己福利什么的，但是他们有没有想过，以自己的现在的地位还需要其他人给的福利吗？

　　他拿出的每样产品都犹如原子弹一般，他还需要别人手枪般的福利吗？显然不需要。

　　张文凯的公司的产品根本不需要去做什么广告，你见过买汽油的做广告吗？你见过卖电的做广告吗？而张文凯的公司和这些一样，根本不用做广告。

　　所以说这种炒作名气的方法对张文凯并没有多大的吸引力。

　　就在他想说出拒绝的话的时候，张文凯顿住了，直接拒绝的话什么好处也捞不到，到不如把卫生组织利用起来，为自己赚一点实际的利益。

　　“我能做的就是按成本价提供给你们这种药品。”张文凯笑了笑，显得特别的温和，他就想做几笔一锤子买卖。

　　弗兰科的脸上有些纠结，但心中却暗自欣喜，对于得到配方他并抱多大的希望，只要张文凯不是傻子，配方不可能给他，之前也就是那么一说，为了抬高价码。

　　订单！这才是他的目的，他就是来谈订单的问题。

　　“先生……这让我很为难……”弗兰科脸上装出一副非常痛心疾首的样子，就像失去了什么重要的东西了一般。

　　张文凯惊叹着弗兰科的演技，说道：“不同意就算了。”

　　“我们同意！”在张文凯话刚说完，弗兰科立马回答道，说完之后还抹了抹头上的汗水，暗道差点就错过了良机。

　　张文凯嘿嘿一笑，看着弗兰科说道：“疫苗是我国政府特批的，所以我只能提供给你标准计量的药片，可以吗？”

　　“当然是可以的，先生，您的慷慨犹如莱茵河。”弗兰科站起身来手抚着胸额首，口中毫不吝惜赞美的语言。

　　张文凯听得嘴都咧到了耳根子，外国人的马屁，别说，还别有一番风味的。

　　他自然不会傻得呼把脑域开发药物贩卖出去，这个是自己未来掌控世界的资本，怎么可能就轻易的随便乱卖呢！

　　那张文凯答应的是什么？很简单，就是被稀释了无数倍的脑域开发药品，张文凯保证吃上千片都比不上一只疫苗的效果。

　　“这买卖稳赔不赚啊！”张文凯惊叹着，他不怕出什么问题，就算对方自知受骗要解除合约，大不了自己就不出售就是了，对自己没有任何的损失。

　　说不上什么坑不坑的，最多也就是互相坑罢了，就看谁坑的手段好了，不过以目前的情况来看，显然张文凯更胜一筹。

　　“一瓶药一百片，一张富兰克林，怎么样？”张文凯开着玩笑，谁都知道一张富兰克林就是一百美元。

　　“先生，价格是不是……”弗兰科听到这个价格，心中更是狂喜，果然如他所想的一样，华国人很贫穷，区区一百美元就能买一百片。

　　“那就算了。”张文凯又一拧头。

　　“好的，我们答应。”弗兰科急忙点着头。

　　于是二人就其中的一些进出口的条款作了一些协定，张文凯第一批药物的数量为一百万瓶，作为第一批的试用。

　　张文凯强烈要求账清货清，并且在合同中也已经做出了明确的说明。

　　弗兰科宾至如归，很愉快的完成了这次合作，看着手里面的合同，张文凯冷笑了起来：“我想你们外国人应该不知道什么是瞒天过海吧！”

　　“小娜，里面的药物成分降到最低，剩下的添加一些淀粉之类的。”其实张文凯完全有做奸商的潜质。


第一百六十八章 令人惊喜的成果

　　一亿美元的盈利对张文凯来说不算什么，也就六亿多的人民币，他不知道别人会怎么利用这六亿，反正在张文凯就只能当零花钱了。

　　不过现在张文凯还真不花什么钱，除去衣服乱七八糟的花销，其他的他也不买什么，他唯一花钱多的地方就是公司的建设了，反正公司的钱就是张文凯的钱，张文凯的钱还是他自己的钱。

　　这种小事情也就是喝喝水的时间他也就忘记了，真正让他上心的是库布奇的绿化工作开展的怎么样。

　　自打上次厂商大会，张文凯把沙漠早熟禾放出去以后，刚开始的时候基本上没有接到任何的订单，可是刚开春的时候，就像转了风向一样。

　　京北突然就冒出了一大批绿化公司，并且这些公司大批量的采购沙漠早熟禾的种子，现在已经开始在干旱半干旱地区开始大批量的种植的。

　　但现在也仅限于国内的公司购买，国外的公司还没有过来洽谈，显然他们在等，等到大批量试种成功之后，他们才会来购买。

　　所以张文凯十分的关注库布奇绿化的成果，这可是关乎着未来的订单。

　　接通了宁雨的电话之后，张文凯率先问道：“小雨雨，怎么不接全息视频啊！”这是他十分疑惑的。

　　平常联系都是使用全息视频的，但是不知道这阵怎么了，宁雨不接全息视频了，只接电话。

　　“我……我最近有点胖了，正在减肥，等我减肥之后再给你看。”宁雨有些支支吾吾的。

　　张文凯虽然有些惊讶，但是并没有多在意，在他印象中，人胖了的话就是意味着健康。

　　“最近库布奇的工作开展的怎么样？”

　　听到张文凯询问工作的事宜，宁雨的声音严肃了起来，回答道：“整个沙漠的都已经规划为无人区，每天都会有团队进行巡查。”

　　“培植沙漠早熟禾的温室也已经打开了，目前已经延伸出去了三百多米，固沙的效果很明显。”宁雨报着喜讯。

　　“好！很好！”张文凯大声叫好，这才短短的半个月时间，就已经延伸出去了三百多米，成果是十分惊人的。

　　“过一段时间我会过去，到时候好好奖励一下我家小雨雨。”张文凯这段时间有不少的存货，必然要浪一波。

　　“不……不用来，我会管理好的。”宁雨显得有些慌乱。

　　“没事的！宝贝，最近我不是很忙，再说我也想你了。”张文凯洒然一笑。

　　“文凯，对我不放心吗？”宁雨的声音突然严肃了起来。

　　“呃……”这一时间叫张文凯不知怎么回答，说放心吧，闲着自己薄情，说不放心吧，他怕打击宁雨的积极性。

　　“文凯，给我一个证明自己的机会，好吗？”宁雨再次说道。

　　张文凯迟疑了一下，无奈的点点头：“好吧！你可要注意身体。”

　　听到张文凯不过来了，宁雨也松了一口气，说道：“放心。”

　　……

　　怀着浓浓的思念之情，张文凯挂掉了电话，低头沉思了一会，便向着私人实验楼走去，在小娜拿出医疗相关的器件的时候，他就有了一些想法。

　　所以他今天要试试自己的这些想法行不行。

　　特别是那些能够测心率的传感器，能够用电流脉冲缓解大脑神经疲劳的治疗芯片，还有缓解压迫神经的治疗仪，这些东西他觉得有更大的用处。

　　因为这些产品他的体积非常的小，‘小’就决定着他有更广宽的使用空间。

　　来到实验室，就看到小娜在忙着什么，张文凯并没有上前去，而是打开了全息工作空间，开始做一些计划。

　　……

　　“小娜，我打算把这些产品都放进电子产品里面。”

　　张文凯的建议得到了小娜的认可，“先生，这样的话就需要做一些重新的设计。”

　　“嗯！”张文凯也知道无论放在任何地方都要做到适用。

　　“那开始吧！我们模拟一下。”

　　……

　　就在张文凯做着研发的时候，绿化沙漠的工作也大范围开展了，此次的绿化工作，国家专门成立了一个绿化小组，就是用来统筹绿化工作的。

　　而这次的绿化工作并不局限在某个省市，而是全范围开展，内蒙古沿线、腹地以及青海地区都在如火如荼的开展工作。

　　这些人还是很有些头脑的，做事也给自己留了一点余地，他们并没有选择进入沙漠的深处，基本上选择绿化的地点都在边缘，这样的话也更容易一些。

　　而且这些人抢功劳也是蛮拼的，平常傲慢无比的二代们，如今听话无比，凡是张文凯要求的，他们坚决予以执行。

　　特别是绿化过程中不能让任何人进入其内，他们更是执行的严格无比，恨不得每天开着越野车在沙漠上巡视。

　　同样的，而作为回报他们听话的成果，就是所有地区的工作开展的十分顺利，有些绿化现场，沙漠早熟禾已经延伸出去了近百米。

　　对此，那个延伸最远的公司还得到了首长的夸赞，但是谁都知道，这些公司其实都是某些内部的人员扶持起来，首长也是在间接夸赞这人。

　　不过也有那么几个不听话的人，毕竟林子大了，鸟就多了，有三个队伍三天打鱼两天晒网，不仅把张文凯的话当做耳旁风，更是慵懒无比，疏于管理，导致不能按时喷洒上营养药剂，导致植物全部死亡。

　　对此，首长也严格的批判了几人，并且剥夺了这来之不易的立功机会。

　　这边刚一剥夺，立马就有数不清的人扑了上去，谁都不傻，知道里面的道道，只要踏踏实实的，功劳稳拿。

　　虽然这几个人十分的后悔，可是机会就一次，没抓住就怨不得谁了。

　　既然是绿化，自然就需要许多的劳动力，光是绿化工人的日工资就被炒到了三百元一天。

　　许多毕业的大学生都投入了绿化的事业。

　　只要能在沙漠中吃苦耐闹，就能赚的每天三百元的工资。

　　甚至以前坐在办公室的白领蓝领什么的都转行了，一天三百，一年十二万的工资，以目前的形势看，绿化沙漠的工作没有个十七八年的根本就完成不了。

　　这账算下来，可比普通的工作赚的多的多。


第一百六十九章 坐不住的美帝国

　　四月分的京北已经很暖和了，早就脱掉了外套，穿上了小衫，人们的心情随着天气的炎热都躁动了起来。

　　一个月的工作，让奋斗在沙漠边缘的工人皮肤变得黝黑，身体比过去更健壮了，抬起头看着绵延上千米的绿色植物，心中充满了满足，这都是用他们双手播撒出去的种子，如今收获了绿油油的植物。

　　每天都有记者时刻关注着沙漠绿化的效果，随着时间的增加，终于引起了一些国家的关注，这容不得他们不关注了，成果就摆在眼前，是做不了假的。

　　其中最躁的就属美帝国的代表了，美帝国的沙漠面积比华国多出一些，它们有180万平方千米，虽然他们地广人稀，但是谁会嫌可用土地多呢！

　　而这180万平方千米的土地，如果绿化过来，对于农业技术发达的美帝国来说，绝对能带来更多的利益。

　　所以美方直接派来了一个代表，来到了华夏新科，来商谈订单的问题。

　　这名代表张文凯也见过一面，正是上次洽谈发射站的那个呆卫，此人似乎比以前过的滋润了不少。

　　去年洽谈的发射站的工程款也已经全部收回了，一共是二百多亿的人民币，张文凯并没有拿到国内来使用，而是放在了在开曼群岛注册的一家皮包公司的账户上。

　　而这家皮包公司的性质是一家风投公司，所以这笔钱很容易的就被张文凯应用国外公司的建设上。

　　“呆卫先生！”张文凯笑呵呵的与其握手之后，双边便环绕着桌子坐了下来。

　　“Mr. 张！”呆卫显得很有礼貌，相比于以前他更沉稳了，这都要归功于发射站的成功合作，虽然付出的代价非常大，但是所能够带来的效益会更多（军方效益），就因为这样，他得到了长官的赏识。

　　不仅提了干，还涨了工资。

　　“相信张应该知道我的来意。”呆卫再次说道。

　　张文凯笑而不语，他自然知道美帝国是为沙漠早熟禾来的。

　　“如果您条件也许的话，我们打算采购一百袋种子。”呆卫说的有条有理，还考虑到了张文凯是否有什么限制。

　　“没有任何限制，不过你要加上相关的营养药剂。”张文凯也不是小白了，自然知道呆卫是在试探他，看看张文凯是否受到华国政府的限制。

　　“当然！”呆卫若有所思地说道。

　　“那我们就来签合同吧！”呆卫把合同轻轻的推到了张文凯的面前。

　　张文凯伸手阻止了呆卫的动作说道：“别急，我也有一些想法，不知道能不能帮我实现。”

　　既然对方接受了价格，张文凯自然不会这么便宜了美帝国，他要提出自己的想法，那就是进入美帝国市场的事情。

　　第三次的小苹果专利侵权案件正在审理，现在还没有给出明确的答复，这些张文凯都是要提及的。

　　“什么想法？”呆卫有些诧异。

　　“我们公司的产品非常的先进，也很出人意料，不知道我能不能把这份出人意料，带给美帝国人民？”张文凯试探着。

　　“张的话每次都是让人这么出乎意料。”呆卫轻笑着。

　　“呵呵！还行吧！”张文凯并没有表现出什么。

　　呆卫微笑的看着张文凯，思考了起来，其实他是表面上假装在思考，如果直接答复对方显得有些太假。

　　“我答应您。”许久之后呆卫说道。

　　嗯？这次轮到张文凯诧异了，没想到这么轻松的就答应了，以美帝国的作风怎么可能这么轻松的就答应了，有些不敢相信。

　　“不用联系一下上级领导吗？”张文凯问道。

　　“当然不用，这是在我的职权范围内。”呆卫说的很轻松，之前他已经接到了长官的命令，只要是不太过分的要求，基本上都要满足张文凯，千万不能耽误了绿化大业。

　　“嘿嘿！”张文凯像似打赢了一场战争一样，他想进入美帝国市场已经很久了，没想到今天这么快就谈成功了。

　　“还有小苹果侵权的事情……”张文凯用话语点着呆卫。

　　呆卫则是微微一笑说道：“这些自由法院定夺，这我就帮不上先生您了。”他说的非常的诚恳。

　　张文凯点点头，也就不再深究什么，对于他来说能够打入美帝国的市场就行了。

　　“很高心，能与贵方合作。”

　　“我也是。”

　　……

　　双方拟定了最终的合同，美帝国一次性支付张文凯五百五十亿美圆，然后张文凯提供一百袋草籽和每种营养药剂五桶。

　　不过双方交付之前有了一个君子约定，那就是张文凯的分公司先在美帝国的纽约开起一家专营店。

　　张文凯并且承诺在一周之内就会把专营店开起来，到时候双方在完成交付工作。

　　一百袋草籽的话，张文凯预计一百年美帝国会完成领土内的沙漠绿化工作，对于美帝国买这么少的草籽，他已经猜出了点什么。

　　毕竟美帝国作为科技大国，在各方面都有雄厚的研发条件，他们一定是抱着买回去自己研究的想法。

　　如果他们要是抱着这个想法的话，那他们可就打错了算盘。

　　沙漠早熟禾的无法破解性，张文凯和小娜已经经过了复杂的设计，已经做到地球上任何的科技水平都无法模拟和培植。

　　其实别看花了这么多的钱，但是真的很值，这可是相当于花了这些钱买了一块可利用的土地。

　　告别了呆卫，张文凯自然要麻烦一趟周钰雅了，让周钰雅主持美帝国的专营店的问题。

　　而且华夏新科也在国内做了一番宣传，宣传的标题就是《华夏新科把专营店开到了美帝国的纽约市》

　　这一则振奋人心且有涨自豪感的事情，张文凯不可能不做一番宣传。

　　一切工作都准备就绪就等美帝国的专营店开张起来。

　　“小苹果的好日子到头了。”张文凯眯起了眼睛，等到专营店开起来，产品进入千家万户之后，他相信美帝国的人民会离不开自己公司的产品。


第一百七十章 纽约专营店

　　现在的华夏新科总部就像心脏一样，所有的血液全都需要心脏来周转，同样的所有的材料都输送的华夏新科的总部，然后被生产出各种产品，然后销往至全国乃至世界。

　　一些珍稀材料也会源源不断的进入到华夏新科，张文凯在国外赚了一些钱，有很大一部分都用来购买珍稀材料了。

　　虽然这些材料在国内来说是禁运材料，但是以他的关系，国家很快就开了绿灯，国家的要求很简单，只要不危害人民大众，就允许你私运。

　　当然，运也不是白运的，总需要去花钱打点一下，封住一些人的嘴。

　　而这些材料张文凯也不知道具体用来做什么的，这些都是小娜经手的，既然张文凯当了甩手掌柜，自然不能像事妈一样问东问西的。

　　不过张文凯相信小娜，她不会做出有危害的事情，小娜还是很听他的话的。

　　……

　　今天的张文凯心情非常的好，因为有两件好事，一件是纽约的专营店正式开业，另一件是自己收到了美帝国五百五十亿美圆的订单款。

　　专营店正式开业可以说在美帝国是轰动性的，他们的民众早就向往着华夏新科那些匪夷所思的产品，如今有了正式的售卖，他们已经等得不耐烦了。

　　托马斯作为一个华夏新科的粉丝，他就是十分推崇华夏新科的产品，由于他并没有出过美帝国，所以手中并没有相关的产品，他只有一部东正T1的手机，就是这款手机打开了他对华夏新科的崇拜。

　　听闻了华夏新科在美帝国成立第一家专营店的时候，他特意从美帝国西部的科罗拉多州的乡下坐着飞机来到了纽约市。

　　这些年种地他也赚了不少的钱，打算购买一些自己早已经心仪的产品。

　　大老远的就看到了一家店铺门口挤满了人，而且有秩序的排起了长队，托马斯知道，这就是华夏新科专营店无疑了，因为从空中散发光芒的广告就可以看出来。

　　传统的屏幕式的广告牌，在华国已经没有人再用了，那是过时的东西了，全息广告牌也不贵，谁不用全息广告牌。

　　而美帝国并没有华夏新科产品的进口，所以他们并没有全息广告牌，再加上张文凯对美帝国方面的限制和美帝国对外国信息的管制，所以美帝国的人还是第一次看到这么绚丽的全息广告牌。

　　“欢迎来到华夏新科，我们能为您提供任何的电子产品！”这是广告牌上循环播放的广告，它与邻近的店铺形成了鲜明的对比。

　　望眼欲穿的托马斯只能跟着长队，慢慢的排号，将近两个小时之后，终于轮到了托马斯这一批人进入。

　　一进入华夏新科的专营店，人们立马被店内炫酷的风格惊到了，并不是装修的风格，而是半空中浮现的各种全息影像。

　　这家专营店也是安装了全息显示器的，所以才能够在空中看到影像。

　　“智能小安妮，为您解决生活的困扰。”

　　“请把琳娜带回家……”

　　“商务办公，您离不开她！”

　　各种产品上都投射出一个小人，有萝莉、熟女，甚至还有中年大叔，但无一例外的都是美帝国人的面孔。

　　“哇！”托马斯瞬间眼界大开，拿起了无线充电器，又拿起了无线耳机，感觉不够又拿起了手机，他并没有在意价格，因为他拿了足够的钱。

　　但是当他看到智脑的时候，彻底愣在了当场，这哪是什么，智脑完全就是一个人工智能啊！

　　现在的华夏新科生产的智脑并不是开始的一个篮球大小的球体，现在智脑被安装了一个底座，而且是可拆卸的，底座是个驱动的装置。

　　只要你吩咐一声，智脑立刻会跑到你的面前，完成你交代的工作，其中并不包括肢体上的，只限于话语上的。

　　“这个必须买。”托马斯即刻就决定了。

　　当托马斯大包小裹的从华夏新科专营店出来的时候，心中充满了满足。

　　不仅是托马斯满足了，很多人都和他一样，终于圆了心中的科幻梦，华夏新科的产品对他们来说确实是十分的科幻。

　　……

　　美帝国华盛顿，白房。

　　长久以来压抑的心态使总统的脸色变得难看了起来，眼睛下面拉着大大的眼袋。

　　“研究出什么来了吗？”

　　“是的，总统，我们已经对沙漠早熟禾做了详细的研究工作。”

　　在张文凯交付了货物之后，用飞机空运了回来，抵达华盛顿的时候，一袋种子直接被送到了美帝国扶持的一个生物工程研究所，开始对沙漠早熟禾做详细的研究。

　　“沙漠早熟禾它的基因被修改了很多，而且已经能够确定它就是转基因的产物。”克莱夫是这所研究所的首席研究员。

　　“你们能够制造出这样的植物吗？”

　　“没有问题的，总统！”克莱夫的脸上充满了自信，他觉得自己升迁的机会到了。

　　在收到种子的时候，他就做了一番详细的研究，探究的结果很令人欣慰，就只是简单的转基因技术，他有信心能够掌握这项技术。

　　“GoodWork！”总统说出了一句美帝国的俚语，来夸耀克莱夫。

　　克莱夫的嘴角勾起了一抹微笑，他知道自己已经走在成功的路上。

　　就在二人交谈的时候，总统助理匆匆走进办公司，趴在总统的耳边小声说道：“机器人有进展了。”

　　总统看着一眼克莱夫。

　　克莱夫马上就意识到总统有重要的事情要谈，便转身退出了办公室，他也忙着研究工作。

　　“怎样的进展？”总统罕见的露出了一抹笑意。

　　“我们制造的智能核心已经完全能够驱动机器人了，目前还在最后的调试工作。”

　　“以目前的情况来看，引用到军事领域没有任何的问题。”助理详细的解释道。

　　“GoodWork！”总统再次说道。

　　“带我去看看。”他已经迫不及待了。

　　“请随我来！”助理也十分的激动。


第一百七十一章 美帝国的机器人

　　张文凯看着眼前的数据，他的心里美滋滋的，美帝国的专营店，只是一天的时间就达到了一百多万美元的销售额，那可是六百多万的软妹币，他没有想到美帝国的人还真敢下血本买东西。

　　也难怪，产品的价格张文凯定的并不是很高，无线充电器的价格为60美元，东正TI为八百美元……

　　这些钱在国内可能是高价，但是在美国这种发达国家，一个月的工资够买好几件的了。

　　而且每天的销售额都在增加，都能想到那种火爆的场面，想必是全美帝国的人都在赶往纽约专营店来购买。

　　而随着华夏新科的入驻，对本来半死不活的小苹果犹如雪上加霜一般，他们还在售卖的小苹果7更是无人问津。

　　他们的小苹果7目前也就只有美帝国的市场上有销售，其他的国家都已经不再有小苹果7这个机型了，毕竟侵权的问题，所有国家都是心知肚明的。

　　确切的说是小苹果公司在其他国家已经没有分公司了，华国的品牌把小苹果挤得无处躲藏，只能灰溜溜的跑回美帝国。

　　而就在这个时间，第三次状告小苹果侵权的案件终于有了结果，小苹果败诉了，华夏新科打赢了这场官司。

　　判决小苹果将停止销售小苹果7的系列机型，并且赔偿华夏新科四十六亿美元，作为侵权赔偿金。

　　至此小苹果彻底宣告了失败，他犹如落下去的太阳，没了一丝的温度。

　　小苹果的时代已经结束了，将迎来华夏新科的时代。

　　伴随着小苹果的陨落，微软公司也有些坐不住了，微弱携手诺基亚多次与华夏新科联系，要和张文凯展开合作。

　　但是最终都被张文凯无情的拒绝了，他有一步更大的棋要下，所以不能让微软阻挡住他的步伐。

　　他曾经开发出了一款电脑系统，但是一直都没有投入市场的想法，如今张文凯正在做最后的测试和专利上的避让。

　　他把这款电脑系统和王者A1的凯旋系统充分的融合，再用云端系统来协调，这样的话就做到了电脑和手机的充分协调，这也是无数厂商都在一直尝试的。

　　智能家居便由此诞生，可以说在华国，华夏新科是引领智能家居的第一人，华夏新科是唯一一家有实力引领这一切的公司。

　　主控为智脑，协调着室内无线充电器、强电传输器、全息设备……

　　如果家庭富裕的话，还会有智能遮阳，电锁门禁、防盗报警等等许许多多的功能，现在张文凯也在全力推动这个计划，而开发普通电脑系统就是普及的一种方式，毕竟能够用得起智脑的还是少数，大部分人还在使用普通的windows电脑。

　　等到张文凯把布局都完成之后，就可以挑战微软的地位了，把微软手中的市场抢过来，华夏新科离掌控电子市场就不远了。

　　可是就在张文凯精心布局的时候，美帝国播报的一则新闻使张文凯惊讶了起来，惊讶的还有全世界人民。

　　《美帝国最新研发的机器人正式投入军用！》

　　继华夏新科的钢铁战士之后，美帝国开发出了机械战士，这使得大众的目光都集中在了美帝国的身上。

　　“小娜！机械战士是怎么回事？”张文凯皱着眉头看着美帝国报道中，关于机械战士的相关图片，他觉得这个机械战士有一种熟悉的感觉。

　　“它是根据门卫机器人制造出来的。”小娜冷冷地说道。

　　“门卫机器人？”张文凯一愣，他记得没有暴露门卫机器人的任何技术要点，怎么会被美帝国得到。

　　思考了半天的张文凯旋即明白了其中的关键，他想起了当初送给国家的那台门卫机器人，估计是国家那边泄露的相关的信息。

　　就在张文凯感叹内奸猖獗的时候，小娜的声音再次响了起来：“曲泰华，一切都是此人造成的。”

　　“此人投靠了美帝国政府。”小娜调出了曲泰华的相关资料。

　　张文凯看过之后得知曲泰华现在已经是美帝国的公民了，眼睛中透着浓重的鄙夷，就是这种汉奸，出卖了国家许许多多重要的情报，给国家造成了巨大的损失。

　　小娜由连续调出了关于美帝国机械战士的详细资料。

　　“先生，美帝国根据门卫机器人的内部构造，制造出了两种机器人，一种用于军事，另一种用于救援，目前他们正在开发家庭使用的机器人。”

　　听了小娜的话，张文凯暗叹美帝国还真有一些实力的，这么短的时间就研究出智能核心。

　　“看来对美帝国方面也得慎重考虑了。”他深知不能低估任何一个对手。

　　其实美帝国的这种行为已经是开始和华国博弈了，你们发展中国家都发明了钢铁战士，我们发达国家一样不落后，也能够发明机械战士。

　　“那几家公司的情报窃取工作做的怎么样了？”张文凯说的便是之前找自己麻烦的那几家美帝国的公司。

　　小娜嘿嘿一笑，说道：“大部分的核心资料已经窃取成功，只有一些真正保密的核心资料还真在窃取中。”

　　张文凯让小娜窃取这些资料的原因就是要报复这四家公司，让他们尝尝被人找麻烦是怎样的一种滋味。

　　“抓紧时间，把所有的核心资料都掌握的在手里面。”张文凯的目光看向远处，一旦把所有的资料都掌握在自己手里面的话，他就会给这四家公司以毁灭般的打击。

　　“给我一点时间。”小娜点点头。

　　张文凯眯起了眼睛。

　　“如果把这些公司的核心资料在世界上公布会引起怎样的效果，它的影响不亚于一颗原子弹。”

　　“相信有很多国家都希望看到这一幕吧！毕竟每个国家都向往着得到一些核心的技术。”

　　“公布出来的话，对华国也很有利吧！而且对自己的好处最多，等到世界上的国家都拥有同样的技术之后，才更能凸显自己公司技术的先进。”


第一百七十二章 翻脸不认人

　　就在华夏新科驻美专营店开业的第十五天，这一天清早，相关的管理人员就准备开始一天的营业，但是一队穿着黑色西服的白人，亮出了安全部的卡片，然后就查封了专营店。

　　当张文凯得知的时候已经是夜间了，得知这个事情的他，眼睛有些赤红，他觉得自己似乎被美帝国给算计了。

　　从最开始的洽谈沙漠早熟禾的事宜，自己似乎就踩在了对方早已经下好的套子里面。

　　以能够进入美帝国的市场为诱饵，然后谈沙漠早熟禾的合作，等到自己交付了货物之后，他们就撕毁合约。

　　“已经破解了沙漠早熟禾的秘密吗？”张文凯冷笑了起来，如果沙漠早熟禾这么好破解的话，自己也不会这么放心的卖给他们了。

　　恐怕他们都没有想到，沙漠早熟禾里面有很大地说道。

　　“你不仁，就别怪我不义了。”从最开始詹姆士刺杀自己，到后来的詹姆士带着数人再次刺杀自己的那一刻起，张文凯心中就充满了仇怨。

　　有仇必报这就是张文凯的性格，既然美帝国不想交好自己，那么自己就然他们坠入深渊好了。

　　“迎接审判吧！”

　　……

　　美帝国时间八点整，安全局以安全调查为名封闭了华夏新科的专卖店。

　　美帝国时间十点整，安全局以充分的证据为名，指控华夏新科专营店涉嫌为华国间谍活动提供便利。

　　美帝国时间十二点整，美帝国众议院情报委员会证实调查属实。

　　美帝国时间十五点整，美帝国相关部门正式宣布，强制华夏新科专营店店退出美帝国市场。

　　……

　　这一幕很熟悉，华国的许许多多的公司都是这样被美帝国驱逐的，走的无比的惨淡。

　　华国民众看到这条新闻的时候已经是第二天了，但是仍旧阻止不了他们愤怒的情绪，国内好不容易能够出现一家可以和外国科技巨头抗衡的公司，居然被美帝国无情的给驱逐了。

　　美帝国这已经是不讲理了，完完全全的排斥本土以外的公司。

　　许多国内的民众都在华夏新科的公司官网发表着自己的想法，同时也安慰着华夏新科以后的路还长，他们坚信华夏新科会走的更远。

　　但是，张文凯他会在意吗？显然不会，赚钱的方式有很多，他在不在美帝国开公司对他没有决定性的用处。

　　虽然华夏新科没有拒绝的余地就被美帝国以迅雷不及掩耳之势给驱逐了，但是张文凯他会坐以待毙吗！

　　“小娜，剩下的资料已经窃取完成了吧！”张文凯没有丝毫的波动，眼睛平静的看着小娜说道。

　　“是的，先生。”小娜回答的同时，就展示出了美帝国通用动力、雷神公司、诺思罗普·格鲁曼公司、洛克希德·马丁公司四家公司中所窃取出的情报。

　　也不能说是情报，确切的说应该是技术。

　　这四家公司是武器制造商，也可以说是军火制造商。

　　其中洛克希德·马丁公司是专门做美帝国国防工业的，这家公司能够生产战机、导弹、还有防空系统。

　　雷神公司也是美帝国国防工业的承包商之一，他们能够生产电子设备和各种飞机专用的系统。

　　曾经雷神公司还参与对台的武器销售工作。

　　通用公司就不多说了，他们什么都能够生产，业务覆盖各个行业。

　　诺思罗普·格鲁曼公司则是能够生产坦克战机，湾台有一部分战机就是这个公司提供的。

　　可以说这四家公司集合着美帝国三分之一的军事力量。

　　张文凯看着眼前密密麻麻的各种资料也暗暗心惊，各种战机的设计图，原理一应俱全，航母驱逐舰的设计方案也十分的齐全。

　　他的手也有些发抖，如果说把这些技术发布出去，美帝国绝对将失去世界第一军事大国的位置。

　　苏俄有可能会变成世界第一军事大国，华国排个第三应该没有任何问题。

　　那么问题来了，如果把这些技术交给国家的话，华国成为世界第一军事大国的愿望很快就能实现，要是公布出去的话，华国也有希望，但是苏俄和欧洲的优势肯定会更大。

　　不过张文凯就并没有纠结多长时间便有了决定，他想把这份技术通过网络公布出去。

　　有他坐镇华国，他相信未来的华国不会比任何一个国家差。

　　既然有了决定，张文凯便开始着手实施。

　　“小娜，在各国的网络上把这些资料公布出去。”

　　“其中一些非常非常核心的发送给华国政府。”

　　“记住，不要留下任何的尾巴！”

　　小娜听着张文凯的吩咐，手掌翻飞，便开始了对各种美帝国技术的发布工作。

　　……

　　美帝国。

　　“总统您真是高瞻远瞩。”众人夸赞着总统最近以来的作为。

　　这是一场政府官员的交流会，也可以说是一场内部的聚会，出席这场聚会的都是美帝国的高官。

　　“呵呵！也离不开众人的努力。”总统随手拿了一杯红酒品尝了起来，心中被喜悦所充斥。

　　不仅破解了沙漠早熟禾植株，而且还成功的开发了机器人的智能核心，电力变频发射总站也已经全力运转，开始服役。

　　这一系列的成果，都是他经过许多的努力和付出了巨大的利益得到的，再加上原有的技术，美帝国仍就是世界第一军事大国。

　　就算华国拿出了钢铁战士，在总统的眼里也不过是跳马猴子一般，弱者的挣扎。

　　“干杯！”众人举起了手里面的高脚杯，欢呼了起来。

　　“干杯！”总统笑呵呵的小声说道。

　　不过人群中突然传出一声惊呼，惊呼的那人似乎拿着手机在给众人看着什么，而凡是看过的人都愣在了当场。

　　愣过之后就成了呆傻模样，这种情况正在以每分钟两人的速度传播着，场面越来越乱。

　　总统看到这种情况皱起了眉头，他隐隐觉得有什么不好的事情发生了一样，脸上升起了一抹散不去的阴云。

　　“怎么回事？”


第一百七十三章 震惊七大洲

　　小娜的动作很快，几分钟的时间各大新闻首页、弹幕网、视频等等网站全都被美帝国的这些技术原理所占领，甚至外国的网站也已经被占领。

　　看到这些，张文凯满意的点点头，目光看向了大洋的另一边。

　　……

　　“总统！我们……掌握的……技术全被……泄露了出来！”离总统最近的助理也翻开了手机看着网站上的各种帖子。

　　听着助理结结巴巴的语言，总统急忙抢过了手机，看起手机的内容。

　　一幅幅战斗机的设计图！

　　航母的设计图！

　　导弹的内部结构！

　　……

　　突然，总统突然感觉自己的胸口有些绞痛，伸出手捂着胸口，想说话还说不出。

　　“封……封……”他的话还没说完就一头栽倒了在了地上，脸色发青。

　　作为总统的助理他自然知道总统的意思，急忙对着身边的人说道：“马上开始和谐！”说完之后便组织的人员开始抢救总统。

　　命令被发出去的同时，美帝国的各大门户网站就开始了紧锣密鼓的和谐工作，但是这边刚和谐完，那边有被发布了出来。

　　就算他们意识到有人暗箱操作了，但是却没有任何办法，只能循环和谐工作。

　　就在美帝国开展和谐工作的时候，华国的有关部门也震动了，众人纷纷针对这次‘泄密门’事件予以充分的重视了起来。

　　“所有的资料都收集起来了？”首长的脸上满是笑意，这恐怕是有史以来开的最轻松的一次大会的。

　　毕竟坐在办公室就能得到这么机密的资料，要是没有其他人在场的话，首长毫不夸张的说他都能在地上跳起来。

　　当然这也只是夸张的来说，首长的身份还是在那里的。

　　“已经全部收集了！”耿长风笑意盎然，不过接着他的眉头就皱了起来说道：“首长，不知道为什么，我们官方的服务器中多了许多的秘密资料，以目前来看是和这批资料出自一处。”

　　“哦？什么资料？”

　　“潜水艇的相关技术，还有核设施在航母上的应用……”耿长风拿着秘密资料递给了首长。

　　首长的眼眸一亮，升起了巨大的兴趣，这次‘泄密门’可真是给了他们一个惊喜。

　　零零整整一共一百多项技术，虽然有大有小，但是起价值绝对是无法比拟的，首长敢保证，只要把这些技术应用到军事中，华国的力量将上升几十个台阶。

　　“首长，我觉得这件事情有蹊跷啊！”十几个掌权者中的一人说道。

　　首长的思路被打断，但他并没有任何情绪，看着这人笑呵呵地说道：“什么蹊跷不蹊跷的，与我们有关系吗？我们只要拿着技术发展就是。”

　　说话的人沉吟了一下，还有有些担心地说道：“首长，这件事肯定是有人故意这么做，我怕咱们国家也被人盯上。”

　　听了此人的话，首长的神色严肃了起来，说的很有道理，如果说是有人预谋的，那这个人肯定不会老实，还会出来作案的。

　　“把党内的所有资料全部做成纸张储存，我不希望像美帝国这样被暴露在网络上，给大家参观。”

　　“我这就去办。”耿长风点头出了会议室。

　　然后首长又把目光放在众人身上，说道：“开始安排人把目前的这些军事技术吃透，以最快速度应用在我军的身上。”

　　“好！”

　　“我们马上去办。”

　　众人附和着。

　　顿了顿，首长露出了一丝戏谑的笑容，对着众人继续说道：“发布官方消息，就说华方强烈谴责这种窃取情报的行为。”

　　听到首长的话，众人也都咧了咧嘴，表示十分的幸灾乐祸。

　　……

　　确实如张文凯所说的那样，美帝国的技术在世界范围内泄露，犹如在每个国家投了一颗核弹一样，各国家的领导人都像疯了一般收集着网络上发布的各种资料。

　　反正也不知为什么，无论什么样的国家都在收集的这方面的信息，就连马尔代夫这个小国家都在收集着。

　　而其中最活跃的要数苏俄和欧洲了，他们犹如饿狼一般掠夺着他人的成果，却显得毫不在意一般。

　　阿三国也是亚洲活跃的代表国家，阿三国早就不甘人后了，他们曾经宣称要自造航母，如今得到了技术，恐怕现在躲在角落偷着乐呢！

　　当然，‘这颗核弹’还没有发挥它真正的威力呢！这还只是刚开始，如果各个国家得到了先进的技术会怎么样。

　　高兴？发展？你要是这么想就大错特错了，它实际上增加了国际之间见的矛盾，当过国家有了实力之后必然走向战争的方向，就跟古代时候人口增值一样，必将需要一场战争来消灭火气和解决矛盾。

　　国际的恐怖分子突然就猖獗了起来，似乎人数比以前更多了，是不是有什么财团支持我们不得而知，但是世界局势绝对比以前要乱了不少，感觉到处都弥漫的硝烟。

　　不过目前来说绝对是个安全的时期，这个时候那个国家也不想激化矛盾，都想多争取点时间来发展自己的国力。

　　就连华国退出世贸的消息也没有人再播报了，因为没有人再关注这件事。

　　而华国成立的世界世界产品分享贸易组织已经开始正式运作，总部设在京北市，这一阵不知怎么的参与国突然多了起来，这些国家都开始大量采购华国的钢材、铝材和稀土。

　　从这上就可以看出，世界已经变了，变得犹如火药桶一般，随时都有可能爆炸。

　　四月十五日，二十点十分，美帝国总统因抢救无效身亡，由其乔拜副总统代替总统，行使职务。

　　而在同日，德国正式宣布百拓战败国的身份，在世界中以正式国家的身份存在。

　　岛国首相参拜靖国神厕，也宣布成立军队，守卫国家安全。

　　第二日，苏俄与华方正式缔约合作同盟，行使维护世界安全的权利，而苏俄单独宣布将开始接管原来苏联主权分离出去的国家。

　　和平了数年的局势，再次动荡了起来。


第一百七十四章 举足轻重

　　而造成这一切的张文凯则是没心没肺的正在吃着美味的早餐，看着电视上的新闻，看到这种局势，他也只是微微一笑。

　　“美帝国算是完了一半了，要想起来可难了。”摇着头，开始评头论足起来。

　　不过随后张文凯就叹了一口气，别的国家动作这么大，华国不可能没有动作，恐怕华国的动作应该更大。

　　先不说自己能力怎么样，如果华国要有动作的话肯定回来找自己，他已经料想到了这些。

　　造航母造潜艇造驱逐舰肯定离不开自己的全息技术，所以说他要想闲着置身事外恐怕很难。

　　这边想着，张文凯的电话就响了起来，低头一看，屏幕上写着耿长风三个大字。

　　“说什么来什么。”他依然猜到了耿长风找自己有什么事。

　　“喂！”接起电话的张文凯无精打采的问道。

　　“小张，最近有空吗？国家需要你的帮助。”耿长风显得有些焦急。

　　“造什么？”张文凯不想猜什么哑谜了，直接把话挑明了？

　　电话里的耿长风先是一愣，然后说道：“海里游的，地上跑的，都造。”毕竟是电话，有些事情还是不能明确交代的。

　　“哎！”张文凯揉了揉脑袋，觉得有些头痛。

　　“好吧！”

　　……

　　等张文凯到达约定地点的时候，已经是一个小时之后，在他吃完饭之后，便安排弟弟张文博去治病，然后才赶来。

　　目前张文博的情况有了明显好转，已经能够学习初中的知识了，就是在心理上还有些幼稚，不过只要随着后续的治疗，张文博迟早能好起来。

　　“唔！给我看看都造什么？”张文凯的到来，众人都让开了一条路，现在谁不知道张文凯的身份，他可是引领这整个国内市场的发展，完完全全是一个大到不能再大的商人，同时他也有另一个身份，‘国家设计师’。

　　这个称号最开始是一些体制内的人暗中起的，后来流传开来，所以在政府机关任职的人都知道张文凯‘国家设计师’的称号。

　　无人机的改装，特种陶瓷的生产，驱逐舰的建造，发射站等等，那一项没有张文凯的参与，所以这一称号是实至名归的。

　　没有高学历的张文凯还需要什么证明吗！就他那张脸就是最好的证明，他现在也晋升为刷脸级别的人物了。

　　看着一张张崇拜的面孔，张文凯笑了笑了，他突然觉得这些人还是挺可爱的，最起码这副崇拜的面孔就给自己提供了不少的动力。

　　几位参加过上次驱逐舰设计工作的设计师激动的看着张文凯，他们永远忘不了当时张文凯提出的舰娘辅助操作系统，它开创了一个新的操作模式。

　　张文凯对着众人点点头，直接走到了会场中央布置的两台全息操作空间前，伸出手尝试着操作了几下，他要适应一下这台全息工作空间。

　　“航母、潜艇、驱逐舰、防空系统。”耿长风站在旁边简明扼要的说出了关键。

　　其实，正常的制造的话根本不需要张文凯做什么工作，他们找张文凯来主要就是全息系统的安置的工作，可能众人都懂全息系统，但是安装设计却没有人懂。

　　“都造多少？”

　　“航母五艘，潜艇十艘、驱逐舰十五艘，防空系统的话围绕领海开始建造。”耿长风继续说道。

　　最近菲奴变得膨胀起来，联合几个小国家开始在南海搞起事，国家决定警示一下菲奴，省得像苍蝇似得，烦不胜烦。

　　张文凯点点头，目前局势确实有些复杂，各国都得到了许多的技术，膨胀是正常的。

　　他还动作利索的调出了一艘尼米兹级的航母的全息图对着大家说道：“我这次来，并不是协助建造的。”

　　听到张文凯的话，耿长风一愣。

　　在场的众人也是一愣。

　　不是来协助建造的，那来做什么，而且全息系统的设置也离不开张文凯。

　　就在众人疑惑的时候，张文凯继续说道：“我今天来主要是把技术交给你们，你们来做，我可是非常忙的，还有自己的生意要做。”

　　“而且我总这么来帮忙，国家也不给工资。”张文凯说着还斜了耿长风一眼。

　　站在一旁的耿长风苦笑着，张文凯敢和国家讲工资的，也算是历史的第一人了。

　　众人也是摇头失笑，他们突然觉得张文凯是个很有内涵的人，说一句抱怨的话都说的这么有水平。

　　不过随后众人的眼睛就红了，他们没听错的话，张文凯是说把这项技术传授给他们，那就意味着在场的每个人都能学到这项技术，简直太吸引人了。

　　“全息系统的安装要讲究其空间性，充分利用狭小的空间……”张文凯并没有理会众人的情绪，便以尼米兹级的航母为例子讲解起来。

　　他讲解的只是怎样布局全息系统，而非全息系统的核心，张文凯才不会把全息系统的核心外星编程语言告诉别人，这套外星编程语言和代码只有他自己能够掌握，他也不打算再交给第二人。

　　众人就像渴望知识的孩子，不时的在笔记本上记录着张文凯讲解的内容，全然把张文凯当做的老师一般。

　　看着众人学生的姿态，张文凯考虑着自己是不是要成立一所学校，能够减轻自己一些负担，还能够为公司培养人才，可以说是两全其美。

　　……

　　整个过程持续了三个多小时，在结束之后，张文凯找来了耿长风说出了他想成立一所大学的设想。

　　“大学？专科还是本科，或者研究生？”耿长风有些惊讶。

　　“研究生吧！”张文凯说道。

　　如果是专科和本科的话，在积累上和文化程度都有些限制，就算是研究生学起这些知识都有些难度。

　　不过最终还是决定培养研究生，一些博士生已经有了自己相关的课题，如果突然改变的话并不是什么好事。

　　而研究生也年轻，在精力上和兴趣上，好培养了不少。

　　耿长风低头沉思了起来，他并不是不赞同张文凯成立大学，相反的他还很赞同，不过他就怕张文凯是一时起兴玩玩的话，那他就不赞同了，这样会坑了学生的。

　　“在别的学校挂名行不行？”耿长风给张文凯提出了一个建议。

　　“绝对不行。”张文凯摇头，自己也不是没有能力成立一所大学，为什么还要找别人挂名呢！


第一百七十五章 华夏新科大学

　　最开始张文凯只是突发奇想想要成立一所学校，随着这个思路的诞生，他想到了许多关键性的问题。

　　他突然有些埋怨自己怎么就没早想到办学这件事。

　　现在国内的专业还和以前一样，都是一些社会实用型的专业，并没有张文凯想要的那几种专业。

　　全息技术专业！

　　超导陶瓷专业！

　　石墨烯的应用和开发……

　　虽然国内有许多专业都能够影射这几种专业，但是也只限定了影射层面，实际并没有实际的关联性，就算是博士生来到华夏新科也要从头开始学。

　　所以当初要是张文凯早点办学的话，能为公司在人才培养上省了不少的麻烦，培养之后全完就可以直接上岗。

　　耿长风看着张文凯坚定的表情，他犹豫了许久，才开口说道：“好吧！相关的手续我会找人给你办理。”

　　“你打算起个什么名字？”

　　“华夏新科大学！”张文凯没有犹豫的直接说出了名字，他知道以华夏冠名的大学并没有几个，所以起名华夏新科技大学绝对不会出现重名的情况。

　　“这……华夏这个名字……不是随便用的。”耿长风有些纠结。

　　张文凯并不在意这些：“反正我就起这么名字，你要是办不了我就直接找首长了，首长应该会答应我的。”

　　耿长风的眼皮跳跳了，无奈的点点头：“行，我会去询问的。”他现在的身份就是沟通国家和张文凯之间的纽带，如果张文凯直接找首长的话，那首长一定认为是自己这个纽带出了问题，到时候就是自己责任。

　　“选址的话，最好能离京北的大学城近一些。”

　　“土地的使用费，我会一分不差的给你。”说完了这些张文凯便转身离开了。

　　看着张文凯离去的身影，耿长风久久注视着，他见证了一代天才的崛起，他记得第一次见张文凯的时候，华夏新科还是一家小公司。

　　那个时候张文凯也不像现在这个样，以前的张文凯显得有些胆小和孩子气，如今已经发展到连耿长风自己都要畏惧三分了。

　　……

　　张文凯坐到了自己的迈腾车上，依旧是霍勇开车，张龙做在副驾驶，初代和自己坐在后排。

　　“怎么样？穿着这种衣服还适应吗？”

　　“还行！”

　　“嗯！”

　　两人分别答到。

　　两人身上穿的自然就是人造肌肉的战衣，不过两人身上的衣服并不是紧身的，表面上看就是普通的西服。

　　如果要是穿着紧身衣在大街上走，恐怕会被别人误认为有基情或者变态什么的。

　　“张哥，新的铁护臂用着趁手吧？”

　　张文凯不仅为两人制作了一身战衣，还特意为张龙用特种钢制造了一个新的铁护臂。

　　“嗯！”张龙只是点点头。

　　就在张文凯还要打算和张龙聊几句家常的时候，弟弟张文轩的电话打了过来。

　　“这小子八辈子都不打一次电话，今天真是太阳打西边出来了。”张文凯笑骂着接起了电话。

　　“怎么了，小轩？”

　　“哥……我找你有点事……”张文轩的语气吞吞吐吐的。

　　“什么事？”张文凯皱起了眉头。

　　“你来我学校吧！电话里说不清。”

　　……

　　半个小时之后，张文凯坐在了京北科技大学附近的一个茶馆里面，等着弟弟的到来。

　　他能够听到张文轩电话中犹犹豫豫的语气，他也有些好奇，是什么事让开朗性格的张文轩变成了这样。

　　几分钟之后，张文轩走进了茶馆。

　　看到弟弟进入了茶馆，张文凯站起身招了招手，示意自己的在这里，本来他脸上是带着微笑的，不过看到弟弟身后的人，他的脸上浮现一阵错愕。

　　“这个女孩是……刘佳琪！”他似乎已经猜到了什么，脸上充满了揶揄之色。

　　张文轩大方的坐在了张文凯的对面，刘佳琪则是脸色通红的躲在张文轩的身后。

　　“你小子真行！”张文凯给弟弟竖起了大拇指。

　　张文轩尴尬的笑了笑了，说道：“哥，琪琪现在是我的女朋友了。”

　　“哦！”张文凯点点头，他已经猜到了，不过不至于为了告诉自己这件事，就把自己找来吧！

　　“服务员，上茶！”张文凯没急着询问。

　　就在张文凯叫服务员的功夫，张文轩拉开了椅子，小心翼翼的让刘佳琪坐在凳子上。

　　“学哥！”刘佳琪小声的向着张文凯问好。

　　听到刘佳琪的称呼，张文凯摇头失笑，没想到了转眼之间刘佳琪成了自己的弟妹。

　　“叫哥吧！把学字去掉吧！”张文凯笑着说道，他并不反对张文轩大学就处女朋友，如果弟弟是真心喜欢刘佳琪的话，他还是很支持的，刘佳琪是个好女孩。

　　刘佳琪则是羞涩的低下头，迟迟没有说出‘哥’这个字。

　　不过张文凯也并没有在意，而是转头看向了张文轩，等待着张文轩要跟他说的事情。

　　“哥，琪琪怀孕了！”

　　此话一出，张文凯惊讶了瞪大了眼睛，手里的杯子差点没脱了手。

　　“什么？你们进展这么快？”张文凯的脸色严肃了起来，继续说道：“小轩，你这样做太不负责了。”

　　毕竟刘佳琪的父亲刘建国可是自己公司石墨烯实验室的负责人，如果这件事处理不好的话，不仅会寒了刘建国的心，还会给刘佳琪造成不好的影响。

　　听到张文凯的训斥，张文轩并没有变现什么不悦，而是牵着刘佳琪的手说道：“哥，我和琪琪是真心相爱的，我做出来的事自然会负责。”

　　“呃……”张文凯没想到自己弟弟还有这么负责人的一面，以前还是低看了自己的弟弟。

　　抬眼看了一眼自己的弟弟，眉眼之间和自己有六分相似，轻虚虚的胡子茬还留在他的下巴之间。

　　“弟弟已经是成年人了。”张文凯有些唏嘘，只是他没想到自己的弟弟居然和自己一样走向了攻克学姐的道路。

　　周钰雅是自己的学姐。

　　李雯馨比自己大两岁。


第一百七十六章 帮弟弟的忙

　　“你要怎么负责？”张文凯严肃的问道，弟弟刚成人，有些为人处世的作风是要引导的，而且以后弟弟毕业了也会来帮自己的忙，所以他不想看到一个不成熟的弟弟。

　　“我要娶琪琪！”张文轩说的十分认真。

　　听到张文轩的话，坐在他旁边的刘佳琪的显得有些激动，纤手紧紧的抓着张文轩的手。

　　张文凯点点头，觉得张文轩的做法非常的正确，作为男人就要负责，不论有怎么样的困难，一旦身上承担了责任，就要一路勇往直前的走下去。

　　“我要让琪琪把孩子生下来。”张文轩继续说道。

　　张文凯再次点点头，不过他有些疑惑，恐怕这还不是张文轩的最终目的。

　　“哥，我想让你帮我向爸妈说一声，我怕他二老不同意。”张文轩有些担心地说道，毕竟是上大学期间。

　　张文凯摆摆手，叫张文轩放心，他坚信只要父母知道此时一定是举双手一百二十分的赞同，毕竟还带着一个孙子或者孙女呢！二老恐怕在就等不及了。

　　以前是因为娶媳妇还要花钱，过去家里条件也不好，自然要考虑到许多客观的条件，不过现在不同了，钱的事根本不用担心。

　　“不过刘佳琪父母这边……”张文凯有些迟疑了起来，如果是自己张口去和刘佳琪的父母去说，显得自己以势压人，毕竟他也是刘佳琪的父亲的老板，但是不帮弟弟出头，显然没有尽到自己作为哥哥的责任。

　　他在想一个折中的办法。

　　“哥，关键是琪琪的父亲这边……”张文轩想说什么，却被张文凯摆手打断了。

　　“小轩，明天你收拾收拾，开始在刘佳琪父亲的实验室实习，能不能得到她父亲的看重，就看你自己了。”

　　张文凯最终决定他还是不参与这件事，并不是他不帮弟弟，而是他不希望弟弟过度依赖自己，他想让张文轩自己去面对这件事，这也是对他的人生负责。

　　不过必要的帮助还是要提供的。

　　“嗯！”许久张文轩郑重的点了点头，他已经下决心一定要得到刘佳琪父亲的认可，想到此，他的手又紧了紧。

　　“走吧！跟我回家一趟，这事我跟爸妈说。”张文凯站起身来说道。

　　刘佳琪父亲那边需要张文轩自己去解决，但是父母这边张文凯还是能做的了主张的。

　　“嗯！”张文轩点点头，便转身对刘佳琪窃窃私语起来，显然是在劝着什么。

　　张文凯并没有去听两人的私语，而是对着初代说道：“初代你联系一下，在学校附近给他们买一栋房子。”

　　顿了顿，继续说道：“让小娜制造一个女性机器人，给刘佳琪保胎用，还能照顾起居。”

　　初代点点头，便转身离开了，张文凯不担心初代会迷路，毕竟也是C级智能，哪有那么差。

　　于是，几人坐着车直接回到了亚泰富苑，叫上了正忙着茶馆生意的父母，一行人回到家中。

　　……

　　“爸妈，目前就是这个样子。”张文凯坐在父母对面，把张文轩所交代的事情全都转述给了父母。

　　张父的脸上显得很严肃，但是张母则是高兴的不行，看着刘佳琪的眼睛闪闪发亮，恨不得上去亲几口。

　　想到此，张母便去厨房急忙烧了热水给刘佳琪端了上来。

　　“谢谢阿姨！”刘佳琪显得十分羞涩。

　　张母笑了笑，慈祥的看着刘佳琪，然后又看了看刘佳琪的肚子问道：“几个月了？”

　　“两个月整了！”刘佳琪低下了头。

　　“以后别上课了，就在家安心养胎。”张母笑的更慈祥了，主动承担下照顾刘佳琪的责任。

　　张文轩则是闹了个大红脸。

　　“妈！不用了，我已经安排专人了，您老就歇歇吧！”张文凯适时地说道，他可不想让母亲有什么负担，而且自己派过去的机器人应该会比母亲照顾的更好。

　　就在张母还想说什么的时候，沉默许久的张父终于说话了：“这孩子的父母那边怎么办了？”这是张父十分关心的问题。

　　既然事情已经发生了，就不能过多的去追究什么责任，作为父母就要为儿子张罗起来，是结婚还是订婚，这都是父母应该给操办的。

　　“刘佳琪的父亲那边，我安排小轩去他手下实习。”张文凯回答道。

　　张父点点头，对张文凯的安排表示十分的赞同，他活了这么岁数，虽然没什么文化，但是有些事情还是懂的。

　　被人认同和被动接受，完全是两种态度，如果张文轩得到了刘佳琪父亲的认同，那么以后她父亲也会高看张文轩一眼。

　　但是如果说是拿女儿怀孕的事情做梗的话，绝对会在刘佳琪父亲的心里留下十分不好的印象，进而都可能影响张文凯在他心目中的地位。

　　所以张文凯才会安排自己弟弟先走认同的路线，而不是以怀孕为借口。

　　张文轩也认同了此想法。

　　“就这么办吧！等到刘佳琪父亲那边过关了，给他们订婚。”张父相比于张母，看到的东西要更多。

　　“是的，爸！”张文凯点头应是。

　　……

　　二老留下了大家伙吃了一顿饭，张文凯便送着二人回到了京北科技大学的附近，临分手的时候，张文凯交给了张文轩一把钥匙，正式初代新购买的房子。

　　“过几天，我会给你们安排一个保姆。”说完之后便回到了车里离开了。

　　看着张文凯离去的车子，张文轩松了一口气，低头看着刘佳琪说道：“放心吧！我一定会得到你父亲的认可的。”

　　听着张文轩坚定的话语，刘佳琪的脸上充满的幸福之色。

　　……

　　车子在开出了不远，张文凯就对初代做出了一些吩咐。

　　“两种疫苗给刘佳琪也注射上。”

　　“再安排几个人保护他们。”

　　张文凯所说的‘人’，自然是机器人，人造肌肉的机器人，他不放心两个人住在外面，万一有一些不老实的人找自己的麻烦，波及到弟弟他们就麻烦了。

　　“好的，先生。”初代答到。

　　张龙和霍勇像没听到一样，眼睛注视着前方。


第一百七十七章 投入巨资

　　第二天，张文轩便穿上了白大褂，开始在刘建国的石墨烯实验室正式实习。

　　在处理完了张文轩的事情之后，张文凯便回到了公司的办公楼，今天将有一场重要的会议要召开。

　　来的人都是国家电网和电力部门。

　　之前在一线城市和二线发达城市建造电力变频发射总站都已经纷纷开工，甚至有的地方已经建造了大半，今天张文凯叫他们来就是为了协商在所有二线、三线发达城市建造发射站的事情。

　　加起来一共是48个城市，每个城市平均建造三个的话，一共就是144座发射站，每座的成本为十亿元，那么一共就是一千四百四十亿人民币。

　　张文凯不得不感叹，刚鼓起来的腰包又瘪了下去。

　　不过全国范围普及发射站是已经在计划中的事情，毕竟发射站有些通信的功能，等到普及之后，自己就能成立通信公司了，那钱还不是大把大把的。

　　况且国家也很支持这项工程，光是目前这项工程，粗略统计，直接或者间接的为一亿人提供了就业，这还不算带动经济方面的数据。

　　而且发射站一旦建起来，将会带动周边的许多的产业，凡是大型的用电设备都可以使用线圈来为设备供电。

　　一行十几人先后进入到了会议室，坐在了椅子上。

　　张文凯在已经坐在了上首。

　　“计划你们都看了吧！”

　　众人默不作声。

　　计划是个好计划，但是其中分配的条款叫他们非常的不满意。

　　其中这样说道：每座发射站将给予电网部门和电力部门一百万的用电保证金，承诺发射站一旦建立，便分十二个月进行支付。

　　其后发射塔和相关部门没有任何的直属关系，发射塔由华夏新科公司独立经营。

　　……

　　这无异于和他们撇开了关系，谁心里能高兴得了，那可是使用它们发的电来赚钱了，它们看着能不眼红？

　　“张董！你这是做是不是欠考虑，毕竟你的发射塔也是依托国家电网的……”过来协商的人很快就提出异议。

　　张文凯就知道这些人肯定会贪心不足蛇吞象的，殊不知不用它们花一毛钱，每座塔就能够得到一百万的保证金，这样的好事上哪都找不到。

　　可就是这样，这些人还不满足？真是胃口大到没有边际了。

　　虽然说电网和电力部门都是国企，属于国家管理的，但是自己不和他们发生任何的关系，自己充其量也就只是个经销商，赚取发射塔无线功能的钱。

　　可是即使这样，这些人依旧想为自己谋取大把的利益。

　　“那你们信不信，这一百万我都不给你们。”张文凯的脸上冷了起来，他现在可没空和这些人玩过家家的游戏。

　　众人的神色也是一僵，纷纷沉默了下来。

　　“我这个项目是得到国家支持的，我给你们钱是给你们面子，我要是不给你们钱你们也得受着。”张文凯说的十分的轻松，他现在有这个实力说这番话。

　　“您这样做的话，要是出现断电的情况……”有人脑袋发热，试图为自己挽回一点利益。

　　张文凯则是笑呵呵的，摆着手说道：“威胁的话可别乱说，会出事的！”说完之后看了这人一眼。

　　这人低下头，不敢再说话了，这要放在别人身上，他们早就给断电了，国企的权威不容挑战，可是华夏新科公司他们不敢断电，如果断电了那可是拿国家的经济开玩笑呢！现在谁知不道张文凯的公司占着市场的大部分份额。

　　其实，张文凯的计划中也存在着许多的算计，也不能说是算计，应该是架空。

　　随着发射站的普及，电线什么的会渐渐淡出人们的视野，而铺设电网的公司自然在功能上就被弱化了。

　　张文凯的设想就是，以后国内的五大发电集团只为自己提供电，而自己则是把电通过发射站传播出去，赚取利润，什么乱七八糟的电网全部让他们下岗。

　　这个设想有些恐怖，完全就是把国企给玩倒闭了的节奏。

　　众人你看看我，我看看你的，一时之间谁也拿不定办法，就这么同意了的话，叫他们又抹不开面子。

　　“以后这种会议愿意谁来谁来，反正我是不来。”许多人心中都是这么想的，他们真的很讨厌和张文凯协商，一点主动权都没有，这样的话还有什么乐趣。

　　别人开会都是你来我往的，都会互相说出自己的条件，然后再根据条件互相的协商，可是跟张文凯开会不同。

　　张文凯几句话就能说完内容，而他们来只是来点头的，根本没有任何反抗的余地。

　　许久之后看着一直沉默的众人，张文凯咧嘴笑了笑，他没想到自己会给这些人带来这么大的压迫，压迫的众人都说不出了话。

　　“考虑的怎么样了？行了的话就赶紧签字。”

　　众人的脸上变得很纠结，像便秘了一般。

　　“其实你们用不着这样，得多得少又和你们有什么关系呢！这只是上面的博弈罢了！”张文凯实在不忍这些人脸色难看的样子，便以安慰的语气说道。

　　众人听了张文凯的话脸色才算还了一些，他们自然能够看到其中的道理，不过想通了之后，众人的表情随之一松，拿出笔唰唰的签上了自己的名字。

　　……

　　告别了众人，张文凯回到了私人实验楼，开始了新的计划。

　　他打算在研发一款手机，这款手机并命名为‘至尊’他将作为华夏新科最先进的手机，其功能涵盖面有了进一步的增强。

　　而大范围建造发射站就是为这款手机铺设道路的，他打算在这款手机推出的同时便增加通信功能，完完全全由自己掌握的通信设施。

　　看着小娜把一块块有关医疗的芯片放入到手机里面，张文凯露出了满意的笑容，带有简单的医疗功能的手机，要是没有自己的，恐怕这个世纪都不会出现。

　　“让我试试它的功能。”张文凯小心翼翼的接过了手机。


第一百七十八章 教授病危

　　就在张文凯满怀兴趣打算亲自了解一下手机功能的时候，他接到了来自华精忠的电话。

　　华导？看到这个号码，张文凯一愣。

　　“华导，什么事？”虽然华精忠现在不是导员了，不过张文凯还是习惯叫华精忠为华导。

　　“张文凯，潭元鹤教授突发心衰，现在正在抢救。”华精忠的声音有些哽咽，毕竟潭元鹤是他多年的导师。

　　“什么？”张文凯的脸色一变。

　　“在哪个医院，我马上来。”

　　“京北中心医院。”华精忠答到。

　　挂了电话的张文凯，急忙招呼着张龙霍勇，准备向医院赶去。

　　潭元鹤给张文凯提供了不少的帮助，也是张文凯最感谢的一个人，为自己拉来的贷款，还给自己介绍了一个得力的手下叶国坤，对这一切，张文凯永远不会忘记的。

　　“先生，请带上医疗舱，我想对你会有帮助的。”小娜一边说着，一边让小娜六道把医疗舱运到楼下。

　　“医疗舱是什么？”张文凯急忙问道，他现在十分着急。

　　“可以看做是简易的自动医疗系统，先生到时候只要按照助手的话操作就行。”听到有助手可以辅助，便带着医疗舱直接向中心医院赶去。

　　他真怕见不到潭元鹤的最后一面。

　　……

　　霍勇再次开起眼中无红灯模式，一路横冲直撞的，一辆黄牌子的依维客也紧跟着张文凯的车，这辆依维客里面装的就是医疗舱。

　　中心医院在京北的东城区，好在不是很远，二十分钟的路程转眼间就到了，随同张文凯到来的还有一辆交警车。

　　不过张文凯并没有理会交警车，是罚是扣随他们大小便。

　　他紧赶慢赶的来到了抢救室的门口，门口聚集了很多的人，由此就能看出潭元鹤的身份和地位。

　　有西装革履的，还有穿工作服的，甚至还有几名华夏新科的研究人员。

　　看到张文凯的到来，华精忠脸色发白走了过来，说道：“今天早晨突发的心衰，目前已经抢救了三次了，情况不是很乐观。”

　　听了华精忠的话，张文凯的心中一沉。

　　突然，一位抢救的医生走了出来，大声地问道：“谁是病人的家属？”

　　“我们是。”有一对夫妇，还有一名年轻女孩走过去说道，三人的眼睛也已经哭红了。

　　这名年轻的女孩张文凯是见过的，她是潭元鹤的孙女，现在这名女孩就在自己的实验室做手机处理器的研发工作，和孟氏兄弟是同事。

　　不过他的眼睛一扫，在人群中看到了孟氏兄弟的身影，然后他又看了看女孩，若有所思。

　　“彻底治疗好病人的话，需要做搭桥，不过我建议你们不做，能下手术台的几率特别小。”医生一副死人脸的样子。

　　“医生，还有别的办法没了？”潭元鹤的儿子潭宇问道。

　　医生摇了摇头，带上了口罩含糊不清说道：“准备后事吧！请您们节哀！”

　　“呜呜！”虽然医生说的含糊不清，但是在场的所有人都听到了一声的话，此话一出，潭元鹤的家人，眼睛中像下雨一般。

　　众人的心也都沉了下来。

　　张文凯犹豫了一下，还是站出来说道：“我有抢救病人的办法，能不能让我试试？”他不确信医疗舱是否好使。

　　“你？”医生诧异的看了一样张文凯。

　　众人也诧异的看着张文凯。

　　不过其中华夏新科的员工，开口说道：“让我们老板试试吧！他是21世纪的天才，我们相信他会有办法的。”

　　医生摇着头，治病可不是什么人都能做的，就算你是医生，也拯救不了现在的情况，他是知道抢救室里面还有好几位专家呢！再说看张文凯年轻的样子也不像什么医生。

　　“这已经不是胡闹了，完全就是闹事的。”医生心中无比的气愤。

　　这时，抢救室里面探出一个护士说道：“罗大夫，病人快不行了。”

　　这位医生听到护士的话，脸色一变，便向着抢救室走去。

　　张文凯知道此时不是犹豫的时候，如果自己再犹豫哪怕一分都有可能永远见不到潭元鹤了，想到此便对着身后的霍勇说道：“把医疗舱推进来。”

　　然后他带着张龙直奔抢救室走去。

　　“你！”医生还想说什么，但是直接就被张龙推到了一边。

　　进入到抢救室之后，能够看到谭云鹤的身上插满的管子，六七人围绕在他的病床前，做着抢救的工作。

　　“病人家属请退出抢救室。”一名护士拦住了张文凯，不过这名护士很快就被张龙给拦住了。

　　张文凯走了几步上前，看着潭元鹤枯槁的面容，心中一惊，脸色晦暗不说，胸口的幅度已经越来越小了。

　　“让让，请让让。”霍勇带着几个人把医疗舱推了进来。

　　几名正在抢救的医生都皱起了眉头，一名三十多岁的男医生伸手就要阻止张文凯，可是被另一人给拦下了。

　　“院长，这些人在这么闹，谭教授可就危险了。”男子有些气愤。

　　“我也不希望老友就此离去，可是……”潭元鹤和院长是老校友，院长看到张文凯的到来还是有些惊讶的，显然他是认识张文凯的。

　　“张文凯是个能给人带来奇迹的人。”这是潭元鹤经常挂在嘴边的一句话，不知怎地院长就想起了这句话。

　　“看看他们做什么！”院长拦下了所有的人，静静的看着张文凯。

　　把医疗舱推过来之后，张文凯直接启动了医疗舱，然后对在场的医生说道：“把教授抬到舱里面。”

　　“这……”虽然所有的医生都犹豫看了起来，但是院长做主让人把教授抬到了医疗舱里面，他行医多年，深知潭元鹤这次八成是要离开了，哪怕就是抢救过来也来日无多，毕竟心衰的病说犯就犯。

　　拔掉了潭元鹤上的管子，潭元鹤就被抬到了医疗舱里面，张文凯呼唤着医疗舱的助手说道：“现在就开始治疗。”

　　小娜已经交代过医疗舱就是用来治疗和抢救病人的。

　　医疗舱像是听到了张文凯的话一般，关闭了上面的罩子，然后舱体的上方投影出一个巴掌大小的小人。


第一百七十九章 换心脏

　　“正在启动系统，请稍后……”就在这声娃娃般的声音发出的同时，医疗舱的边缘伸出了数条纤细的手臂。

　　这几天手臂就像凭空出现一般，似乎医疗舱对没有放置这几条手臂的空间，众人看着可就十分的疑惑。

　　但是张文凯并没有露出疑惑的样子，在距离医疗舱最近，自然看出了手臂的出处。

　　整副医疗舱大约都单人床的大小，上面罩着透明的罩子，下方则是被封闭了起来，至于功能，现在还不甚了解，只知道能够治病。

　　而手臂的出处就是从底下伸出来，显然医疗舱底部应该就是作为核心的存在。

　　伸出来的手臂并不是胡乱的挥舞，有的手臂上带有一块圆盘，这条手臂则是放在了潭元鹤的胸口，还有的手臂的末端是针管，这条手臂的针管已经刺入了潭元鹤的体内。

　　还有的手臂拿出了氧气管，插入了潭元鹤的鼻子里面。

　　突然，医疗舱的罩子亮起了一阵蓝光，像是扫描一样，在潭元鹤的身上滑过，接着又是一种绿光散发了出来，两种光芒相互交替着。

　　“启动完成！”娃娃般的声音再次响起。

　　随着声音的响起，显现出来的并不只是巴掌大小的小人，在医疗舱的上方，全息功能投射出了各种潭元鹤身体的数据。

　　血糖！

　　血压！

　　心率！

　　大脑活跃程度！

　　……

　　数据详细无比，完全是医院无法比拟的。

　　院长看着空中用全息技术投射出来的数据，也是一瞬间就睁大的眼睛，就连拥有着从医多年经验的他，有一些数据都看的不是很明白。

　　他回头看了看抢救室本有几台仪器，显示器还是大头的，管子还是胶皮管子，虽然是新换的，但是却显得落后无比。

　　和张文凯的医疗舱比起来，完全就是渣，甚至连渣就算不上。

　　特别是治疗仓上面漂浮的数据，比目前的仪器要精确了很多。

　　“这是什么？”院长终于抑制不住好奇心，问了出来。

　　但是张文凯并没有理会了院长，而是对着医疗舱的助手说道：“谭教授的生命是否有什么危险？”这是他最担心的事情。

　　“没有危险！”助手的回答很简洁。

　　在助手回答的同时，医疗舱正在向潭元鹤的身体中注射着一种绿色的液体，然后一块手指甲大小的金属片别贴在了潭元鹤的眉心。

　　张文凯没猜错的话，这块金属片应该就是利用电流脉冲来刺激大脑神经，起到恢复病人意志的作用，他是这么猜测的。

　　他的猜测也只是猜对了一半，其实真正的意图便是唤醒病人的意识，以加强病人的求生欲望，因为一旦病人连基本的求生欲望都没有了，那么再加上重病，十有八九要去见上帝了。

　　几分钟之后，潭元鹤的眼珠动了动了，虽然没有睁开的眼睛，但是眼珠的晃动说明了潭元鹤的意识已经被唤醒了过来。

　　看到这种情况，张文凯的心算是放在下了，只要是没有危险就行。

　　这边刚注射了一种绿色的药剂之后，又接着注射了红色的药剂，而且这还不算完，最后又注射了一种透明药剂，虽然张文凯不知道这些药剂的名字，但是这不耽误他对药剂功效的了解。

　　因为随着注射了这些药剂的潭元鹤，眼皮已经慢慢的睁开了，嘴巴张合却听不清楚他说的什么。

　　“病人的病情已经得到缓解！”医疗舱的助手对张文凯说道。

　　“是否还会在复发？”张文凯紧接的问道，他也是知道心衰的病是治不好的。

　　“心脏的收缩功能和舒张功能已经成为永久性障碍，建议更换心脏。”医疗舱的助手就像专家一样，为潭元鹤分析着病情。

　　“更换心脏？”张文凯皱起了眉头，他想到了一种可能，那就是人造肌肉，在他看来应该就是人造肌肉的一个应用。

　　不过看到潭元鹤衰老的面孔，张文凯真为潭元鹤是否能下手术台而担心。

　　“不换心脏的话，能维持多久？”张文凯继续问道。

　　“最多维持一年左右！”助手在计算了之后，说道，助手说的基本上非常的准确，一般高龄人得了此病就是等死，外部的介入治疗不会有任何的效果。

　　就算是年轻人得了心衰，也就只能等死，不能有剧烈活动，不能心里过度亢奋，不能做爱等等，凡是能够给心脏带来负担的，都有可能变成一张催命符。

　　除非你换一颗心脏，虽说技术非常成熟了，但是换肾都换不起呢！更别提换心脏了。

　　“换心脏的成功率是多少？”

　　换心脏可以，但是必须保证成功率。

　　张文凯问完之后，助手并没有直接回答，而是愣了愣，似乎是在计算着什么。

　　“100%！”不久之后，助手才回答。

　　“现在能换心脏吗？”听到这个数字的张文凯直接就点头了。

　　“可以，医疗舱内部已经储备了备用心脏。”助手说完之后，就不在理会张文凯，而是开始指挥起机械臂来。

　　张文凯的心至此才算放下了，潭元鹤的命总算保住了。

　　医疗舱上方的罩子在闪烁了一阵光之后，便呈现出了一副潭元鹤身体内部的器官图，而且还是动态的，能够看到潭元鹤的心脏在有气无力的跳着。

　　同时内部的手臂也开始有了动作，只见手臂轻轻一划，潭元鹤的胸口，就划出了两寸大小的口子，然后就看到机械手臂向伤口处喷了一种液体，喷上液体之后，伤口处没有出现一丝的血迹。

　　然后几条小孩拇指大小的人造肌肉管子从伤口处深入，开始接管心脏的功能，能够从管子中看到来回流动的血液。

　　接着，一枚比潭元鹤本身心脏略小的人造心脏就被从医疗舱的下方取了出来，心脏整体透明，其中冒着幽幽的绿光。

　　下一刻，手起刀落，潭元鹤的心脏就被分离开来，紧接着那枚人造心脏就被代替的放进了潭元鹤的胸腔。

　　其过程中，潭元鹤没有出现任何的不适，甚至连眼皮都没有眨一下。


第一百八十章 获得新生

　　“院长？你怎么了？”离院长最近的一名主任医生急忙伸手扶住了腿脚发软的院长。

　　“李主任，我这不是在做梦吧？”

　　……

　　辛元德，担任过京北三零一医院的主任医师，并且参与过某领袖的治疗工作，之后他便被安排到了京北中心医院做院长。

　　而辛元德跟潭元鹤是一个时代的人物，也是多年的好友。

　　辛元德看着眼前的一幕幕，他有些不敢相信起来，在感觉上有些失真，就感觉大地都波动了起来。

　　“换心脏的手术怎么可能不用人来完成？”

　　“一台貌似机器的东西，居然就完成了换心脏的手术。”

　　“这是在跟我开玩笑吗？”

　　张文凯的医疗舱打破了他多年来形成的世界观，一瞬间辛元德觉得他的世界像崩溃了一般。

　　不过很快辛元德又恢复了他多年来惯有的冷静，深吸一口气，拿开了放在心脏上的手，凑到张文凯的身前，小心翼翼地问道：“年轻人，这是什么？它是什么医疗器械？”

　　身旁的李主任也不甘落后，先是调转了录像的摄像头，然后也跟着凑上前。

　　这台摄像头是专门记录抢救过程使用的。

　　“嗯！可以把它看做一种医疗设备。”张文凯的眼睛并没有看向辛元德，他的眼睛正在一眨不眨的看着医疗舱罩子上显示潭元鹤身体内部的结构图。

　　他在想，是什么技术能够这么清晰的把体内的景象给呈现出来。

　　他知道这种呈现在罩子上的技术是全息立体通讯的一种表现形式，所以在表现形式上没有任何的疑问，唯一的疑问就是通过什么扫描技术能够得知体内的情况。

　　不过恐怕就是他想破了脑袋也想不明白吧！只能留待回去之后询问小娜了。

　　其实这项技术并没有什么令人惊讶的地方，地球上早就已经有了能够探查体内情况的设备，例如B超彩超等。

　　而医疗舱使用的也是这种技术，只是他通过全息电影功能把影像还原成的程度非常的高，然后再通过全息立体通讯技术变现在外面罢了。

　　要是小娜知道张文凯想了老半天都没想明白的话，恐怕又会迎来对张文凯的一顿鄙视。

　　辛元德院长还想问什么时候，旁边的主任小动作的捅了一下院长，示意看向医疗舱。

　　此时医疗舱内的换心脏工作已经完成了，潭元鹤本身的心脏已经被取了出来，在取出的一瞬间，能够看到被切开的伤口表面形成了一层胶状物。

　　接着机械手臂使用纤细的手指，把潭元鹤的伤口按照原来的形态又接合到了一起，神奇的是伤口居然居然黏合在一起了。

　　这就令现场的人惊奇了。

　　他们都知道，伤口是要经过愈合期的，伤口较大的会通过缝针来保护伤口，使伤口快速的愈合。

　　可是医疗舱治疗的办法居然不是用缝针，而是用一种胶状物质的东西，就完美的处理了伤口，就连站在一旁的张文凯都惊讶了起来，没想到小娜给他带来这么多惊喜。

　　“这……这这！”辛元德张大了嘴巴吃惊的不行，冲击他人生观的事情太多了，一时间有些应接不暇，他放下的手再次抚上了心脏，真怕他那颗老迈的心脏承受不住这一切。

　　被取出的心脏直接被真空橡胶封存起来，然后医疗舱的保护罩打开了，传出了潭元鹤均匀的喘息声。

　　“手术很成功，这颗人造心脏能够跳动二百年。”伴随着罩子的打开，助手的声音也响了起来。

　　“好！”张文凯大声叫好，本来今天十分阴郁的心，突然变的高兴了起来。

　　生死之间有大恐怖，同样的也能带来大喜悦。

　　“患者将摆脱心脏的问题，患者血糖血脂一些正常，呼吸系统正常……”助手继续汇报起潭元鹤的身体情况。

　　“患者现在很健康！”最后助手给出了结果。

　　听着这些汇报，辛元德老迈的心脏终于有些承受不住了，他之前已经对潭元鹤做过一番细致的检查了，所有的情况他都了解。

　　如今从只有单人床大小的医疗舱助手嘴中听到了这些话，简直如五雷轰顶一般。

　　众所周知，如果做一个全身检查的话，最少要经历七个大科，例如神经外科，内科等等，而用来检测身体的仪器更是数不胜数。

　　辛元德已经在心中数过了，做一个全身检查最起码要用到二十余种仪器，可是如今一台医疗舱居然能够涵盖这二十余种仪器，简直不可思议，而是，更不可思议的是居然不用一个医生就把病给看治好了，这简直是在与老天作对。

　　因为在人被生下来的那一刻就被老天赐予了生老病死。

　　急促的喘了几口新鲜口气，他的目光灼灼的看着眼前这台医疗舱，就像看到了上帝一般，他都想上前去膜拜了。

　　保护罩解开的同时，有好奇的医生就凑向前去，好奇的看着潭元鹤胸口的伤口，也有的医生上下打量的医疗舱。

　　“喂喂！你们别乱摸，碰坏了可赔不起。”李主任站出来制止了所有医生的行为，他也不是傻子，早就看出这种仪器铁定是无价之宝。

　　张文凯看着呼吸平稳的潭元鹤，松了一口气，向助手问道：“还需要后续的治疗吗？”

　　“完全不需要，等到患者醒来之后，就可以像正常人一样了。”助手毫无感情波动地说道。

　　张文凯点点头，示意众医生把潭元鹤推出抢救室，然后他便关闭了医疗舱，他总觉得抢救室有些阴冷。

　　“把医疗舱送回公司。”张文凯对着张龙和霍勇吩咐道。

　　两人便上前就要推走医疗舱。

　　辛元德院长不能在看戏了，他深知这台医疗舱的价值，所以绝对不能让张文凯把医疗舱推走。

　　“等等，别推走！”辛元德说着便拦住了张龙和霍勇两人。

　　两人一顿，目光看向了张文凯。

　　“推走！”今天已经暴露的够多的了，他可不想在引起什么骚动。

　　“别！”辛元德展开双臂没有拦得住两人，只能急匆匆的走向张文凯，一双眼睛泪汪汪的看向张文凯。


第一百八十一章 震动医学界

　　“你看，两人都不听我的，你可得给我出头啊！”虽然辛元德没有说话，但张文凯还是读出了辛元德脸上表情的含义。

　　“这是我们公司最新研发的产品，不方便透漏，希望你能够理解。”张文凯只能抱歉地说道。

　　辛元德有些支支吾吾的，他想留下这台医疗舱，但是知道自己的想法有些过分，但是不留下的话，他又觉得似乎也失去什么重要的东西一般，所以支吾了半天没有说出一句完整的话。

　　“我……”就在辛元德打算摆事实讲道理的时候，潭元鹤的家属冲进了抢救室大呼到：“谢谢各位大夫，救了我父亲，谢谢你们。”

　　潭元鹤的家人磕头作揖的感谢这各位大夫。

　　“辛叔叔，谢谢你了！”潭元鹤的儿子潭宇对着辛元德说道。

　　辛元德闻言不由老脸一红，潭元鹤能够抢救回来与他们一毛钱关系都没有，这一切都是张文凯做的。

　　“救你父亲的不是我，是眼前的这个年轻人。”辛元德有些惭愧。

　　潭宇一行人都惊讶的看着张文凯，他们自然认识张文凯，他们能够从潭元鹤嘴中经常听到这个名字，而且也能够在电视上看到此人，还有张文凯也是女儿的领导，所以他们对张文凯已经熟的不能再熟了。

　　进过了最初的惊讶，潭宇虽然面上滑过一丝疑惑之色，但是随后他就走到了张文凯面前深深的鞠了一躬说道：“谢谢你！”

　　“呃……”张文凯上前扶起了潭宇，面露尴尬。

　　“潭……叔叔，不用如此。”张文凯不是来邀功的，帮助潭元鹤完全凭借的是个人的关系，他不是携恩相报的人。

　　潭宇点点头，便不再说什么。

　　场面安静了下来，早就按捺不住的辛元德开口说话了：“年轻人，你能不能给我看一下你的那台设备，他对医学界非常的重要。”

　　张文凯没有说话。

　　“求求你了，年轻人！”今天已经63岁的辛元德从来没有这么低声下气的求过什么人，但是今天他就是如此低声下气，而且还低声下气的理所当然。

　　“行不行？你就看在潭元鹤的面子上，就让我看一眼。”辛元德就差没给张文凯跪下了。

　　其他的众医生都愤然的看着张文凯，院长已经如此的低声下气了，此人居然无动于衷，如此的不尊重的老人，简直不可饶恕。

　　张文凯不是没有听到辛元德低声下气的话语，而且通过之前的字里行间他已经知道了眼前白发苍苍的老人就是京北中心医院的院长。

　　他没有回答的原因就是他正在思考着怎么把这件事说出来，怎么能够以最简洁的方式让众人明白医疗舱是作为什么的存在。

　　而且他还要思考把医疗舱公布出去会带来怎样的后果，好的方面有哪些，坏的方面有哪些，至于利益方面他并没有看重，虽然赚的钱已经花的差不多的，但是赚钱的速度还是比他花钱的速度要快，所以他根本不担心会缺钱花。

　　“它是一种医疗设备，集合了多项检测功能和治疗功能，我叫他医疗舱。”张文凯也只能这么解释，因为他了解的资料很有限，之前小娜并没有说话医疗舱的相关资料。

　　辛元德一声不发的看着张文凯，等待着下文。

　　“他是一种新的医疗体系……”就当张文凯还打算在解释一些的时候，传来了潭元鹤说话的声音。

　　“咳咳！听说我的心脏被换了？”语气显得有些虚弱。

　　张文凯凑上前去，只是点点头，并没有多说什么多余的话，因为换心脏是他决定的，并没有得到众人的同意，而且在个人感官上给人的感觉并不是很好，所以就没过多的提及。

　　如果放在别人身上，被人换掉了一颗心脏，心里绝对会膈应死的。

　　“古人常说把心挖出来看看什么样的，没想到自己居然有一天被人挖了心。”潭元鹤说和还自嘲的笑了笑，显然并不打算追究什么。

　　“谭教授，我给你换的这颗心脏绝对是颗好心，它还能跳二百年呢。”张文凯说这番的目的就是让潭元鹤把心放到了肚子里，省着他担心。

　　潭元鹤的眼睛咔吧了几下，然后说道：“你把我原来的心拿来，让我看看。”

　　“看看啊！我这颗心到底是什么样的。”

　　他的话刚说完，就有已经把已经密封好的心脏呈现在潭元鹤的面前。

　　“鲜红色的……”

　　张文凯看到潭元鹤已经安全了，便站起身缓缓的离开，这里已经没有他的事了，还是把时间留给他的家人的吧！

　　辛元德看着张文凯离去的背影，长叹一口气，他还是没有问出医疗舱的详细信息。

　　就在辛元德怅然若失的时候，李主任走到了他的身旁，小声地说道：“院长，刚才的治疗过程我已经记录了下来。”

　　“什么？”辛元德马上就狂喜了起来。

　　“快拿出来我看看。”

　　辛元德接过李主任手里的U盘，匆匆忙忙的向自己的办公室跑去，服装都没有来得及换，他实在等不及想再看一遍整个的治疗过程。

　　甚至连老友潭元鹤都没有来得及问候。

　　打开AVI格式的存储视频，至于为什么是AVI格式的他也不是很懂，反正能看就行了。

　　……

　　看过了整段视频之后，辛元德再次沉默了下来，从他颤抖的双手就可以看出此时他的心并不平静。

　　“这到底是什么啊？”

　　此时的辛元德就像得到了辟邪剑谱一般，不得其法，抓耳挠腮的。

　　许久之后，他像做了什么决定一般，控制着鼠标把这段视频发布到了好友群中，这个企鹅好友群都是国内知名的专家。

　　他想让全国的专家都知道这件事，他一个人实在是保守不住这个秘密。

　　很快，这段视频就被群内的人纷纷下载，一瞬间群内火爆了起来，就连常年潜水的人也钻了出来，询问着相关的信息。

　　“这是华夏新科研发的医疗舱，鄙人有幸见到了，具体的功能并不了解。”辛元德发了这段话之后便关闭了企鹅群。

　　穿上了外出的衣服之后，他便离开了办公室。


第一百八十二章 小娜新身躯

　　张文凯回到公司，便迫不及待的走向私人实验楼，他心中有太多的疑问需要向小娜询问。

　　绿色药剂是什么？

　　红色药剂是什么？

　　抹在伤口上的透明胶状物是什么？

　　这一切一切的都困惑着他。

　　“果然当甩手掌柜不是那么好当的，稍有照顾不过来，就退步了。”张文凯感叹着。

　　不过刚走进实验楼，张文凯就觉得气氛有些怪怪的，平常小娜都会第一时间出现，可是他已经走上了二楼小娜依旧还是没出现。

　　而且其他的机器人也都不见了，像消失了一般，小娜六道也没在实验室，想来应该是在十五楼了。

　　想到此张文凯便直接坐着电梯来到了十五楼。

　　一出电梯口，眼前的景象就惊呆了张文凯，整个五百多平的空间，全部占满了各种人造肌肉的机器人，浑身上下半透明的材质，泛着幽幽的绿光。

　　静的连根针点地上都能听见，一瞬间他就觉得有些瘆人，毕竟这栋实验楼也死过很多的人，都是那些来自外国的雇佣兵。

　　不过张文凯这么大的人了，自然不会被心中的恐惧左右，最终还是理智占据了上风。

　　走到了站成排的机器人面前，仔细的观察起机器人来。

　　有的机器人手臂特别的粗壮，有的身体显得纤细，有的更是身材魁梧的不行，他知道这些机器人都是有不同的功能的。

　　而且其中有男有女，显然小娜生产出来的机器人都有明确的分工，男女就是用来分工的。

　　其中也有使用迪熔线圈的身躯，也有用无线充电器的身躯，不过都没有接通电源，还没有有投入使用。

　　“咯吱……”像是有什么摩擦一样，发出咯吱咯吱的磨损声。

　　“谁？”

　　突然发出的声音吓了张文凯一跳，转头向声源处看去。

　　“呼！”原来是小娜六道中紫头发的小娜。

　　紫色的小娜是力量型的，从粗壮的手臂上就能看出这点。

　　“小娜？今天怎么这么安静啊！”平常所有的机器人都是五步一岗十步一哨的，对实验楼防守的非常严密，今天进楼居然没有看到一个机器人。

　　“本体正在换新制造的身体，机器人都围绕着保护了起来，而且还需要很多的机器人进行协助。”

　　“新制造的身体？”小娜之前一直使用着备用的金属具体，突然换新的躯体了，张文凯有些好奇，记得小娜曾经说过要给自己一个惊喜的。

　　“什么样的躯体？”张文凯好奇的问道。

　　紫发小娜底下了头并没有说话，而是拿出了一杯粉色的饮料递给了张文凯说道：“先生外出先喝杯饮料吧！毕竟外面十分的热。”

　　这一说，张文凯还真感觉有些热了起来，平常实验楼都是开空调的，并不感觉有多热，不过今天实验楼似乎比以前热。

　　“咕噜……”张文凯喝了一口饮料，甜甜的，一股玫瑰般的浓香。

　　“今天实验楼怎么这么热啊？”张文凯自打进入实验楼就一直感觉怪怪的，这种感觉说不上来。

　　“嗯！空调出了点故障。”紫发小娜并没有过多的解释。

　　“走吧！带我看看你的新躯体。”张文凯走了几步，回头对着紫发小娜说道。

　　紫发小娜看了看张文凯手里面的杯子，看到饮料并没有被喝没，便说道：“先生还是把这杯冰镇饮料喝完。”

　　对于紫发小娜硬要求喝完饮料的事情，张文凯并没有在意，一仰头，就干了这杯饮料，然后把杯子放在了临近的桌子上。

　　看到张文凯把饮料全部喝完之后，紫发小娜才算松了一口气，拉起张文凯的大手向着十五楼的深处走去。

　　平常小娜也经常拉着张文凯的手，已经养成了习惯。

　　此时所走的方向，张文凯还是有一定印象的，他记得这个方向的尽头放着一个大玻璃罐子，还有大玻璃罐子上连接的各种管子。

　　只不过现在这个方向的尽头不是什么帘子，而是一间带有墙壁的房间。

　　张文凯有些疑惑，不知道小娜为什么搞得这么神神秘秘的。

　　“吱呀！”房间的大铁门被打开了，一股亮光投射了过来，刺眼的亮光晃的张文凯眼睛一花。

　　等他适应了光芒之后，才看清楚室内的情况。

　　室内站着数十台机器人，小娜六道剩下的五人也在其中，这些机器人都在忙着什么工作。

　　有人摆弄着类似医疗舱的设备，有人准备着一些类似医疗器械的工具，也有人正在观测者眼前的数据，这些数据显示的都是外星文，张文凯看不懂。

　　而中央是他以前看过的那个大玻璃罐子，此时的罐子内注满了浅绿色的液体。

　　不过当张文凯向罐子内看去的时候，他眼睛中的瞳孔缩到了针鼻大小。

　　罐子内赫然有一个小女孩，这小女孩和小娜长得一模一样，黑色的头发，白皙的皮肤，胸前刚凸起的浑圆还没有形成规模，下面白斯洁净，精致的小脚丫飘在液体中。

　　“这难道就是小娜的新躯体吗？”在张文凯看来，完完全全就是一副人类的样子，丝毫看不出有机械的成分。

　　紫发小娜不再理会张文凯，而是走到了大罐子前，手动调整了几个开关之后，对着在场的众机器人说道：“已经成功植入。”

　　她说完之后，只见大罐子内冒起了无数的气泡，数条人造肌肉的手臂环上了大罐内小娜的身躯，直到把小娜包裹住了之后，才缓缓的把小娜托拽了出来。

　　被拖拽出来的小娜身体直接被放到了医疗舱内，舱体的上面显示出了无比复杂的数据。

　　而在这时，除了小娜六道之外，其他的机器人全都退出了房间。

　　看着鱼贯而出的机器人，张文凯却陷入了深深的困惑。

　　“不就是换一副身躯吗？怎么搞出这么大的阵仗？”

　　就在张文凯疑惑的时候，小娜六道每个人的口中都汇报着数据。

　　“心率正常！”

　　“大脑匹配度正常，没有出现排斥现象。”

　　“血液流速正常，心脏功能运行平稳。”

　　“各脏腑器官已经正常运行。”

　　“……”

　　听着这一连串的专业术语，张文凯更疑惑了。


第一百八十三章 人与机器人之恋

　　小娜六道核实了一系列的数据之后，便相互点点头，退出了房间，此时的房间就只剩下张文凯和浑身赤条躺在医疗舱中的小娜。

　　张文凯不明所以的向着医疗舱走了过去，虽然小娜赤条的躺在自己的面前，但是他没有任何的歪心思。

　　“小娜？”张文凯有些不确信面前的人是否是小娜。

　　小娜像似听到了呼唤一般，缓缓的睁开了眼睛，黑色的瞳孔特别的吸引人。

　　在小娜睁开眼睛的同时，医疗舱的罩子也被打开了，隐没在医疗舱的下方，几条机械手臂也消失不见。

　　“先生！”小娜的大眼睛水汪汪的看着张文凯。

　　“这是你的新身体吗？也是人在肌肉的吗？”张文凯问出了心中的疑惑。

　　不过躺在那里的小娜，脸上只是微微一笑，像阴谋得逞了一般，盯着张文凯看。

　　张文凯看着小娜的新身体，大约一米四的身高，完全是一幅还没成年的萝莉身体。

　　刚要脱下身上的衣服为小娜遮盖，他就发现自己的眼睛离不开小娜的新身体了，他感觉胃中像是升起了一团火一样，灼烧着他的胃。

　　脸上也升起了异样的潮红。

　　就在他想要询问小娜是什么原因的时候，他已经失去了原有的意识。

　　……

　　或许是一个小时。

　　又或许是两个小时。

　　反正张文凯记不清时间了，他只记得他在战场上无尽的征伐。

　　等他再次睁开眼睛的时候，正能看到躺在自己怀里的小娜和医疗舱上的一抹鲜红。

　　“我晕？这是怎么回事？”张文凯看着自己身上一丝不挂，他有些搞不清是什么情况了。

　　“先生觉得小娜怎么样？”小娜睁开水汪汪的大眼睛看着张文凯。

　　“怎么样？”张文凯下意识的回想起了之前的感觉。

　　柔软？紧？吸力强劲？吸走了自己浑身的力气？一连串的感觉纷纷涌向了他的心头。

　　他越想越觉得不对，怎么能有这种思想，就在他自责的时候，小娜再次开口说道：“小娜以后是先生的女人了，先生再也不用惧怕小娜了，小娜会做一个好妻子的。”

　　小娜甜甜的话语，惊到了张文凯，抬眼看了一眼医疗舱上面的那抹鲜红，他似乎想明白了什么，两只眼睛瞪得像铜铃般大小。

　　“小娜？你不会是……”

　　因为那抹鲜红让张文凯想起了当初和宁雨在一起的那抹鲜红。

　　“是的，先生已经完全占有了小娜。”小娜则是面露幸福，小脸笑的像瓜一样甜。

　　“你……我……”张文凯用手指了指小娜，又指了指自己，一时间无言以对，他没想到自己居然和机器人发生了那种事情，自己到底是怎么了？这简直……

　　“先生不用自责，小娜现在已经是人，和地球人一样的人。”小娜笑着为张文凯解释着，在解释的同时还一个劲的向张文凯的怀里钻。

　　“一样的人？”张文凯又是一愣。

　　“是的，我是根据地球人的基因染色体，进行培育，然后做了一些优化，造就了这副身躯。”

　　“心是人类的心脏。”

　　“肺是人类的肺。”

　　“甚至小娜的还能怀上先生的孩子。”小娜说着还摸了摸自己的肚子，她不知道第一次能不能成功。

　　“呃……”已经注射了八次开发脑域药物的张文凯，在听了小娜的话之后，似乎明白了小娜心中的那中焦虑的情绪。

　　显然小娜还在对上次控制詹姆士的行为存在芥蒂，担心这种行为会影响到两人之间的关系，特别是怕张文凯会恐惧这种能力。

　　所以小娜才会想到制造一副人类的身躯，与张文凯走的更近，因为只有最亲近的人才不会有恐惧的情绪。

　　想到此的张文凯也只能无奈的叹口气，就算小娜不弄不今天的这一出，他也不会有任何的嫌弃，但是既然事情已经发生了，那么……

　　张文凯的手抚上了小娜的臀部。

　　“先生还要吗？”小娜并没有什么害羞的，直接挺腰吞入。

　　伴随着这次的吞入，小娜发出了一声娇喘。

　　……

　　一翻云雨之后，也只是为医疗舱上的那抹鲜红增加一些色彩罢了。

　　经过小娜的告知，在两人爱爱的途中，小娜的黑盒子经过人类大脑的特殊电流的刺激，成功晋升为A级智能。

　　张文凯不知道的是，在两人爱爱的途中，小娜一直在受到这股电流的刺激，叫她盒子的内部出现了强烈的变化，最终打破了枷锁，成就了A智能。

　　A级智能可是已经超多了人的存在，无论是智商还是情商。

　　“小娜，医疗舱中使用的哪些药剂都是什么？”张文凯抱着小娜娇小的身躯问道。

　　小娜的脸上还留有潮红，身体显得有些软软的。

　　“绿色的药剂，您已经见过了，它是一种能够修复细胞核、神经的药物。”

　　“红色药剂为减少身体机能的消耗，减轻身体器官的消耗。”

　　“透明色药剂则是补充身体所需要的营养。”

　　“至于透明胶状物则是一种人造蛋白，不仅能够抑制流血，而且还能够粘合伤口，在伤口愈合的途中，会被皮肤吸收作为修复的营养物质。”

　　听着小娜一项一项的叙述，张文凯默然的点点头，就这几种药物，放在地球上都是逆天级的。

　　特别是那种透明胶状物，完全可以代替缝针的治疗手段，只要往伤口上一抹，瞬间和好如初，而且还不会留下疤痕。

　　张文凯躺在医疗舱上，把小娜放在自己的肚子上，继续问道：“医疗舱也能批量生长吗？”

　　“它能治疗所有的病吗？”

　　张文凯接连的两个问题，并没有为难到小娜，但小娜还是皱了皱了眉头，原因就是下面的疼痛引起的。

　　因为这具身体是有大脑的，而小娜的黑盒子就植入在两半大脑的中间，生物大脑所能感受到的一切都会传递给小娜，所以她能感受到痛觉的存在。

　　几滴白色的液体滴落在张文凯的肚子上，不过张文凯并没有在意，目光灼灼的看向小娜。

　　“批量生产没有问题。”

　　“不过医疗舱只能治疗常见的疾病，疑难杂症还需要针对性治疗。”

　　张文凯听了小娜前半段话显得有些高兴，但是后半段话的话就让他有些失落，但是他很快就把失落感抛出了脑海，能够治疗常见的疾病就已经很逆天了。

　　他看着双面潮红的小娜，还有这副萝莉的身体，张文凯隐隐又要起来了，这种刺激的感觉是常人无法体会到的。

　　小娜咬咬牙问道：“先生还要吗？”

　　张文凯并没有说话，毕竟刚破瓜，而且小娜身躯还十分的稚嫩，他不知道小娜的身躯能不能禁得住。

　　“小娜的身躯是经过改造的，她的强度初步估计是常人的二倍。”小娜在讲解的同时，直接骑了上去。

　　伴随着娇喘，两人又开始了大业。

　　由于小娜身躯的娇小，张文凯自然尝试了许多以前想都不敢想的姿势，高空抱举，悬空式。


第一百八十四章 请愿

　　张文凯一大早起来，浑身轻松，身体上充满了力量一般，长久积蓄在他体内的压力得到了很好的释放，自然浑身轻松。

　　看着躺在床上的小娜，还是有一种荒唐的感觉，不会这种感觉随后就彻底消失在他的脑海中，因为他已经彻彻底底接受了小娜的新身份。

　　那就是作为人的存在。

　　如今小娜已经成了A级人工智能，可以说她现在已经超越了人，要知道A人工智能在小娜的母星和人的等级是一样的，而且在一些方面可以说小娜比人类强了太多。

　　不过得到了如今的结果，也是张文凯乐意见到的，而且他并不担心小娜会对地球造成危害。

　　小娜的私自升级，如果被她母星发现的话将是抹杀，而地球能够给她一个良好的庇护场所，所以有了独立思维的小娜能够衡量其中的利弊。

　　当然最高兴的就是小娜晋级为了A级智能。

　　“看来，一些事情都在向好的方面发展。”张文凯呵呵一笑。

　　“先生，门外聚集了很多的人。”小娜的声音响了起来，影像则是通过全息投影仪显现出来。

　　张文凯回头看了一眼躺在床上的娇小身躯，疑惑起来。

　　“先生，这副身体需要休息，小娜与你说话是通过盒子直接发出的。”

　　张文凯知道小娜的盒子能隔空控制一些智能设备，也就见怪不怪了，便问道：“他们都是什么人？小娜知道吗？”

　　“他们都是医生。”小娜没有任何迟疑的答到。

　　“医生？”张文凯先是一怔，旋即便知道这些医生肯定是为医疗舱而来的，毕竟当时那个院长已经看到医疗舱的功能，秘密肯定不会保守住。

　　既然医疗舱能够批量生产的话，张文凯也没什么好担心的了，这笔大买卖他可不会放过。

　　就在张文凯穿好衣服要往出走的时候，小娜再次说道：“先生带上保镖的话，会比较安全。”

　　不用吧！平时张龙和霍勇都随身跟着自己的，还有初代也从来不离开自己，应该不会出什么危险吧！就算有危险，他们也能护着自己的周全。

　　“先生，我这是对你的安全负责，毕竟你是小娜名义上的丈夫。”小娜这句话说的很理所当然。

　　张文凯的眼珠一转，心中一暖，显然小娜是担心自己的安全。

　　“嗯！也行。”他没有拒绝。

　　可是看到鱼贯而出的小娜六道，张文凯不会了。

　　“不是让我把他们都带着吧！”

　　“嗯！”小娜点头。

　　张文凯无奈的笑着便向着门外走去，六名穿着正装的小娜六道成排紧紧的跟在张文凯的身后，而且小于一步的距离。

　　……

　　“让我们见一下你们的董事长。”辛元德站在最前方对着华夏新科的保安苦口婆心地说道。

　　他在昨天看完了视频之后，便多路走访，找来了许多领域的专家教授来帮助他请愿。

　　是的，没错，就是请愿，他连请愿书都写好了，就是要让张文凯把医疗舱提供给他们使用，售卖也行，只要能够使用到医疗舱他愿意付出任何的代价。

　　而且后面的随行人员也十分赞同辛元德的观点，所以才能呼朋唤友，带来这么大的队伍一同请愿。

　　巨大的红色条幅已经被拉开了，上面写着“请愿张文凯同志能够开放医疗舱的使用，我们代表医学界感谢张文凯。”

　　条幅上还签写着许多人的名字。

　　这场声势浩大的请愿活动，也得到了媒体的关注，多名记者都走访在人群之间，做着采访，华夏新科的新闻对记者来说就是香饽饽。

　　“你好！我们是京北电视台的记者，我叫谷小佳。”

　　“请问你们口中的医疗舱是什么物品？”这是谷小佳今天来做采访的最大疑问。

　　一名热心的专家看着摄像机，缓缓地说道：“他一种神奇的仪器，他能单独完成换心脏的手术操作。”

　　“它就像神器一般！”这名专家情绪有些亢奋。

　　手里扛着摄像机的记者根本就没有按下录像的按钮，看着这名教授亢奋的样子，再加上他嘴中说着毫无逻辑的话，记者怎么能够记录下这种场景呢！

　　就连拿着麦克风的谷小佳都有些尴尬。

　　这名扛着摄像机的记者但然不知道本世纪最大的新闻就在他手中滑过了，就是因为他不相信，所以错失了报道的机会。

　　“我们再去问问其他的人吧！”谷小佳情绪不高地说道，她是最讨厌采访华夏新科的，上次采访张文凯的事情，她此时还记忆犹新，特别是张文凯那副嚣张的样子，她就是看不过去。

　　“不知道这次华夏新科有搞出了什么新闻。”谷小佳想起了张文凯那张特别有魅力的面孔，特别是在她眼前风轻云淡的样子，对于这点，谷小佳异常的迷恋。

　　“啊！我在想什么啊！”谷小佳的脸色一红，急忙拿起麦克风采访着现场的人。

　　“这位大爷，我问一下，你们说的医疗舱是什么啊？”

　　“小丫头，我跟你说，它是一种能够死人肉、生白骨的医疗设备……”听着玄幻不能再玄幻的内容，谷小佳有些无奈了，摄像师仍旧选择了无视。

　　他们没想到净是一些不靠谱的新闻。

　　“这些人莫不是疯了？”摄像师有些疑惑。

　　谷小佳没有注意听摄影师的话，她的目光则是看向了华夏新科的内部，因为他看到了张文凯正缓缓的走来。

　　“张文凯吗？”谷小佳眼眸流转之后，肚腩了一嘴。

　　摄像师看了一眼走来的张文凯，狠狠呸了一口，他喜欢谷小佳，可是谷小佳看到张文凯脸红的样子，让他实在受不了。

　　“装哔！有钱了不起啊！”摄像师心中暗骂，不过随后他的眼睛就亮了起来，因为他看到了张文凯身后的六个小女孩，一瞬间就联想到了邪恶的方面。

　　摄像机对准了张文凯，他要记录下这一切，揭露张文凯丑恶的嘴脸。

　　……

　　张文凯看着面前的几十个人，辛元德也赫然在列，便轻笑了一下，对着身旁的初代吩咐道：“把他们请到演播厅。”


第一百八十五章 内部研讨会

　　张文凯记得他参加过唯一的研讨会就是当初自己发明无线充电器的那场，那一场还是潭元鹤教授安排的。

　　不过今天他也有了能够独立组织研讨会的资格。

　　吩咐完初代了之后张文凯先是叫人把治疗潭元鹤的那台医疗舱搬运到了演播厅，然后他也奔着演播厅走去。

　　门外来了一部分记者，但是张文凯并没有邀请他们的意思。

　　目前来说暂时不需要做太多的宣传，因为只是使用在医院，更何况就算自己同意卖给医院，公信力不足的原因，医院也未必能大批量的购买。

　　而在价格上，就很值得一番思考，并不是一台医疗舱这么简单，其中还涉及到许多应用药物，每一种都是能大把捞钱的。

　　所以，等张文凯与医学专家们商定出结果的时候，再对完宣布也不迟，更何况华夏新科做广告根本就不用花钱。

　　只要他在手机的微信群中嚷嚷一嘴，一定会有很多的商家想为张文凯做广告的。

　　这次张文凯来的比较早，当他到的时候，众位医学专家刚刚入场，大约三十个人，速度很快，他们就坐在演播厅的椅子上。

　　演播厅内并没有播放什么音乐，显得很安静，只有众人的议论声。

　　“张文凯同志，不知道你能不能提供医疗舱供我们研究研究。”辛元德搓着手，态度和蔼地说道。

　　“您是京北中心医院的院长吧！”张文凯知道他的身份。

　　“对！对！”辛元德点着头。

　　在说话的过程中，辛元德的眼睛连看都没看张文凯一眼，他的目光一直放在了医疗舱上。

　　“大家伙快看，那就是医疗舱！”辛元德对众人说道。

　　“啊！那就是传说中的医疗舱？”

　　“这是真的吗？”

　　“这东西就是神器啊！”

　　众人的议论声更大了。

　　看着众人根本不理会自己，张文凯无奈的捂着脑袋，面对这帮‘老西医’，他一时间还真没有什么办法。

　　“都静一静，听张文凯同志怎么说。”辛元德挥舞着手臂让众人安静下来，然后所有人都目光都转到了张文凯的身上。

　　“咳咳！”看到所有的目光都放在了自己的身上，张文凯轻咳了几声说道：“大家觉得我这台医疗舱能值多少钱？”

　　“这个……”

　　“这上哪知道去……”

　　众人都摇着头，他们都是从事医疗工作的，对设备价格了解的并不是那么详细，更何况医疗舱还是个新玩意儿，这怎么能估量出来。

　　张文凯摇了摇头，他也知道自己问的这个问题不是很恰当。

　　“一台彩超设备多少钱？”

　　“一台B超多钱？”

　　“一台核磁共振设备多少钱？”

　　“……”

　　他换了一种方式，接连的问出了几种仪器的价格，因为上面列举的种种仪器，医疗舱都具有这些功能。

　　他还没算话医生的工钱呢！一场手术下来医生出席用去多少钱，专家会诊多少钱，等等还有许多没算在内呢！

　　“四万元！”

　　“八万元！”

　　“一百万！”

　　“……”

　　众人你一言我一语的报出了一些仪器的价格。

　　医疗设备可以说各个价位的都有，便宜的万元不等，贵的甚至都成百上千万。

　　张文凯听着这些数字，只是简单的计算了一下，正好是五百万，不过与小娜报出的盈利价格一千万还差了好多。

　　“正好五百万的价格！”张文凯报出这组数据之后，又说道：“你们都知道，使用医疗舱是不需要医生的，那么这笔费用也要打在里面。”

　　众人一瞬间都沉默了下来。

　　看病万元到十万元不等，这么一番计算下来，他们对医疗舱的价格不敢想象了。

　　“恐怕购买的话，只有国内的顶级医院能够购买了。”

　　辛元德活了六十多岁，自然经历的很多，只听他说道：“如果批量生长的话，价格能不能降下来。”

　　张文凯并没有说话，他在思考一件事情，就算把医疗舱便宜卖给这些医院，可是他们会把这项福利给病人吗？显然不会。

　　医院他们注重的第一点是赚钱，要不然也不会有那么多的人看不起病了，可想而知医疗费用的高昂。

　　如果他们得到了医疗舱的话，肯定会以更贵的价格用在病人的身上，这是自己不想看到的。

　　张文凯现在不缺钱，他不图医疗舱能够自己带来多大的利益，但是能为人民谋利益，他不得不去抗争一下，因为当初他也是一个普通老百姓，也为打不起点滴而硬挺病痛，所以他希望在发生这种事情。

　　不是张文凯强行往自己身上揽责任，而实实在在就是捆绑在他身上的责任。

　　记得历史上发明塑料袋的那人，他发明之后就是说出了不希望世界上都使用塑料袋，因为污染环境，可是发明者似乎并没有什么能力去改变这一切。

　　但是张文凯不同，他有这个能力，只要他动一动脑袋，就可以把事情做的更好。

　　想到此，他看着人的眼光就变了，他知道自己已经和这些人不是一路人了，完全是两个世界的人。

　　这些人可能是为医院谋福利，也可能是为更好的治病，但是张文凯的想法却是惠及大众，让每个人都能花上少量的钱看上大病。

　　“难道自己要开一家医院吗？”张文凯提出了问题的关键。

　　“不行！”光是开医院的话，能够做到的太少了。

　　当年鲁迅为什么弃医从文，就是因为医生只能医人，不能医国，而张文凯的想法也不是医人，他想要的是医国。

　　“看来有些事情需要摊牌了！”

　　就在张文凯沉思的时候，众人已经等得不耐烦了，纷纷催促着张文凯报一个价格。

　　“一千万一台，有购买的直接在我这下单，交钱就能领仪器。”

　　“但是有一点我需要说明，那就是里面所使用的药物等，都需要另行购买。”张文凯已经不打算出售给他们了。

　　听到这个价格，众人都犹豫了起来，他们没有资格调动这么多的资金。

　　就连辛元德都沉默了下来。

　　“能不能再便宜点！”众人央求着。


第一百八十六章 真正的医疗舱

　　最后的结果是不欢而散，张文凯并没有降低一分钱的价格，最终这些人因为购买不起，纷纷离开了。

　　在告别的这些人之后，张文凯直接给耿长风打了一个电话，叫他来自己的公司，有些事情必须找他谈。

　　要想把医疗舱用在造福千家万户上，必须在医疗系统上做一些改革，要不原来的医疗模式根本做不到。

　　……

　　可是理想很丰满，现实很骨干，就算张文凯拿出医疗舱的具体功能数据之后，耿长风还是否定了张文凯的提议。

　　当时张文凯还让耿长风给首长打了一个电话，可是首长的答复也是无法做出重要的改革，只能循序渐进。

　　首长提出了一种折中的办法，那就是凡是把医疗舱治疗的疾病，纳入统一定价的范围，这样的话就能最大程度的使医疗舱给国内人民带来福利。

　　这与他心中的想法差之千里，当时他就拒绝了，最后也和耿长风不欢而散。

　　此时的张文凯坐在实验室，神情有些颓废，他从来没有这么渴望去办成一件事情，而这件渴望的事居然很难办成。

　　这叫张文凯一时间没了主意。

　　国家方面不同意，就缺乏了一个强有力的推手。

　　“怎么了？”小娜从后面抱住了张文凯。

　　“我想把医疗舱普及出去，让人民得到最大的利益。”张文凯说的有气无力的。

　　说完之后，他就叹了一口气，伸出手臂把小娜轻盈的身体放在自己的腿上，好奇地问道：“小娜的母星人类都是怎么看病的？”

　　在张文凯说出问题的时候，小娜就了然的点了点头，自信的笑容已经在她的脸上浮现，不过在听到张文凯问的第二个问题的时候，她的这抹自信笑容隐没下去。

　　“母星的人类看病都是使用自己家里的医疗舱。”

　　“自己家的医疗舱？已经普及了吗？”张文凯更好奇了。

　　“当然！”小娜点点头，伸手构建这一些画面，继续说道：“因为机器人已经普及到各个家庭，所以当生病的时候自有机器人时刻关注。”

　　“而且医疗舱作为家庭必备，每人都会准备一台。”

　　“什么？每人一台？”张文凯一怔，要是一个家庭一台还能理解，每人一台的话就有点假了，不就是看个病吗？至于吗？

　　看到张文凯惊讶表情，小娜撇撇嘴，眼神中带着那么一丝鄙视。

　　“医疗舱不只有治病的作用，它还能时刻保证人体的健康，其内安装了电流脉冲装置，能够缓解人体的疲劳。”

　　“而且一旦发现身体有什么状况的话，也会及时修复。”

　　“哪怕就是一个小小的肌肉拉伤都会为您修复好。”

　　“只要没有其它的事，人基本上都是睡在医疗舱里面的。”

　　小娜一连串的话，把张文凯说的一愣一愣的，他实在无法理解小娜口中医疗舱的作用，而且还时时刻刻睡在医疗舱里面，那么狭窄的空间睡人能舒服吗？这不是逗人吗！

　　小娜没有任何的不耐，从张文凯的身上挣脱了下来，拉着张文凯的手就向实验楼的十六楼走去。

　　“我给先生的医疗舱只是用来治病用的，真正全能型的医疗舱，昨天才制造好。”说话的时间两人已经到达的十六楼。

　　十六楼张文凯还没有来过，不知道这层里面是什么样子的，不过当他看到这层样子的时候，被眼前的景象惊呆了。

　　粉红色的墙壁，加上深棕色的地板，屋顶布置着精美的花卉，室内绿意盎然。

　　深吸了一口气之后，淡淡的花香萦绕，感觉仿佛置身在大自然当中。

　　“这是我为先生特意布置的。”小娜抬起头看着张文凯，像是邀功一般。

　　张文凯伸出手摸了摸小娜的头，直到把小娜摸得不耐烦了，他才罢手。

　　房屋的中央有一个大床，这个大床起码能够容纳五个人一起滚床单，都不会从床上掉下去。

　　“先生，这就是我们的新房！”小娜小跑了几步，甩掉了鞋子，翻身躺在了床上。

　　小娜六道也奉上了精致的果品和饮料，小娜坐起身接过了递过来的葡萄酒抿了一口，本来红色的嘴唇显得更妖艳了。

　　新房？听到这个词语，张文凯心中突然有一种莫名的惭愧，他没想到小娜已经布置出了两人的新房。

　　“自己要娶小娜！”这是张文凯心中暗下的承诺。

　　他走了几步和小娜坐在了一起，扫视了几眼说道：“你给我看的全能型医疗舱在哪？”

　　“远在天边，近在眼前。”小娜把酒杯还给了小娜六道之后，先是帮张文凯脱掉了鞋子，然后自己又脱掉了鞋子，两人上床之后并排躺了下来。

　　只见大床的四周升起了透明的玻璃罩，罩子上面显示着各种身体的数据，这回张文凯才惊讶起来，原来这大床就是医疗舱。

　　“先生，您的颈椎有些错位，我们正在为您调整。”在这句话响起的同时，张文凯脖子附近的床单律动起来，按摩着脖颈。

　　“呦呵！还挺舒服的！”张文凯暗叹，没猜错的话，床单是人造肌肉材质的。

　　“透明罩既能当做显示器用，还能当做防弹玻璃使用。”小娜在旁边继续说道。

　　张文凯点点头，他可算理解了医疗舱的作用，自己之前想法太狭隘了。

　　真正的医疗舱，应该功能全面，覆盖多个方面，不仅能时时刻刻使用，还要时时刻刻的检测使用者的身体。

　　特别是缓解疲劳这项功能，非常关键，毕竟人总是要工作的，有工作就要有疲劳，每天都能缓解疲劳，将对工作的效率大幅度提升。

　　确实是生活的必备品。

　　“这也只是一部分的功能，它还能够增加一些情趣呢！”小娜说话的时候脸色有些发红。

　　“哦？情趣？让我们试试吧！”张文凯自然不会放过这个体验真正医疗舱的功能，他翻身把小娜压在身下，开始了邪恶的征服萝莉之旅。

　　……

　　“这个功能不错啊！完全就不用人体去运动，床面的人造肌肉材质会给人施加了力。”

　　“而且床面能够随意改变形状，能够使用的姿势就更多了。”


第一百八十七章 自助医疗

　　“在母星还有一种自助医疗的模式。”事后，小娜给张文凯提供着各种的建议。

　　“先生，可是开展自助医疗，然后使用智能购物宝来支付治疗的费用。”

　　“指派专人进行管理，定期维护和添加药品。”

　　听到小娜的建议，张文凯的眼眸一亮，他在脑海中已经勾勒出了自助医疗的样子。

　　有人突发了急症，手持了智能购物宝，来到自助医疗的地点，进行疾病的治疗，治疗完毕后直接在智能购物宝上扣除看病所需要的金额。

　　“这是一个很好的办法。”

　　不过考虑到并不是所有人都能使用智能购物宝，还需要有人管理的医疗机构，来为人民治疗疾病。

　　而且这种医疗机构并不需要专业的医生，只需要能够定期换药就可以。

　　渐渐的，张文凯的脑海中已经勾勒出了一种新型的医院，而且是竞争力十足的医院，只要这种医院成立起来，原有的医院肯定会遭到前所未有的打击。

　　在这种打击下来，原来的医院会有两条路可以走，一方面是降低看病的价格来吸引病人，另一种便是要求国家进行医疗改革。

　　这样的话不仅达到了自己的目的，而且还不用自己吱声，自然而然会有人开始对医疗系统进行改革一适应市场的发展。

　　可以说是个两全其美的办法。

　　“啵！”张文凯狠狠的亲了小娜一口说道：“那就要制造一些适用于自助医疗的医疗舱！”

　　“放心，我马上就会改装的。”能够为张文凯提供有用的建议，小娜也觉得很高兴。

　　“那我们就开始行动吧！”张文凯浑身上下充满了干劲。

　　……

　　就在张文凯为实施自助医疗做准备的时候，网站上的一段录像引发了网友的热议。

　　这段录像正是张文凯带着小娜六道露面的画面。

　　这段录像并改变成了各个版本，发表在娱乐新闻的版面。

　　《不爱女人，爱萝莉？》

　　《张文凯不得不揭露的秘密：恋童癖！》

　　《萝莉癖简直让人无法直视！》

　　针对这些报道，许多网友纷纷发表评论。

　　网友愁的发白在帖子中这样说道：“我强烈鄙视这种行为，简直恶劣到极点，再漂亮的萝莉也不能沦为别人手中的玩物，我只想对张文凯说，你太让我失望了，有这种好事居然不叫上我。”

　　“我久发吾出表示疑问，为什么张文凯能够带着六个一模一样的萝莉？为什么不是十个，偏偏是六个？”

　　网友涫墨严肃说道：“萝莉是属于大家的，不能独自占有。”

　　游水有谁：“我只想知道生这六位萝莉的麻麻长什么样？”

　　……

　　面对网友的声讨大军，媒体也不甘示弱，在多方的调查之下，居然没有一个人调查出这六名萝莉的身份。

　　而且六名萝莉的头发颜色不一，这就给记者的调查工作带来了很大的困扰。

　　但是他们仍旧不甘心，继续的挖掘这，就差没把张文凯的祖上三辈没给挖出来了，但是最终的结果很令人失望，没有任何有用的线索。

　　很快记者就意识到了此时不同寻常，既然调查不到，那就意味着这六名长相一模一样的萝莉是没有户口的，也就没有户口的人才会什么都调查不到。

　　黑户！记者们很快就有了一个惊人的猜想，张文凯养了六名黑户的萝莉，然后等到熟了……

　　得到这个猜想的记者们，情绪瞬间爆炸，手指翻飞，一条条的新闻从他们的心中诞生。

　　《张文凯圈养萝莉！》

　　《面对未成年少女，我们该如何保护？》

　　《……》

　　当耿长风看到这条新闻的时候，气的他把茶杯摔倒了地上，他曾经就警告过张文凯，千万别玩什么养成计划，可是如今居然明目张胆的把养成的未成年少女给带了出来。

　　“这个混账，简直没有人性！”耿长风并没有看到原始的那段视频和照片，他看的只是一章文字新闻。

　　“不行，我决不能让这种事在我眼皮底下发生。”责任感强的耿长风直接坐着车来到了华夏新科，他要严厉训斥张文凯。

　　他直接来到了华夏新科的会议室，公司的人都知道他是什么人，就算不知道的话，也不会有什么敢拦他。

　　掏出了电话给张文凯打了过去……

　　十几分钟之后，张文凯姗姗来迟，后面跟着小娜六道，鱼贯而入办公室。

　　本来心情已经有些平缓的耿长风，又再次气愤了起来，两个鼻孔喘着粗气，狠狠的瞪了张文凯一样，然后走到小娜六道的身前，关心地说道：“告诉叔叔，你们的家在哪？我带你们回家。”

　　小娜六道并没有理会耿长风，依旧一动不动的站在门口。

　　“别害怕，给你们做主。”耿长风大包大揽地说道。

　　对于耿长风的行为张文凯不是很理解，但是他还是笑呵呵的走到沙发前坐了下来，翻开了手机简单的浏览着最新的新闻。

　　看着主页的新闻之后，张文凯便知道耿长风的心思了，无外乎又怀疑自己又玩什么养成计划了，张文凯觉得耿长风好脏啊！总是往那方面想。

　　耿长风这一细看之下，才发现事情似乎并不向他想的那样，面前六个脸颊一模一样的少女也显得很奇怪。

　　就像卫兵一样，站的笔直。

　　“小粉，帮我们带杯水。”张文凯对着粉色头发的小娜说道，粉色头发的小娜擅长烹饪。

　　“好的，先生！”一动不动的粉色小娜，终于有了动作。

　　“这……”耿长风愣在当场。

　　“他们是什么人？”耿长风皱起了眉头。

　　“当然是机器人！”

　　“机器人？嘶！”耿长风伸手想接过茶杯，但是递到一半的时候，粉发小娜就松开了手，水正好洒在了耿长风的裤子上，就像尿了一般。

　　张文凯偷笑了起来，小娜六道都是由小娜控制的，显然小娜是故意的，他的眼珠转了转急中生智地说道：“你也看到了，这几台机器人总是出错，我也没有什么好的解决办法。”

　　至此，耿长风才算相信了张文凯的话。

　　“对了，老耿，我打算成立医疗机构和申请医疗器械生产证明。”张文凯严肃了起来。


第一百八十八章 双双成立

　　果然，上面有人，办事效率不是盖的，张文凯跟随耿长风跑了一些国家的相关部门之后，医疗机构的相关手续很轻松的就拿了下来，医疗器械的生产资质和相关证书也没有任何问题。

　　而且，之前的办学资质证书也拿到了手，地点也已经确定了下来，在淀海区，由于淀海区的高校分部比较密集，这个地点可以是好得不能再好了。

　　办学场地是有了，楼房还需要重新的建造，毕竟批下来的只是一块地，不过这些完全不用张文凯操心，他两手一甩，自然把这件事情交给了富龙人力，叫他们派一些相关的人士开始建造学校。

　　目前，张文凯打算先开五种专业，这五种专业人才也正是华夏新科缺少的。

　　全息工程技术管理。

　　人造肌肉理论研究。

　　医疗舱的维护管理。

　　特种陶瓷。

　　石墨烯技术开发。

　　楼房的建造并没有什么太复杂的流程，无外乎宿舍楼、教学楼、实验楼和办公楼，这点工程量基本在一个半月之内就能完工，两个月之内必能够投入使用，毕竟已经到了考研究生的时节了。

　　而关于医疗机构的统属问题，张文凯一时之间陷入了两难，他不知道是把它划分到龙源生物科技公司，还是划分到传龙福利基金会的会的管辖范围，毕竟自己成立这个医疗机构可是用来利民的。

　　生物科技也能覆盖自己的医疗机构，有了医疗舱，所以他就不需要其他的医生了，划入到源生物科技公司也没有什么问题。

　　可是利民的一方面又恰好和传龙福利基金会的主张不谋而合，它可以协调基金会的一些福利计划。

　　不过最终张文凯思来想去，他还是决定再成立一家子公司，专门负责医疗相关的内容，于是龙云医疗中心正式成立。

　　这家公司的负责人有些特殊，小娜把负责人揽到了她的身上，并派蓝发小娜去管理，其实蓝发小娜就是小娜本尊的化身。

　　而第一家龙云医疗中心就这么成立了，在张文凯大力的扶持下，预计在京北市成立五十家医疗中心，分散在各个区域。

　　地点基本都是京北各家医院的附近，毕竟需要和其他的医院竞争，所以干脆就开的了附近。

　　有了医疗舱就不需要像医院那么大的空间了，只需要一个门市，比诊所稍微大一些，完全就能够应付过来大部分的病人。

　　张文凯也只是想把京北市作为一个跳台，等到他拿下了京北市内的医院之后，再辐射到全国乃至全世界，到时候整个医疗系统都将掌握在他的手里面。

　　主持了两场奠基仪式之后，张文凯拖着疲惫的身躯回到了公司，他现在就想躺在医疗床上好好休息一番，想起医疗床上自带的按摩功能，简直叫人欲罢不能。

　　本来是叫医疗舱的，但是小娜制造的那张大床太大了，叫医疗舱的话容易混，于是张文凯就起了个医疗床的称呼。

　　“呼！”躺在医疗床上的张文凯肆无忌惮的摆出各种舒服的姿势，而医疗床正在为他做着按摩。

　　“先生，您的冰水！”小娜端着一个小盘子来到了张文凯的面前。

　　“啊！好解渴！”他无比惬意的感叹。

　　“先生，吃水果！”小娜用牙签挑起一块果肉送到了张文凯的嘴里面。

　　“爽！”

　　“今天晚上咱们不吃水煮鱼了，天太热吃着火大，就来个翡翠虾，再拌个凉菜，配上银耳香菇鸡，还能喝个汤。”张文凯说道，小娜的这副身体也是需要吃饭的。

　　“好的先生，您还是把这碗冰糖银耳炖雪梨先吃了吧！”小娜坐在床头听着张文凯的吩咐。

　　“好的！”

　　……

　　如今华夏新科的钱基本上应用的很彻底，这边刚赚回来，倒手就被花了出去，144座发射站的工作已经如火如荼展开了，一千四百四十亿人民币投入，直接就拿走了张文凯大半的钱。

　　虽然花出去的钱很多的但是赚回来的也不少，沙漠早熟禾同样的也为张文凯赚回了千亿的资产。

　　其中包括了中东国家和澳大利亚的订单，这些国家还算老实，都乖乖的听张文凯的话进行种植，只要是他们不敢不听，美帝国很好的例子摆在那里呢！

　　美帝国的生物研究所，自以为破解了沙漠早熟禾的奥秘，与张文凯撕破脸皮，可是他们培植出的植物刚开始生长的还很好，可是没坚持到一周就大面积死亡，不管使用什么方法都不奏效。

　　于是美帝国就使用了张文凯为他们提供的那批种子，依旧是这种情况，不过最终他们还是发现了让植物成活的秘密，那就是植物营养药剂。

　　找到原因的研究所自然就开始研究植物营养药剂的成分，可是研究来研究区就是破解不了，他们真心无法破解主要成分。

　　于是美帝国就悲催了，绿化沙漠的计划彻底破产。

　　虽然他们找到了张文凯，打算在购买一些植物营养药剂，但是被张文凯无情的拒绝了，他都上一次当了，不可能再上第二次。

　　这也就造成购买沙漠早熟禾的国家，根本不敢动什么歪心思。

　　而国内的绿化工作开展的也很顺利，众人都是喜笑颜开，每个没人都得到了自己的那一块儿利益。

　　……

　　华夏新科的电子产品依旧还在生产，东正T1经典、东正TS、王者A1还有平板什么的，已经销往了全世界，当然不算哪些拒绝的国家。

　　目前周钰雅就在跑这件事，张文凯的计划就是要把华夏新科的专卖店开在世界的任何一个角落。

　　而且华夏新科在世界上，高端电子产品能够排名第一的，无人与其争辉。

　　慈善工作也在良好的开展，现在传龙福利基金会的救助工作也已经辐射到了全国，云南的偏远山区等等地方都能见到传龙福利基金会的影子。

　　李雯馨也是个有能力的人，工作完成的非常好。


第一百八十九章 最轻的固体材料

　　“小张，你把石墨烯仪器关闭之后就回去吧！这里没什么事了！”刘建国脱下了身上的白大褂准备下班了。

　　他知道张文轩就是张文凯的弟弟，所以对它也颇为照顾，起先他并不好看张文轩，毕竟是还没有出校门的学生，能有什么成型的思想价值观。

　　不过随着接触之后，他发现，并不是他所想的那样，可能有由于童时的困难生活，造就了张文轩珍惜眼前一切的性格。

　　就算张文轩这辈子不工作，他哥哥张文凯也能保证的他吃穿不愁，而且他的手里面还有很多的零花钱。

　　但是即使是这样，张文轩不浪费一粒米，不扔掉一根菜，这也是令刘建国刮目相看的地方。

　　他们那个年代就是个吃不饱穿不暖的年代，所以他们跟看重的人的品质。

　　“没事的，刘叔叔，您有什么事就吩咐给我，我这就给您办！”张文轩摸了摸头说道。

　　刘建国呵呵一笑说道：“你可比你哥哥勤快多了。”他每天都待在实验室做研究，知道张文凯基本上是不来实验室视察的，完全就是你们办事我放心的节奏。

　　在这点品质上，刘建国觉得张文凯不如张文轩。

　　张文轩的脸上一红，摸了摸自己的脑袋不好意思起来。

　　“谁在说我坏话呢？”张文凯的声音响起。

　　“还真是说曹操，曹操就到！”刘建国摇头失笑了起来。

　　“哥！”张文轩也点着头。

　　张文凯走到了刘建国的面前，然后回过头来对着张文轩眨了眨眼睛，意思是他的攻克工作是否顺利。

　　张文轩的脸上笑出一朵花，隐晦的对张文凯点点头。

　　既然张文轩和刘建国相处的十分融洽，张文凯也就放下了心，便转头对刘建国问道：“你知不知道一种叫做镍磷的材料。”

　　刘建国主攻的就是材料学，不可能不知道镍磷合金，他皱起眉头，不知道张文凯为什么提起镍磷合金？貌似这种合金并没有什么用处。

　　众所周知，镍磷合金一直都使用在电镀方面，生活中常用的刀具或者磨损大的工具，基本上都会使用电镀镍磷合金的方法增加其使用寿命。

　　“不是镍磷合金，只是单一的镍磷材料。”张文凯大摇其头。

　　“嗯？”刘建国不会了，不是镍磷合金还能是什么？它不就是合金吗？

　　站在一旁的张文轩也露出了好奇的表情，他学的是化学工程专业，对镍磷合金也有所了解，他也没听明白张文凯口中的镍磷材料是什么意思。

　　看到这样的结果，张文凯也略微有些失望。

　　他和小娜正在对将要研发的至尊手机进行完善工作，其中涉及到外壳的设计，张文凯想用一种越轻越好的固体材料。

　　不过为了保证其强度，材料的介质还是限定在了金属的身上，但是金属的质量没有轻的，所以就很矛盾。

　　不过小娜提出了一种猜想，那就是镍磷材料的应用。

　　小娜说过，她的母星是没有镍这种材料的，所以她提出的也只是一种猜想。

　　那就是利用纳米技术，把镍磷材料进行加工，在对它的结构进行一番调整，应该就能做到比海绵还要轻，甚至一股风能够飘在空中。

　　这种猜想自然被张文凯重视了起来，所以他才从私人实验楼来到石墨烯实验室，特意来问一下刘建国有没有相关的知识。

　　“能不能用纳米技术，把镍磷材料做成空心管？”张文凯询问着。

　　“纳米技术……”刘建国沉吟了起来，他还真没往这方面想过。

　　“让我试试！”刘建国拿起了白大褂穿在身上，开起了室内的仪器，拿出了镍磷材料，按照张文凯的想法进行加工。

　　毕竟是作为材料实验室，这种常用的材料还是有所储备的。

　　张文轩就像好奇宝宝的似得，围观个不停。

　　“空心管的壁厚你打算做到多少纳米？”刘建国盯着眼前的仪器，并没有回头。

　　“嗯……先做个一百纳米的吧！”

　　“一百纳米！”刘建国点点头，便一声不发了。

　　设备的嗡鸣声并不是很大，但是所有人都能听到。

　　大约半个小时之后，设备的嗡鸣小了下来，刘建国拿着小镊子夹着一根比头发丝还要细的被加工好的镍磷材料，用肉眼也勉强够看到。

　　然后刘建国又用其他的金属分别做出一样的一百纳米厚的空心管，在测量之后，发现镍磷是最轻的，它比第二轻的还要轻出几倍。

　　这个结果让刘建国有些惊讶，他还正不知道会有这样的效果，不过似乎这种空心管并没有什么用的样子。

　　“不知道你用镍磷材料做什么？”刘建国好奇的问道。

　　“我打算用它做手机的外壳。”得到这个结果的张文凯有些欣喜，没想到小娜的猜想是正确的。

　　“手机外壳？”刘建国摇着头，以他想在所掌握的知识，根本就没看出镍磷材料能做手机外壳，这有点开玩笑的感觉！

　　张文凯计划做一种既有韧性，又要抗压的手机外壳，就算对刘建国说了，也不一定能懂，毕竟其中涉及的一些技术已经超过了目前地球上的科技水平。

　　“行了，我没事了，先走了！”张文凯连犹豫都没有犹豫直接离开了，他要把这个结果告诉小娜。

　　两人看着张文凯匆匆离开的背影，刘建国再次摇了摇头，显然仍旧不看好张文凯的想法。

　　“你看，你哥就是这么毛毛躁躁的！”刘建国大感无奈，脱掉了大褂也离开了。

　　张文轩叹了一口气，低头看着眼前那根比头发丝还细的镍磷材料，眼神中充满了坚毅。

　　他没有想到自己居然和哥哥差了这么远，两人说什么，居然连一句没有听懂，不由的就升起了好强之心。

　　“必须要努力的，要是不努力的话，肯定和哥哥越差越远。”张文轩嘟囔着，并没有离开实验室，而是拿出了一些材料开始做起了实验。

　　今天新学到的知识，还需要验证一番。


第一百九十章 材料之殇

　　张文凯的要求很简单，至尊手机的外壳既要轻质，又要耐摔，带有一些韧性就最好了。

　　虽然他的想法很矛盾，但是也并不是没有实现的可能，小娜提出的镍磷材料制造的纳米空心管，就达到轻质的效果。

　　而张文凯也试过了，把这制造出来的空心管以网格形式给编织起来之后，便形成了整体的结构，但是轻质是轻质，却不够坚韧。

　　思来想去，张文凯又提出了使用石墨烯材料的设想，就是利用石墨烯覆盖在纳米空心管的上面，来达到坚韧的效果，因为石墨烯本身的结构就强韧，而且性质稳定，绝对是用在手机壳上的不二之选。

　　设想很好也很合理，可是如何是两种材料完美的接合就是一个大问题，总不能用胶水吧！想到这里张文凯不由头疼起来。

　　而小娜对张文凯的设想举双手赞同，同时小娜为张文凯完美的解决了这个问题，那就是使用人造肌肉作为桥梁，使两种材料能够完美的接合。

　　很快，在两人的合理思考之下，至尊手机的外壳诞生了，光是外壳就使用了三种高科技材料，就连张文凯都大呼科技范十足。

　　手机壳攻克了，但是又迎接到了一个新问题，那就是关于液晶屏幕的使用问题，张文凯犹豫到底还用不用液晶来作为手机的屏幕。

　　小娜的想法就是不再使用液晶屏，液晶屏的体积和耗电性等等都存在着许多的问题，小娜认为液晶屏并不适合作为屏幕来使用。

　　小娜说的话，张文凯也赞同，除非制造出白光二极管，要不然液晶屏永远也进入不到高端的行列。

　　但是问题是人们能不能接受没有液晶屏的手机，这是张文凯想的问题，毕竟生活中所能见到的屏幕，使用的都是液晶屏。

　　不过小娜在叙述了她的想法之后，张文凯果断了抛弃了液晶屏。

　　小娜所说的便是使用全息立体通讯功能，在手机上安装一块高透明的薄板当做手机的屏幕，利用全息立体通讯侧面投射功能，把影像投射在这块薄板上，再在这块薄板上安转触屏感应，就和普通的液晶屏操控就是一样的了。

　　它的耗电量才是液晶屏的五分之一，所以理所当然的选择了小娜的方法。

　　不过，有一个问题摆在两人的面前，那就是这块薄板必须需要高度透明、耐磨损等等优秀特性，才能让全息光线发射器射出的光打入到里面。

　　有机玻璃？帕斯！

　　钢化玻璃？帕斯！

　　最终两人不得不对这种高透明薄板开始一番开发，按照它的性质来制造这种薄板，所使用的技术便是特种玻璃的技术。

　　把这种薄板定位成一种特种玻璃。

　　于是两人又投入了对新材料开发的工作上。

　　……

　　看着眼前用全息工作空间模拟出来的特种玻璃薄板，张文凯松了一口气，这块薄板只有一毫米的厚度，大小为和五寸屏幕一样的大小。

　　一直以来张文凯都没有把手机的屏幕设计成超大屏的，毕竟有了全息功能，屏幕的功能在降低。

　　可是这边刚松了一口气的张文凯，心中又紧张了起来，那就这么薄的特种玻璃，光线发射器的大小是不是也要缩减。

　　“光线发射器需要使用纳米技术！”

　　“而且不止光线发射器需要使用纳米技术，所有的元件最好都使用纳米技术。”小娜直接开口说道。

　　“生产线的问题能解决吗？”张文凯不担心使用纳米技术，他担心生产线的问题，如果不能有完善的生产线来生产，光是前期的设计的成本就高的要命。

　　“没人任何问题，到时候我会生产一批机器人专门处理生产线的问题。”小娜自信满满。

　　像这种精密且重要的生产线，张文凯从来不会交给外人使用，就算是植物营养药剂都是使用机器人来生产的。

　　有人的地方，秘密保守起来就很麻烦，万一要是泄露了秘密，那损失的只能是自己。

　　目前的技术来说，纳米技术虽然已经很成熟了，但是他应用成本的高昂也就限制了它使用的门槛。

　　而这种纳米技术的生产线，放在国际上绝对是逆天级别的，他不亚于洲际导弹的地位。

　　“嗯！”张文凯点点头。

　　一说起生产线，张文凯想起了医疗舱的生产线。

　　“小娜，现在能大批量的生产医疗舱吗？”由于张文凯把医疗机构的管理权交给了小娜，所以关于医疗舱生产的工作，他也一遭交给了小娜。

　　“还需要一些时间，现在正在生产家庭用型医疗舱的生产线。”对于张文凯扯开的话题，小娜还是如实的答到。

　　张文凯和小娜把医疗舱定为了三个档次，一种是通用医疗舱，就是之前用在潭元鹤身上的那款，另一种是家庭用医疗舱，专门应用在家庭的领域，在功能上也有所缩减，最后一种则是豪华型医疗舱，就像张文凯口中的医疗床一样。

　　他打算把手机和医疗舱两种产品放在一起发布，这要是放在别的公司，恨不得分成几次才发布出去，但是华夏新科公司每天研发的东西太多了，如果要是分开发布的话，那还不得和上班一样，天天都是发布会啊！

　　而且华夏新科现在开发布会也不是图知名度什么的了，华夏新科最不缺的就是知名度，他开发布会一方面是多年来的约定俗成，另一方面便是讲解一下产品的使用。

　　如果要是不看说明书或者发布会，你就想熟练的使用华夏新科的产品，那是不可能的，就拿当初的全息盒子来说，当初销售的时候，有很多人都不会使用呢！

　　“行，抓紧点，等到发射站完工之后，我们就正式开始。”张文凯的眼睛看向远方，他已经做好了再次轰动世界的准备了。

　　“内个，先生，还是先把至尊手机的设计工作先完成吧！”小娜这句话已经是明显的拆台了。

　　“呃……”张文凯一阵气闷。

　　“小娜！你完了！”说着，张文凯五指张开，脸上露出了邪恶的表情。

　　“先生，不要……啊……”


第一百九十一章 博览会

　　一个月后，华夏新科。

　　“先生，这里是研究所的范围，游客止步。”几名身材魁梧，面容冷消的男子伸出双手阻止道。

　　“哦！”两名外国游客转身离开了。

　　张文凯结束了相关的工作之后，便主持召开了华夏新科第一届博览会，这也是国内首家以公司的名义向全世界发布召开博览会的信息。

　　得到通知的人们并没有怀疑没有这个资格，相反的他们很期待华夏新科能他们怎样精彩的一届博览会。

　　除了三栋高层以外，其他的地方都是开放展览的，游客们可以随意的拍照，没有任何的限制，因为张文凯已经把所有不可告人的秘密都隐藏了起来。

　　展览会场安排在了上次召开厂商大会的地方，此时的会场内展台连成一排，里面摆放着各种各样的产品，电子产品，日用产品，汽车，药物，应有尽有，但无一例外的都是与华夏新科有关的产品。

　　而会场内展台之间的道路也站满了人，他们都是来参观这次博览会的，有本地人，也有外地人，甚至外国人也有很多。

　　“杰瑞，你快来看看这是什么？”一名外国女性对他的丈夫说道。

　　“套套？石墨烯材料的？”丈夫有些惊讶。

　　“您好，欢迎来到华国，您所看的是我们双蝶公司最新生产的石墨烯套套，它可以做到温度的完全传递，给情侣带来最舒适的享受。”服务人员开始介绍了起来。

　　外国女性脸颊有些泛红，回头对着丈夫说道：“我们买几个试试吧！还是第一次见到这种的套套。”

　　丈夫心动的看着自己的妻子，一顿狂点着头。

　　……

　　“大民，你看，这不是充气宝宝吗？怎么还卖这种东西？”

　　“哦！”吕大民饶有兴趣的看着眼前的充气宝宝。

　　“螺旋旋转功能？”

　　“强大的吸力……”

　　“最新材料人造肌肉……”

　　“触感真实……”

　　“给我来一个！”就在吕大民看着功能特点的时候，他的朋友直接付了钱，买下了一个充气宝宝。

　　“等我回家试试，再告诉你效果！”朋友奸笑着说道。

　　吕大民鄙视的摇了摇头：“单身狗一枚！”

　　……

　　来参观的游客被眼前琳琅满目的商品吸引住了眼球，东瞅瞅西看看，掏出了自己的私房钱，来购买一些自己中意的商品。

　　不时的会有一些商家做起免费抽奖的活动，有凭借身份证就能领奖的，有帮忙做广告的，也能免费领取一份奖品。

　　做这种活动的不止一家，而是很多家，有些人身无分文，但只要往返于活动之中，总能得到了一些让人惊喜的物品。

　　冯大舟现在在华夏新科兼职打扫卫生，今天正好赶上倒班，不是他的工作时间，于是他就来参加了这场博览会，还是学生的他来华夏新科兼职就是为了看妹纸的，可是渐渐的他看到了不一样的世界。

　　于是他便励志以后好好学习，毕业之后争取能来华夏新科工作，这里的待遇太好的。

　　不过冯大舟看了看手里面的十管清净牌牙膏，苦笑了起来，游荡于各种活动中的他，只得到了这十管牙膏。

　　“这得用到什么时候是个头！”

　　……

　　与这场博览会同时召开的还有华夏新科的发布会，这场发布会由张文凯亲自主持。

　　演播厅内，记者和观众已经按照自己的号码坐在了椅子上，等待着发布会的开始，在等待的同时，他们还在低声的交谈，交谈的内容无非是在博览会上看到的新奇产品。

　　许多人的手里面还拿着自己购买的产品，他们已经迫不及待的等参加完发布会之后，回家感受一下产品的效果了。

　　刚主持了博览会开幕仪式的赵天志，急匆匆的来到了演播厅的后台，他事先已经知道了张文凯所要发布的内容，所以他显得也很激动。

　　特别是那个家庭型医疗舱，功能简直强大之极，张文凯就送给他一台，赵天志在晚上回家的时候，都要上去躺一躺，让医疗舱给自己按摩按摩。

　　而且还有手机，功能十分强悍的手机……

　　就在这赵天志发呆的时候，会场响起了叮当的钟声，回过神来的赵天志看了一下手表，正好是上午十点整，他知道发布会的时间就是十点整。

　　听到这声钟声的记者和观众也闭上了嘴巴，入场券上面写的就是十点整正式开始，所以他们的目光全都放在了台上。

　　西装革履的赵天志缓缓的走上了舞台，稳稳的站在了讲桌前，摊开手里面的稿子说道：“感谢各位观众到的到来。”说着还鞠了一个躬。

　　“据统计，我们华夏新科每一百二十八分钟就会诞生一款设计方案，没二十小时都会有一款新产品的诞生，而这一切都离不开华夏新科的研究人员。”

　　赵天志先是歌颂了公司的员工，然后他又多公司所涉及的到业务方向，对台下的观众介绍了一番。

　　观众们听着赵天志无聊的讲话，已经渐渐失去了耐心，就在观众要睡着的时候，赵天志终于宣布他的讲话结束了。

　　“谢谢！”

　　“下面有请我们华夏新科的董事长张文凯先生，为大家主持这场振奋人心的发布会。”说着，赵天志鼓起了手掌。

　　台下的观众立马来了精神，鼓起掌迎接着张文凯。

　　现在的张文凯已经被评为21世界，地球上最受欢迎的男士，甚至有些人已经为张文凯颁了一个大奖杯。

　　“谢谢！”张文凯走上台来，感谢着观众的掌声。

　　可是台下的观众却是突然哄堂大笑了起来，就连后面的赵天志也是一愣。

　　因为张文凯的衣着是在是太出乎意料了，花衬衫配上花裤衩，还有一双人字拖，简直就是一副度假时候的套装。

　　记者们绝对不会放过这个机会，纷纷离开座位开始给张文凯拍起了写真集，他们完全是按写真集的水平拍摄的。

　　张文凯还配合的摆了几个pose，然后他的脸上才严肃了起来，说道：“那么，下面发布会正式开始。”


第一百九十二章 三种类型

　　“我想已经很多人都知道我们公司发明出了一款医疗舱！”张文凯十指交叉，缓缓地说道。

　　台下的众人都举起了手，示意他们都已经听说了。

　　张文凯点点头。

　　在治疗完潭元鹤之后，这段视频不知道被谁发到了网络上，虽然有些人还是不敢相信，但是当时张文凯就在现场，人们就渐渐相信了，张文凯本人就是最有力的证据。

　　所以，对医疗舱的功能人们很期待。

　　“虽然大家都已经知道了，但是，我还是需要讲解一番，毕竟这涉及到人体的健康。”张文凯说话的同时，让开了身体，把舞台的中心让给了智脑。

　　只见数台智脑投射出复杂无比的光线，慢慢的汇聚出了一台医疗舱，这台医疗舱有双人床那么大。

　　现在开发布会使用智脑已经是见怪不怪的事情了，国内所有科技公司开发布会的时候，都会使用智脑，因为智脑营造的效果更科幻，更绚丽。

　　台下的观众看着眼前这台医疗舱，一头雾水，因为这和网上曝的完全不一样。

　　这种豪华的感觉，一看就知道比曝光的医疗舱好了不知多少倍。

　　但是观众们也只是从张文凯的嘴中知道是医疗舱，要是张文凯不说的话，打眼一看，完全就是一张双人床吗！

　　“他叫豪华型医疗舱，专门为高端人士所研发。”

　　“有了它，你将告别不健康的生活。”

　　张文凯双手一挥，就开始解释起豪华型医疗舱的详细功能。

　　“独家的高精度检查功能，能够彻查你身体上所有的疾病。”

　　“床体内部的智脑会根据你的病情，模拟出数万种的治疗方法，在零失误的基础上完成对身体疾病的治疗。”

　　“如果你的身体十分的健康，我想你依旧离不开医疗舱。”

　　“它能够对你的颈椎，腰部，关节做一些有益的训练和利用电流脉冲来缓解你身上的疲劳。”

　　在张文凯的说话的同时，一个虚拟的人就在实验着医疗舱，正好和张文凯所说的内容对上。

　　此时这个虚拟的人影，在人造肌肉床面的起伏下，下上坐着仰卧起坐，当然不是那种动上半身的，而是在你腰部的人造肌肉床面凸出来，撑起你的腰，让你的腰完全的放松。

　　并且根据你的关节损伤程度进行适当的恢复治疗，和给出权威的医疗嘱托。

　　而且操控起来十分的简单，助手是跟家中的智脑连接的，智能管家就可以接管医疗舱的功能，但是用户必须到官网进行相关程序的下载，这样智能管家才会拥有这项功能。

　　这场发布会独家直播在华夏新科旗下的天下直播平台，其它任何网站都没有直播的权利，这也是张文凯给天下直播造势的一种手段。

　　说起天下直播，不得不说龙猪和逗鱼已经全面签署了合并战略，以互相持股的方式来经营平台，随后又有多家直播平台并入两家的旗下，所以天下直播也只是排在第二的成绩。

　　弹幕飞快的飘起，有些杂乱无序，但是很快就有熟知华夏新科节奏的人，当起了老司机带起了节奏来。

　　“智能家居！”

　　“智能家居！”

　　“……”

　　没错，从医疗舱之后，才算真正开起智能家居的开始，只是控制个电视电脑就算智能家居了？扯淡，得了病不还是得离开这个家去外边治病，谈什么智能家居。

　　智能家居这四个字没有停，场内的张文凯像似预料到了一般，笑着缓缓地说道：“当年，有人问网络是否能管我们吃喝拉撒？网络能不能让我们生存？”

　　“今天实现了，只要有了网络，就能生存。”

　　“而医疗舱推出之后，我可以告诉你们，你们可以在家里宅一辈子，不用出门！”张文凯大声的呐喊。

　　“是可以宅一辈子了，关键他要多少钱啊？”这是众人心中的疑问，一些吊丝朋友已经灰心了，就豪华医疗舱，单是‘豪华’二字，他们一定就买不起。

　　但是张文凯并没有说出价格，而是双手一划，又出现了两台医疗舱，一台比较简陋，一台和治疗潭元鹤的那台一样。

　　张文凯指着三种医疗舱说道：“我保证每个人都能买得起。”

　　在成本上，已经做了最大的缩减，而质量还是有保证的。

　　豪华医疗舱也可以叫享受型医疗舱，它的价格为一百万。

　　通用医疗舱的话，价格只要五十万。

　　而家庭型医疗舱只要十万元。

　　以上三种医疗舱都支持首付购买。

　　可以说张文凯已经把盈利降到了最低，最主要的目的就是为人民谋福利，像他这么良心的老板，世界上已经绝迹了，反正张文凯本人就是这么想的。

　　就单说医疗舱，要是放在美帝国的国的话，他们肯定会要到天价，他们不会管你能不能买得起，也不管你们的人民能不能用得起，反正一切都是为盈利。

　　但是张文凯不同，对于医疗舱他没有想过要赚钱的心思，在这件事上，他要做一把义商。

　　虽说把价格压的很低，但是还有有那么一点点盈利空间的，家庭型医疗舱盈利一千五百元，通用医疗舱盈利二万元，豪华医疗舱盈利十万元。

　　……

　　听到这个价格的人们，被惊呆了，就是傻子也能看出了这个价格已经便宜到爆炸了。

　　智脑可是播放着一些手术的录像，真实的例子都展现在世人的面前了，医疗舱的功能是做不了假的。

　　那么……是什么原因让张文凯把医疗舱卖的这么便宜，买一个好点的按摩椅也要上万元了，而医疗舱要强出太多了。

　　“我国每年都会有人看不起病，因病致穷，或者没钱看病就此告别健康生活。”

　　“我小的时候也因为没钱看病，高烧39度硬生生擦凉水把体温降了下来。”张文凯脸色显得有些戚戚然，声音十分的低沉。

　　众人已经慢慢进入了情景，幻想着一个身体瘦弱的少年，因为高烧而躺在床上，没有钱治病的他，就只能一遍遍的往身上擦着凉水。

　　“从那时起，我就为自己立下了一个终生的目标，那就是让每个人都能看得起病，吃得起药。”

　　张文凯激情洋溢的演讲感动了现场的一些人，有些人的眼泪不由自主的就留了出来，显然都是有过类似经历的人。

　　轻咳了几声的张文凯微笑了起来：“因为医疗舱，我们梦想实现了，就算是我没有赚到一分钱，我也是心甘情愿的！”

　　演播厅内突然响起了热烈的掌声，在场的人被张文凯发自肺腑的话深深的感动了。

　　就连直播的弹幕都飘起了‘鼓掌’两个字。


第一百九十三章 至尊手机

　　张文凯看着台下比较沉闷的观众，他呵呵一笑：“今后就不会再有人看不起病了。”

　　“我已经在京北市成立了五十多家医疗中心，专门使用医疗舱来为人们治病。”

　　“未来有条件的话，我会把以医疗舱为主体的治疗体系发扬到全国。”

　　他做了一个小广告之后，便摆了摆手，让人们脱离这种情绪，因为他下面还有更精彩的内容呢！

　　台下的观众的情绪稍稍有了缓解，便伸出双手，雷鸣鼓声响起。

　　酝酿了一下情绪，张文凯开口说道：“我们公司从最开始的东正T1系列，发展到王者A1系列，一共有数十个版本。”

　　“东正T1，它打开了手机行业的新篇章！”

　　“王者A1，它掀起了手机行业的革新！”

　　“而我今天要说的就是‘至尊S1’手机。”

　　众人都知道，在东正T1推出不久之后，就接连的推出了东正TS，东正T3，东正T5等等多个系列，就连王者手机也开发了多个系列。

　　而这些系列的手机以超高的科技、时尚的外观受到了全世界人民的好评，曾一度变成各种厂家争相模仿的对象。

　　甚至辣条辣片的包装都做成王者手机模样的。

　　不过张文凯说出‘至尊S1’的时候，台下的观众出奇的沉默了下来，他并不确定张文凯是否能够带来让他们惊讶的手机，毕竟华夏新科在手机行业已经做到了巅峰，如果再做的话那就是低谷了。

　　“张文凯都把手机给做绝了，还能拿出什么手机？”

　　“我不看好新手机。”

　　“会不会江郎才尽了！”

　　众人或多或少的都会有一些自己的想法，但是无一例外的就是他们在手机方面，已经不好看好华夏新科了。

　　“已经走到巅峰的华夏新科，还会给我们带来一座高山吗？”

　　……

　　张文凯从口袋里面拿出了至尊S1的手机，一共两款，一种黑色，一种白色，正好是黑白配。

　　手机的样式有些特殊，屏幕上并不是黑色，而是一种半通明的玻璃，黑色手机的玻璃发黑，白色手机玻璃则是透明的。

　　使用的正是张文凯和小娜研发出来的特种玻璃材质。

　　标志性的弧形侧面，是为了更好的发挥全息立体通讯功能。

　　但是屏幕的一面全部是玻璃的，没有按钮，没有听筒，没有话筒，什么都没有，只有平滑的玻璃屏幕。

　　手机外壳的材质就是很普通的黑色和白色，并没有什么亮点。

　　……

　　台下的众人，眼中已经流露出了失望的神色，暗道果然江郎才尽了，华夏新科在手机方面也已经走到了尽头。

　　就这种普通的设计，普通的配色，放在市面上没有一千种也有一百种，华夏新科拿什么脱颖而出。

　　失望之后，众人纷纷为华夏新科感到惋惜，这家公司给国人带来了无数的骄傲，可是今天……

　　“就算没有手机，还有其他的产品吧！之前的医疗舱就很好啊！”

　　“华夏新科曾经创造了神话，我们应该向他致敬！”

　　“不管华夏新科的手机怎么样，我都会买十部，我永远支持张文凯。”

　　很多人已经说出了安慰的话语，不管是天下直播的平台，还是在场的观众，又或者是电视机前的看官，纷纷支持起华夏新科来。

　　“儿子！加油！”每一场发布会，张父都会坐在电视机前仔细观看，因为这个世界闻名的人，就是他的儿子，他最爱的大儿子。

　　此时，华夏新科的办公楼，除了需要工作的人，身下的人都在观看着这场发布会，就连他们看到张文凯手里面得手机的时候，心中都不免一惊。

　　他们没有参与过这款手机的设计工作，也不知道至尊手机原来是这个样子。

　　“完了！张董这次要栽在手机上了！”

　　“我就说咱们公司不用研发手机了，可是张董还是要做这个行业。”

　　“这可怎么办？”

　　员工都七嘴八舌的议论了起来。

　　“你们真是头发长见识短，咱们华夏新科会因为一款手机而栽跟头吗？”

　　“就算是一坨屎，咱们华夏新科该火还是一样的火。”

　　有人自然不担心华夏新科会在栽跟头，他们对华夏新科有信心。

　　“也是！”

　　“咱们还是真是皇上不急太监急……”

　　听了这人的话，其他人也都回到了平常的心态。

　　演播厅内，观众经过了最初的沉寂之后，纷纷挥舞起双臂来。

　　“华夏新科！加油！”

　　“华夏新科！加油！”

　　这是众人对张文凯的鼓励，让张文凯知道无论怎么样，在场的人都永远支持华夏新科。

　　张文凯自然不知道当他拿出手机之后发生的种种，他自认为这款手机将会迎来一个新的巅峰，对此他很有信心。

　　他指着手机的边框说道：“这部手机的材质，我们采用了镍磷纳米空心拉丝技术，配合上石墨烯技术和人造肌肉技术，使手机外壳不仅轻质，而且还强韧耐用。”

　　“它的屏幕，是经过两千八百二十度的高温烧结，制造出了高透明特种玻璃片，它的厚度只有一毫米。”

　　“嗯？”台下的呐喊声渐渐小了下来，情况似乎并不像他们想的那样，这款手机似乎科技范十足。

　　“我们是不是误会了什么？”

　　“我是大肠的搬运工！！！”

　　“你们太小瞧华夏新科了，发明的手机怎么可能会差。”就在人们为自己的短见懊恼的时候，张文凯启动了手机。

　　率先吸引观众的并不是手机的屏幕，而是手机外壳发出的淡淡光晕，能够看到手机外壳中有蓝色的丝线状光芒在流转。

　　并不像那种丑陋的裂纹光，而是一种立体的纤细光芒，而且手机所触碰到的地方，像有感应一般，发出比周围更亮的光。

　　而且这些光芒就像有生命一般，一直朝着一个方向在不停的流动。

　　这就是人造肌肉的感知功能，和人造机器人身上的功能十分的类似。

　　众人们再脑海中寻找着词汇来形容眼前所看到的一切。

　　“就像是密密麻麻的雷电在空中爆开了一样！”


第一百九十四章 手机的感知能力

　　在手机外壳吸引着观众的同时，亮起的屏幕也被一些人注意到了，屏幕显得很薄，显示出的画面感觉就在眼前一般，离手指非常的近。

　　之前没有任何按键的页面，在屏幕的最底部，渐渐的浮现出了三个功能键，当然其中最大的亮点就是整个一面都是屏幕，没有任何边框，也没有上下的边框，从上到下都是屏幕。

　　听筒在哪？话筒在哪？光感器又在哪？

　　人们疑惑了起来，怎么感觉越来越不像手机了，这也太概念化了吧！

　　不过人们很快就理解了其中的关键，听张文凯说道：“这部电话的听筒和话筒都在手机的上下两个侧面。”

　　“一些传感器在屏幕的后面。”

　　由于屏幕不同于传统的液晶屏，他只是由一块高透明的玻璃板制成，成像的时候只是由全息立体通讯功能把图像打到玻璃板的上面，所以几枚传感器都放在玻璃板的后面。

　　但这并不耽误传感器的正常接收，在来电话或者使用某项传感器的时候，在传感器的周围，成像会暂时性的消失，但是只是那么一瞬，大概能有一帧到两帧的消失空挡，所以肉眼根本无法发现。

　　这下，人们可真被这个奇思妙想所惊到了，光是这种屏幕成像的方式就叫人惊叹的不行，简直新颖到极致。

　　可是人们看着表面光滑的四周之后，又升起了疑问，这部手机没有侧键，可以说整部手机没有一个按键，这就让人们不懂了，一个按键都没有，怎么解锁手机，难道还用声控的。

　　在嘈杂的环境下倒是可以用声控，但是安静的环境下，总不能对着手机大声说‘开锁’手机才能使用吧！那叫别人怎么看你。

　　张文凯自然知道观众们心中的想法，因为整个节奏都把握在他手中，就连观众心中所想的事情，都是他刻意引导的。

　　他轻轻勾起嘴角。

　　“其实按键是有的，只是无法看到。”

　　只见张文凯在手机的左侧面点了几下，调动声音大小的提示音响了起来，然后他又在手机的又侧面点一下，手机的屏幕便黑了下去。

　　嗯？这就让人们更疑惑了，触感按键？貌似侧面用触感按键的话会出现误判的，这种方式早在触屏手机出现的时候就被束之高阁的，没人会去用。

　　疑惑不止，解释不止。

　　镜头拉近，能够看到手机的侧面有些类似于橡胶的感觉。

　　“人造肌肉他能够感知压力，只要使用者使用58.919.6g的触感压力，就可以完成对手机侧键功能的触发。”

　　说道这里人们就更疑惑了，什么触感压力？什么58.919.6g？这都是一些什么乱七八糟的，他们根本就没听懂的。

　　张文凯看着众人疑惑的目光，轻轻一笑，他说过他将给大家带来一场强所未有的震撼。

　　拿着其中那部黑色的至尊手机走下了台，走到了一位美女的面前。

　　本来他是打算找一位男士的，所需要的就是一名力量大的人，但是途经这位女士，看着很面熟，没记错的这女孩叫万秀丽，自己公司每次开发布会此女都会参加。

　　既然是华夏新科的铁杆粉丝，自然要给一些福利的。

　　张文凯把手机放到万秀丽的手里面说道：“美女，麻烦你用手狠狠的握住手机，力量使用的越大越好。”

　　万秀丽有些受宠若惊，她不是一次见到张文凯，所以她显得淡定了许多，听到张文凯的要求之后，疑惑是有，但是她还是乖乖的按照张文凯的要求使劲握着手机。

　　如果这一幕加上马赛克的话，会勾起很多人的联想吧！

　　在张文凯走下的舞台的一刻起，所有的记者都围了上来，摄像机和麦克风都要举到了张文凯的嘴里面。

　　不过当张文凯把手机交给万秀丽的时候，所有的摄像机都对准了万秀丽手里面的手机。

　　座位上的观众也站起了身，试图从人群的缝隙中看出点什么，可是被围的严严实实的，什么也看不到，只能通过智脑投射出的大屏幕上来探知张文凯这一行为的目的。

　　万秀丽握着手机的手渐渐发力，伴随着发力，手掌已经微微的颤抖了起来，就在万秀丽使出浑身的力气的时候，手机的响声，把她吓了一跳。

　　“好痛啊！”

　　这一声是从手机里面发出来的。

　　“主人是否同意其他人使用手机。”在手机说出这句话的时候，万秀丽已经被吓的脱手了，好在张文凯眼疾手快，接住了手机。

　　看到这里，人们似乎已经明白了张文凯之前所说的触感压力是什么意思了。

　　张文凯在谢过了万秀丽之后，又回到了舞台。

　　“你们想的没有错，当我用力握住手机的时候，手机会给我反馈，这就是至尊手机侧键的原理。”

　　说着，张文凯也使劲握了一下手机。

　　“主人，请轻一点！”娃娃般的声音再次响了起来。

　　张文凯松开了手，把手机放在手心抚摸了起来。

　　“小明很喜欢主人的抚摸哦！”手机再次发出了声音。

　　一瞬间，所有的人都呆了，他们感觉信息量有点大，一时间还反应不过来。

　　按键是触感压力实现的，并且在用力握住手机的时候，会有反馈，那是不是意味着手机是有感知的。

　　感知？是不是人工智能才能拥有？

　　一连串的问题萦绕在观看发布会人们的心中。

　　这次张文凯并没有对人们解释这个疑问，而是继续说道：“手机外壳的任意一处都有指纹识别的功能，而实现这种功能的，便是人造肌肉的感知能力。”

　　众所周知，人体的感知是需要神经来传递的，但是为什么人造肌肉也会有这种功能？这个问题不难解释，人造肌肉中，那种蓝色的线条就是类似于神经一样的东西，他通过感知外界，以电流的形式传递给智慧芯片，然后智慧芯片做出感知的判断。

　　“这简直是在造生命……”人们已经意识到了这种人造肌肉的强悍。

　　“手机变成了能够感知外界的生命？”

　　“这是手机吗？我就问问这还是手机吗？”


第一百九十五章 定义：半智能

　　人工智能的术语再次被人们放在嘴边。

　　这个术语自二十世纪五十年代就被提了出来，至今已经诞生了60年，这60年来人们一直探索着、研究着，希望能够造出一台真正的人工智能，但是成功的缺寥寥无几。

　　可是今天，华夏新科的至尊手机，让人们看到了人工智能的影子。

　　“我就想知道这是不是人工智能？”

　　“华夏新科一定有人工智能的技术，不是都发明出机器人了吗？”

　　“至尊手机之后，华夏新科是不是要制造机器人？”

　　……

　　这样那样的问题，从人们的嘴中说了出来，从弹幕中刷了出来，从论坛中被谈论了出来。

　　然而当事人张文凯也只是轻轻一笑，说道：“你们是不是认为它是人工智能？”这句话一出，所有人的瞳孔都缩小了。

　　记者们的手都颤抖了起来，不知道他们还能不能顺利的操控好相机的快门。

　　“很遗憾的告诉大家，他不是人工智能。”

　　这句话说，众人都吐出了一口憋了许久的浊气，他们感觉这样才是合理的，如果华夏新科真的发明出了人工智能的话，他们反倒有些接受不来。

　　不过人们的情绪就是这样的矛盾，松了一口气之后，对华夏新科没有发明出人工智能，又感觉到十分的遗憾。

　　“不过，你们可以叫它半智能。”张文凯补充道。

　　半智能？什么是半智能？

　　“之所以我们管想在的手机叫智能手机，是因为它有独立的操作系统和运行空间，用户也可以自行使用服务商提供的程序。”

　　“但是，我想说的是，那并非是智能手机，那只是人们为手机添加的功能罢了。”

　　“再先进它也只是一件死物，我们怎么能把‘智能’这个词用在死物上呢！”

　　听了张文凯的话，众人都觉得十分的有道理，能下载几个软件就是智能手机了？有独立的系统就是智能手机了？

　　此时，观众看着自己手里面的手机，就感觉是一块砖头一样的东西。

　　“我擦，这几年的时间我们一直在被手机厂商欺骗。”

　　“什么智能手机，和至尊手机相比，就是个渣渣。”

　　谈下观众议论纷纷，场面有些吵杂，就连记者们也不由的议论了起来。

　　张文凯伸出双手压了压，示意肃静下来，他继续说道：“我之所以叫他半智能，就是因为他不能拥有当前手机的功能，他还有着更多智能化的功能。”

　　他这是在重新的刷新概念，就像当年诺基亚的S40系统一样，最开始S40系统就是作为智能机的存在，后来又有了塞班S60系统，真正引领智能机的典范。

　　但是塞班S60系统要是放在现在的话，还有谁会叫它智能机，恐怕连老人机都懒得叫吧！

　　这就是概念的刷新，如今张文凯也在刷新着概念，等到他这款手机上市之后，就会告别传统智能机的时代。

　　一不小心，他又开辟了智能机的新时代。

　　在‘人工智能’这个词上，张文凯不打算多做纠缠，目前世界上都没有一个准确的定义呢！自己何必去纠缠半知半懂的知识。

　　有那时间，还不如详细介绍一下手机的各种功能。

　　“我先给大家介绍一个新的功能，这个功能很有趣，我叫他平面同步功能。”

　　“都知道，最容易欺骗我们的就是我们自身的眼睛，所以我根据这一点，开发出了这种平面同步功能。”

　　说着张文凯控制着摄像头，保持摄像头和眼睛是一个方向，同时他也关闭了智脑的全息电影功能，改成了平面播放功能。

　　因为这个平面同步功能只能使用平面播放才能显现出效果来。

　　张文凯在手机的屏幕上调出一幅大山的图案，翠绿翠绿的，他眼睛的直射方向正好是在手机的屏幕上方。

　　然后就见他，慢慢的压低身体，眼睛的视线从手机屏幕的正上方转换到斜上方。

　　摄像头一直跟随者张文凯的视线。

　　“这怎么可能？”

　　“这是怎么实现的？”

　　张文凯并没有理会观众们的惊呼，他围绕着手机的斜上方，来回的转换的方向，本来他面向的是手机听筒的位置，如今他已经转到了手机话筒的位置。

　　可是他面前的图片一直和张文凯的视线保持着直角的关系，而且随着他的运动，图片的也跟着运动。

　　无论张文凯怎样去运动，他看到了都是这张图片的同一个视角。

　　这就是平面同步功能，让你在任何一个时间都能够看到同样的东西，那就意味着当你看电影的时候，无论处在手机平面的任何一个角度，手机都会根据你的视线来调整画面，再也不用把手机举到你的面前了。

　　对于不经常使用全息功能的人，这项功能很逆天。

　　不过这对张文凯来说还不是最逆天的，接下将上演最逆天的一目。

　　他的手指在屏幕上点击了几下，播放了一小段视频，然后他的手指在屏幕上轻轻一拉，以手机屏幕的中心为中轴线，以手机屏幕为基，在四个角度分别形成了四幅画面，加上手机本身的屏幕，正好五幅画面，这五幅画面所显示的内容是一样的。

　　这就意味着一部手机可以多角度的敢看，也可以多人观看。

　　接着，张文凯还不罢休，伸出手操控着其中的一幅画面，那幅画面变成了之前大山的那张图片。

　　一幅是大山画面，四幅是视频画面。

　　“这……这不是类似于智脑的多视角操控吗？”很快就有人发现了其中的奥秘，他们没想到张文凯居然把这种功能添加到了手机里面。

　　但是他们还是很不理解，这些投影出来的画面是如何实现的，手机本身的屏幕已经在播放视频了，那投射出的四幅画面是如何做到的。

　　张文凯的手轻轻一抚屏幕，四幅画面顷刻间消失不见，他抬起头，微微一笑地说道：“接下来，我会给大家讲诉一个光干涉的现象。”


第一百九十六章 光的干涉现象

　　由于至尊手机的屏幕玻璃板很薄，并不能良好的发挥全息立体通讯功能，如果单是使用全息立体通讯功能的话，屏幕是达不到现有的亮度的。

　　液晶屏中使用背光来加强液晶屏的亮度，但是至尊手机并不能使用这个方法，使用这种方法的话，至尊手机将失去一个功能，那就是全息功能。

　　因为在玻璃板的背面，有着无数的纳米光线发射器，如果屏幕变的不透明，光线发射器也就失去了它原有的功能。

　　这种配置之下，既能使用全息立体通讯的屏幕，又能使用全息投影功能，两种功能能在一个屏幕上实现，这也就是使用玻璃板作为屏幕的原因。

　　之前的王者A1，其正面是液晶屏，背面这是光线发射器，虽然这种设计也是可圈可点的，但是远没有至尊手机的二合一功能来的强悍。

　　所以就要在不使用背光的情况下来使屏幕的亮度更亮，张文凯想到了很多办法，但是都因为无法完成而放弃。

　　不过最终张文凯想到了一个简单的办法，他记得以前物理课曾经学过光的干涉现象，根据这个想象他想到了一种控制光强的办法。

　　那就利用若干个光波相遇时产生的光强分布不等，使交叉点出现明暗的现象。

　　小娜也十分赞同这个观点，其实张文凯知道小娜使有更好的方法的，只是小娜不想太打击自己，所以才会赞同自己的观点。

　　不过实验也证明，张文凯的方法十分的有效，确实有如此的效果。

　　在两人仔细的计算了瞬间值和平均值之后，终于完成了光线发射器对全息立体通讯投射出的光进行加强的方法。

　　大致的原理是：光线发射器A点，投射出微弱白色的光束，与全息立体通讯投射的光束B点相交叉，来达到增加光亮的作用，单是光束的亮度值就行经过一番复杂的计算。

　　如果光太强了，屏幕的本色就没有，光太弱了，将起不到任何的效果。

　　说白了，就是两股光相交的时候，相交点会便亮的道理。

　　当然，这种原理放在任何一个人的身上，都能有一些研究成果的，而真正难的便是，多虚拟屏幕投影的问题。

　　因为光线发射器是在玻璃板下面的，如果玻璃板上正在播放着什么的话，就遮挡住了光线发射器的所发射出去的光，这样的话既影响了玻璃板上显示的效果，也无法投射出虚拟的屏幕。

　　在这里虽然能够用到张文凯提出的光干涉原理，但是明显所用的知识会更深，因为这已经涉及到光学原理了。

　　张文凯解决不了的事情，小娜自然要挺身而出，她提出了一种改变光的波长的办法。

　　众所周知，颜色的感知只不过是人的一种感觉而已，其实光的颜色是由它的波长决定的，这也就是利用三棱镜能够散射出不同光芒的原理。

　　虚拟屏幕C点，加上光线发射器A点和全息立体通讯B点，在这三点上对所发出光的波长做出一些调整。

　　经过智慧芯片运算之后，光线发射器发出的光，与全息立体功能屏幕的光，相交，经过玻璃片的折射与反射，形成手机上面的虚拟屏幕，可以说，呈现出的虚拟屏幕是三方结合后的产物。

　　最终两人经过试验证实了这一办法，并且现在已经应用到了至尊手机上。

　　张文凯费劲了一番口舌给观众们详细的讲解了一遍，可是效果让张文凯很失望，观众们压根就没听懂。

　　不过，就算众人没有听懂，也挡不住对华夏新科的推崇，此时的他们已经对华夏新科崇拜的不行，一个手机屏幕就充斥着满满的科技范。

　　光是讲解了至尊手机的一部分功能，就让他们震惊的不行，况且张文凯还没有讲解主要的功能呢！众人都期待了起来。

　　张文凯伸出手重重的抹了一把汗，这个讲解工作还真不是那么好讲的，讲好讲，让人们明白很难。

　　“可算讲完了！”他在欣慰的同时，也是有些遗憾的，虽然实现了种种的功能，但是有一个问题还是无法避免的，那就是在多虚拟屏幕的使用过程中，主屏幕会出现色彩失真的情况，不过好在不是很明显。

　　“技术是升级的，我相信以后会解决这个问题的。”

　　……

　　轻咳了几声，张文凯知道接下来才是重头戏。

　　他拿起了手机，把屏幕扣放到了桌面上，给观众显示着手机的背面，此时人造肌肉的流光溢彩仍旧闪烁。

　　“我接下来所说的功能，要在飞行模式下进行。”因为通信接收会影响到这种功能的使用。

　　张文凯指着手机的上半部分说道：“我称这部分为电流脉冲区域。”

　　“这部分区域能够缓解神经性紧张，情绪紧张，还能缓解大脑疲劳。”说着张文凯在自己的身上比划着。

　　“使用的时候，只要把它放在不舒服的区域，就能缓解疲劳。”

　　观众们一瞬间就理解这项功能，因为此功能医疗舱也具有，理解的同时，他们的眼中冒起小星星。

　　能够来这里参加发布会的人，其中很大一部分都是一些成功的人士，能够缓解疲劳的这种功能正适合他们使用。

　　医疗舱买不起，总能买个手机吧！

　　虽然观众们非常想知道手机的价格，但是相比于价格，他们更想知道手机还有什么令人惊异的功能。

　　“手机的下半部分，我叫它感应区。”

　　“这一区域集成着很多的芯片，其中有测心率的传感器、脉搏的传感器、体温传感器。”

　　“用户只要放在相应的人体区域，就能激发相应的功能。”张文凯在说话的同时，已经把感应区放在了他的手背上。

　　“34℃！”很快手机就报出了温度（人手部的温度均为34℃）。

　　“当然，你也可以放在脉搏的地方，通过人造肌肉的感应功能，很快就能测出使用者的脉搏。”

　　张文凯耸耸肩，笑了起来：“大致的功能就是这样。”

　　“哗！”没有多余的话，哗哗的掌声响起。

　　他深吸了一口气，真正的重头戏才刚刚开始，接下来的戏，就算是处事不惊的张文凯都感觉有些难以把控起来。


第一百九十七章 WST网络制式

　　想起接下来要宣布的事情，张文凯都不由有些激动起来，从最开始就布局，一直布局到现在，整整布局了一年，今天终于能够实现了。

　　他还清晰的记得，前几天找耿长风说起这件事的时候，耿长风很轻松的就答应了，张文凯也自然知道里面的道道，但他没有说，就是等今天一起发布，让耿长风震惊到口吐白沫的程度。

　　……

　　“老耿，有一件重要事儿要跟你说。”

　　“什么事？”耿长风这一阵升职了，正处在兴奋的时候。

　　“我打算做一笔大生意，就是不知道上面让不让？”

　　耿长风听了张文凯的话，神情一愣，话说张文凯做的生意有小的吗？不都是大生意，这又何谈大生意一说。

　　“你说。”作为张文凯和国家之间的桥梁，耿长风有很职业精神，耐心地说道。

　　“我想跟国内三大网络运营商抢生意做，你说怎么样。”张文凯脸上带着笑意，这是成功的笑意。

　　但是这股笑意放在耿长风的眼中却是开玩笑的信号。

　　“逗我！”耿长风摇着头，张文凯喜欢跟他开玩笑的毛病是改不了了。

　　“切！”张文凯不屑，咧着嘴说道：“过一阵，我就打算开通手机网络制式模式了，今天跟你说就是对你提个醒，省得怪我搞突然袭击。”

　　上次的厂商大会，耿长风都埋怨张文凯搞突然袭击，如果事先知道张文凯是开这种类似于招商会的活动，国家早就出面帮忙了。

　　“真的假的？”耿长风坐不住了，如果张文凯要真是开一家网络运营商的话，那问题可就大了，毕竟这种公司有些特殊，必须和国家有着密切的关系。

　　“当然是真的。”张文凯不可能胡乱的开玩笑。

　　“哦！”耿长风又靠在了沙发上，他想到了一个最关键的问题，那就是网络制式的专利问题，他认为张文凯如果开通信公司的话，离不开这个。

　　“哼！果然有些异想天开，网络制式那是随随便便能用的吗！那再网络运营公司里面可是命根子，谁会给你用，除非脑袋里有炮。”耿长风心中诽谤着。

　　“行不行，行的话，马上给我下发许可。”

　　“呵呵！急什么，网络运营商是国家重要的企业，他归工信部管理，如果你要成立公司的话，也得归工信部管理。”耿长风慢条斯理地说道。

　　听了耿长风的话，张文凯大摇其头，他都已经归国物院管理了，还劳什子的工信部？这部门是做什么的？挖地道的？

　　对于张文凯的无知，耿长风也不多说什么，他知道，只要张文凯卡在了网络制式上面，网络运营公司铁定成立不起来。

　　“我可是分分钟几十万美元上下的人，没工夫跟你聊家常。”张文凯已经有些不耐了。

　　耿长风有些悻悻然的站起身，带着张文凯去找了一下国物院的李院长，通过协商张文凯取得了运营许可，高高兴兴的张文凯转身离开了。

　　耿长风和李院长看着张文凯的背影，都笑了起来，没错，他们就是在嘲笑张文凯，他们敢打保票，张文凯的网络运营公司一定开不起来。

　　一方面网络运营公司是不会让你掌握在个人手中的，另一方面相关的技术也不是随便用的，一般都是得不到授权的。

　　但是两人又不好意思说，只能出此下策，让张文凯知难而退。

　　然而，张文凯是那么好算计的吗？要是没有金刚钻，敢揽瓷器活吗？最主要的是他有了小娜，什么活揽不了。

　　后来两人就因为这件事糟了大殃，刚升职的耿长风直接被撸到了原先的位置，李院长则是被几位掌权者狠狠的训斥了几句。

　　不过这都要等张文凯宣布了之后才行。

　　……

　　张文凯轻笑了起来，心道：“震惊到口吐白沫吧！”然后他转头看向了台下的观众，伸出手臂豪迈地说道。

　　“至尊手机将使用的网络制式为WST模式。”

　　他的话一出，立马引起了现场观众的骚动，什么是WST模式，从来没有听过好不好，他们只知道CDMA、WCDMA什么的。

　　张文凯自然要解释一番，毕竟这是他自创的网络模式。

　　“WST是英文的缩写，他的全称为无线高速传输，这种模式是通过电力变频发射总站完成传输的，只有在电力变频发射总站的范围内才能使用。”

　　“他的上行传输速度达到了8G的极限。”

　　“如果非要说出一个效果的话，那就是飞一般的速度。”

　　目前国内的一线城市，二线城市，三线发达城市都已经普及了电力变频发射总站，所以他已经有了推行的资本。

　　虽然张文凯的网络运营公司没有和移不动、联不通、电不信三个运营商进行网络信息数据共享，但是他不着急，等到电力变频发射总站在全国范围铺开之后，坐不住的自然是这三家运营商。

　　张文凯的徐徐讲述，引起了观众的好奇，谁都没有想到，在不经意间，华夏新科居然有了成立网络运营商的资本。

　　“所以，我在今天宣布龙乘通信公司在今天正式成立。”

　　“首款运营产品，将在至尊S1手机上使用。”

　　他在手机的内部设置了两种制式，一种是正常的CDMA制式，另一种则是WST制式，而WST制式被张文凯做成了内置的。

　　只要去营业大厅开通就行，完全不需要电话卡什么的。

　　“如果有人不喜欢这种制式的，也可以使用原来的CDMA制式。”张文凯自然要解释一番，至尊S1只是网络运营公司的一款试用，等到电力变频发射总站全部普及的时候，张文凯自然要取消其他的网络制式模式。

　　观众自然还是担心的，如果所在的城市里面有电力变频发射总站还好说，要是没有的话，手机岂不是成了废品。

　　“相关资费可以到龙乘通信公司的首页进行查询，价格绝对让顾客满意。”张文凯对打电话的价格并没有要求过高，他可不像其他三家运营商那么黑，来点显示和异地漫游都收钱。


第一百九十八章 第四大运营商

　　张文凯主打的就是便宜，五分钱一分钟电话，没有最低消费，500M流量包只要五元，宽带的话，20M宽带300元一年，50兆宽带500元一年，而且还是真20M，真50M，不像其它运营商用假的兆数欺骗消费者。

　　他现在的这种模式，有些像当年的小灵通，但小灵通是由于微蜂窝技术技术的限制，而WST制式则由电力变频发射总站的限制。

　　不过张文凯相信，凡是购买了手机的人都会开通这项功能，在没有最低消费，没有来电显示费用，没有漫游等等一系列的措施之后，鲜有人能抵得住诱惑。

　　这些试用的人，将慢慢变成龙乘通信公司的忠实用户。

　　至于能不能赚到钱，这完全不用担心，就几台仪器的钱，唯一麻烦的就是对电力变频发射总站的调频工作，但是只要派个机器人去就可以了，不需要任何的工钱。

　　张文凯只能风轻云淡地说：“赚不死他们。”

　　听了这么多好处的观众们，两只眼睛已经冒出星星，没有最低消费的话，想什么时候用就什么时候用，这简直也太方便了。

　　开通WST制式的账户，在配合一张移不动或者联不通的电话卡，这样的话就能互相兼顾了，关键的是龙乘通信公司的流量包太便宜了，就算没事买来上上网，看看成银电影也是极好的。

　　“这个必须买！”现场的观众都喘着粗气。

　　当物品都统一价格的时候，没有人会说出什么，但是一旦有人开了先河降了价，那么贵的那个必将变成人民的声讨的对象。

　　张文凯不急，他在给三家运营商下套呢！一步一步的，让用户对三家运营商的耐心消耗殆尽，到时候所有人将投入他的怀抱。

　　“无线充电器-强电传输器-电力变频发射总站-电力驱逐舰-龙乘通信公司，我怎么感觉张文凯在一盘很大的棋啊！”

　　“我感觉电力变频发射总站这东西要逆天啊！要不然华夏新科也不会普及了？”

　　众记者很快就意识到其中的关键，他们最开始只是认为电力变频发射总站只是一个大型的充电器，可是随着后来应用在电力驱逐舰上，记者就意识到了这东西没那么简单。

　　但是今天这场发布会，他们真正知道了什么才叫不简单。

　　这东西居然可以做网络信号的发射塔，这简直有些变态的，正常网络信号发射塔都需要几千米建一个，基本一个城市都需要建立几百个大型的发射塔。

　　但是华夏新科的电力变频发射总站，只需要三个，就可以覆盖整个城市，难道这还不逆天吗？

　　“你们说电力变频发射总站还会不会有别的用处？”有人提出了疑问。

　　“一定还有，只是我们想不到。”

　　“这就要问张文凯本人啦！”

　　就在记者暗自议论的时候，有些聪明的记者已经找到了永久性的新闻，那就是无线发掘电力变频发射总站的用处，只要发掘出来一个，那绝对是劲爆的新闻。

　　场内的观众还是比较有秩序的，毕竟有相关的管理人员，但是场外不同了，场外是个可以随便发言的地方。

　　“老司机弹幕走起，坐等三家万恶通信商倒闭！”

　　“二楼坐等！”

　　“三楼同上！”

　　“大话可不是乱说的，拿什么跟三家通信商斗！”

　　“黑华夏新科的那人，我想对你说，团战可以输，但你必须死。”

　　“一群喷子，有时间还不如去看动作片。”

　　“不知道用平面同步功能看动作片会是什么效果？”

　　……

　　正在观看这场直播的耿长风，整个胸口都湿漉漉的，这都是他喝水的时候看直播造成的，特别是张文卡宣布WST制式的时候，他差点呕水三升，整杯水都洒在了衣服上。

　　“混账啊！”来不及愤怒的耿长风便知道自己被算计了，确切的说是他自己给自己摆了一个大乌龙，算计张文凯，反被张文凯算计。

　　站起身来的耿长风连衣服都没来得及换，就向着首长的办公室走去，他得去主动承认错误去。

　　……

　　华夏新科的发布会，除了广大的人民群众关注之外，还有那么一撮人比大众关注的程度还要高，那就是国内的多家手机制造厂商。

　　此时的大米董事长雷君，看到了这段直播之后，脸上都浮现了菜绿色，而这股绿色中还夹杂着黑气。

　　张文凯的至尊S1才能叫半智能手机，那他们生产的手机叫什么，零智能手机？

　　雷君想都不敢想，手机的市场居然能发展到这个程度，刚在世界上混出点名气，张文凯的一款至尊S1手机彻底打击到了雷君。

　　他敢肯定，只要这部手机上市之后，将无人能够与其争锋，如果说以前还能够在价格上占据一些优势，在科技上保持地位，那么从这之后，在科技上的地位就完全的丧失了。

　　因为至尊S1已经不同于以往的手机概念了，就是那种光干涉技术都是他们无法研究出来的。

　　“就看价格了！”雷君的眼睛再次放在了智脑投射出的屏幕上。

　　除非这款手机在价格上非常的贵，他们还会有喘气的余地，如果价格要是便宜的话，那他们将陷入无尽的深渊。

　　雷君拿出笔开始计算了起来，他计算着在什么价格以上，其他的手机厂商还有喘息的余地。

　　7000元！

　　最终的结果是七千元，只要在这个价格以上，对他们的影响就可以接受。

　　满脸菜色的不只雷君，其他公司的董事长都是这种颜色，他们此时最关心的就是至尊S1的价格。

　　场内的张文凯捋了捋思路，该介绍的都已经介绍完了，华夏新科的手机发布会和其它公司的发布会不同，张文凯是从来不介绍配置什么乱七八糟的东西的，因为他的配置已经逆天了，还需要介绍吗？显然不用。

　　“咳咳！我来说一下它的价格吧！”


第一百九十九章 这还只是刚开始

　　商品的价格并不是随便定价的，需要考虑到商品的成本、市场的竞争性、需求性，张文凯不会忽略这些。

　　至尊S1的成本，他已经经过了严格的计算，省略到了小数点后两位，成本为3789.65，这个价格的成本已经算是高成本了，没有哪一部手机能达到这个成本。

　　不过至尊手机中应用的技术太多了，所以成本高也算手机正常的。

　　至于至尊手机在市场上的竞争性，就更没有什么好担心的了，因为没有厂商的手机能和至尊手机竞争。

　　而需求性的有些复杂了，价格太高的话，需求自然降低。

　　所以就要定一个人们能够接受的价格。

　　如果价格定在一万元的话，也就只有有钱人去购买了，条件不好的人根本买不起。

　　要是定在6000元的话，人们就能接受了，毕竟是一款这么先进的手机，不过张文凯还是打算把消费者的支付能力压榨到极限。

　　最终的定价为6399元，这个价格人们依旧能够接受，不过是咬着牙接受。

　　“到底多少钱啊！便宜的话我买十部。”

　　“不会上万元吧？”

　　“不管多少价格，果断买不起。”

　　“又要去卖肾了！”

　　……

　　在众人的催促下，张文凯说出了事先已经定好的价格。

　　“6399元！”

　　所有的观众听到这个价格之后，都是眼皮跳了跳，这个价格正好是他们能够接受的极限价格。

　　不过也有些有钱人早已经准备好的钱，准备随时购买至尊S1手机。

　　在张文凯说出价格之后，台下的观众就想起了议论的声音。

　　“这场发布会举办的还算可以。”

　　“是啊！看着挺爽的。”

　　“就是不知道华夏新科以后还会不会研发手机，毕竟至尊S1已经是真正的极致巅峰了。”

　　“回家之后，我必须在网站上购买一部。”

　　观众都认为发布会到此就接近了尾声，毕竟一个医疗舱一个手机，算是两个比较震撼人心的产品了，观众觉得已经没什么可发布的了。

　　看到台上的张文凯弯下腰，深深的鞠了一躬之后，有些人已经站起身准备离开的。

　　“我接下来，还有三件公司研发的最新产品需要发布。”张文凯地说道。

　　“嘎？”准备离开的人硬生生止住了迈出的步伐，有些惊讶的看着台上的张文凯，他没有记错的话，如果还有三件产品要发布的话，那岂不是一共有五件产品吗？

　　他隐隐记得，华夏新科创下了发布会最高产品发布数量的记录，国内甚至国外都没有一场发布会发布多件产品的，华夏新科还是第一例。

　　待众人都回到了座位，张文凯伸出左手的手臂，指了指手臂上一条透明的橡胶手环说道：“就是这款手环，是我们公司的最新产品。”

　　说话的时候，张文凯摘下了手环，放在摄像头前，展示给大家看。

　　这款手环正是孟氏兄弟研发，不过被张文凯做了一番改良，原本橡胶的材质被张文凯换成了透明的人造肌肉材料。

　　但是其内部的曲面屏幕和柔性电池没有改变，还被张文凯添加测心率的传感器和体温传感器，包括其它的光线发射器，微型处理器，无线充电器等，都被压载在一起。

　　那一条黑带就是承载这些元件的地方。

　　现在的手环拥有自动收缩的功能，能够适应使用者的手腕来调整大小。

　　不过功能不会这么简单，这么简单的功能的话，怎么能够让他变成生活的必备品，张文凯就是要让人们离不开这种手环。

　　众人看到这种手环，虽然惊奇，但是并没有多大的兴趣，那个成功人士的手腕上会带着这么掉价的手环，简直丑的不是，不符合身份。

　　但是张文凯接下来的话吸引了观众们的注意。

　　“这款手环能够监测使用者一天的身体状况，还能够记录下使用者的生活习惯，并且实时与与医疗舱同步，保证你在白天的工作生活中身体不会出现任何的状况。”

　　这么说的话，众人还算有了兴趣，几万块的医疗舱都购买了，还差这么一个手环吗？一切不都是为了健康吗！

　　不过惊喜还没有结束，张文凯又从裤衩兜里面拿出了一条半通明色的护腕，跟手环的材质是一样的，都是人造肌肉，不过要薄了很多。

　　“这条护腕，我称它为辅助护腕，待在胳膊上之后能够加强你手臂的力度，而力量大小的调节离不开手环。”

　　外界还不知道张文凯发明出了人造肌肉的战衣，这条护腕的灵感也是来自于战衣，拆分开售卖的话，要比整件更好售卖，毕竟大部分人只需要局部的加强。

　　“什么？护腕能够增加手臂的力度？这应该是二十一世纪最大的笑话了吧！”张文凯的话说完，都招到了场内乃至场外所有观众的质疑。

　　众人质疑的表情，自然被张文凯看的一清二楚，不过他并需要去详细解释什么，他说的都是事实罢了，观众接受不了的话，他也没办法。

　　低头看了看手表，整场发布会已经持续四个小时，如果再找观众一一实验的话，会浪费不少的时间，所以他决定介绍完功能和价格之后便开始下一话题。

　　“这条护腕能够按摩使用者的肌肉（震动模式），还能够矫正一些不合理的姿势。”

　　“当然，不仅只有护腕，还有护腰、护腿、护膝。”

　　“而手环能够统一的调控这些部位的防护品。”

　　张文凯为这些产品添加许多关联的功能，就是明确划分每样产品的职能，这就像链条一样，缺了哪一环都无法运行，他想要达到的也是这种效果。

　　智能家居、智能穿戴，这将变成未来的主流，所以张文凯一直致力于各种产品之间的关联。

　　现在使用智脑作为终端，可以控制许多的电子产品，智脑可以作为命令创造者，手机可以作为命令实行者，手环则为穿戴的控制端，而且这些设备之后又能相互相接，形成一个整体。

　　不得不说，张文凯在无意之间下了一盘大棋。


第二百章 智能穿戴

　　智能穿戴在上个世纪六七十年代就被人给提了出来，而八十年代的时候就智能穿戴的设备形态就被设计了出来。

　　我国在九十年代的时候才开始有学者研究，但是注意只是学者，要知道九十年代的时候，外国一些著名的大学已经建立专门的实验室和研究组，专门从事智能穿戴的研究，那个时候他们就拥有了许多的专利和技术。

　　等到我国发展起来的时候，恐怕黄花菜都凉了。

　　不过华国的今天有张文凯，就算落后了很多，但是只要有张文凯，华国将不落后任何一个国家。

　　张文凯拆分出来的人造肌肉护腕，他不愁卖不出去，他能够为腿脚不方便的人提供辅助，在这一点上就趋之若鹜的。

　　毕竟我国老龄化比较严重，上了岁数的人都会或多或少的出现肢体不灵活的情况，但是使用护腕、护腰、护膝等一些智能设备就能解决这一问题。

　　这样的话，张文凯就已经立于不败之地了。

　　当然，这种智能穿戴还是比较初级的，张文凯不可能只拿出这种初级的产品，这就要不得不说他接下来要发布的产品了。

　　张文凯呵呵一笑：“如果有兴趣的话，可以登录官网。”

　　他的话刚说完，台下的观众就已经拿出了手机浏览了起来，他们已经决定给自己的父母买上几件，还有医疗舱，都要给父母买上一个。

　　看到这种情形，张文凯无奈的拍了拍了手，吸引着众人的目光，发布会还在继续呢！怎么能让观众分心呢！

　　“智能穿戴是将来的趋势，我们公司自然也要设计，努力为大家带来满意的产品。”

　　通过之前的产品，众人都知道了华夏新科要进入智能穿戴领域了。

　　张文凯上一句话刚说完，话锋却是一转：“我发现了现在十分流行VR设备，即虚拟现实技术。”

　　张文凯的话头，立刻引起了观众的好奇心，因为现在虚拟现实确实很火，那种三维成像的效果叫人欲罢不能。

　　特别是用VR看动作片，简直爽到爆炸，有一种瞬间喷射的感觉。

　　“难道华夏新科也研发了VR眼镜？”

　　“华夏新科的虚拟现实技术会是什么样的？”

　　“能看片吗？”

　　“不会是配合了全息技术吧！”

　　众人都陷入了无尽了幻想，他们坚信华夏新科如果开发VR的话，一定会生产出令人惊喜的产品。

　　看着激动的人们，张文凯自然不能让他们失望，他确实开发出一种类似于VR眼镜的产品，但是却比VR设备先进了好几倍，完全可以说就不在一个档次的。

　　如果说张文凯发明的眼镜是虚拟现实技术的话，那其他公司制造的VR设备，就是用来欺骗用户眼睛用的。

　　张文凯不是说大话，他说的是事实。

　　“啪啪！”两声拍手声，自幕后上来了一个人，这人的手里面拿着一个纸盒包装，张文凯伸手接了过来便打开了包装。

　　不出意料的，确实是VR设备。

　　是一个VR眼镜，这眼镜炫酷小巧，体积并不是很大，很贴合脸部。

　　颜色是白色，翻过来之后，能够看到眼镜上的两片透镜，这么薄的眼镜，很明显在虚拟微显技术上做的很极致。

　　“世面的VR眼镜所拥有的功能，他都拥有。”

　　观众听到张文凯的解说，神色便略微的有些失望，如果和世面上的VR眼镜一样的话，恐怕也没有特点了吧！还不如购买其他公司的VR眼镜了，毕竟人家研究的早。

　　“我要说的便是他不一样的功能。”张文凯拿出了眼镜指着眼镜框说道：“此处被安装了许多的纳米摄像头，用来抓取视角内的图像。”

　　“在摄像头旁边，我们又添加了动作捕捉仪，用来识别复杂的动作。”

　　“其内部的成像原理是全息立体通讯技术，完全不用担心清晰度的问题。”

　　“透镜的制造使用了特种玻璃，你们可以把他看成一种纳米式的特种玻璃。”张文凯在讲解的同时，智脑都会放出相应的图片。

　　其中有一幅透镜的图片，能够看到透镜很薄很薄。

　　“而且，对于近视眼的人，你完全不需要担心，其中的系统会根据你的视距来调整影像。”

　　一连串讲解工作，使观众们更疑惑了，他们不敢确定这还是不是VR眼镜，因为目前的VR眼镜视乎没有张文凯说的这些内容。

　　众人怀着疑问的心情，继续观看着。

　　“我将为大家实验一下眼镜的效果，我眼中的世界会通过智脑展现出来。”这部眼镜是特制的，它能够把眼中的世界传送到其他的设备上。

　　在张文凯戴上了眼镜之后，智脑也跟随这同步了起来，本来人们以为会是什么电影视频什么的，但是看到智脑上投射出的影像，他们惊呆了。

　　投射出的影像正是现场的影像，也就是说张文凯的视线在哪里，就投射出哪里的影像，而且影像还十分的清晰，和眼睛看到的一样。

　　随着张文凯头部的扭动，视角也跟着变化。

　　人们一瞬间就明白了张文凯所说的纳米摄像头，原来就是把外界的环境清晰无误的放映出来。

　　“有点意思！”

　　“挺有趣啊！”

　　“如果能够反应现实的话，我感觉它后面的功能应该更逆天。”

　　众人的兴趣很快就被张文凯给引了起来。

　　“有动作捕捉仪的话，是不是能用它玩虚拟游戏？”

　　“哦！我懂了，原来动作捕捉仪是用来玩虚拟游戏的。”

　　到现在，人们才理解张文凯所发明的虚拟现实眼镜有多么的强大，就是能够真实的通过摄像头把外界的影像反映在眼中，这就已经很逆天了。

　　平常的摄像头哪有这种功能，能够成像就不错了，还要求什么像素。

　　众所周知，人眼睛的像素已经达到了3-10亿之间，只有这个范围的像素才能达到视觉清晰的效果，也就说，张文凯嘴中的纳米摄像头已经达到了这个像素。

　　人类不是发明不出高像素的摄像头，但是像这么小的还没有人能够发明出来。

　　而对于动作捕捉仪有什么用处，观众们就更期待了。


第二百零一章 虚拟操作

　　这种把现实景象通过摄像头反应到人眼里面的技术，它的用处并不是很大，用眼睛都能看到的物体，何必买个虚拟现实眼镜去看，这不是舍近求远吗！

　　但是，事情并不是那么简单，张文凯发明这项功能，是为了其它目的所服务的，这个目的就是虚拟操作功能。

　　只见张文凯拿出了至尊手机，嘀嘀声过后，手机和虚拟现实眼镜建立连接。

　　在本来没有任何图案或者图形的视线中，出现了电量、网络信号等图案，还有一个大大的‘绿点’。

　　而这些画面通过智脑投影清晰的呈现在观众眼前。

　　就在人们疑惑张文凯行为的时候，他说道：“看到这个‘绿点’了吗？他代表着我的大脑处在最佳的状态。”

　　“其中还有‘蓝点’，代表着深度放松和无压力状态。”

　　“红点代表紧张、压力、疲劳的状态，不过当出现红点的时候，虚拟现实眼镜会自动放出电流脉冲来缓解你大脑的疲劳。”

　　“而最后一种白点，为深度睡眠状态。”

　　以上的分类是张文凯根据人脑电波所分的，人脑电波大致分为四类：α波、θ波、β波、δ波，这四种波一次对应着‘绿蓝红白’。

　　当人人们还处在惊讶的时候，又一波惊讶袭来。

　　“我连接手机的目的就是实现虚拟操作功能！”张文凯轻勾起嘴角。

　　不懂！疑惑！不解！怀疑！多种的情绪萦绕在众人的心间。

　　不过，张文凯接下来的动作，却让人们懂的了什么是虚拟操作。

　　表面上看，张文凯本人只是带着眼镜在舞台上凭空比比划划的，像傻了一般，但是没有人会认为他傻了，因为张文凯眼中的世界却是完全不同。

　　在现实景象的基础上，空中漂浮着各种的APP图标，只见张文凯凭空的比划了几下，图标就被一一的打开，但是丝毫不影响现实影像的效果，那就意味着可以一边玩一边走路。

　　在身体的侧面，漂浮着一个半透明的屏幕，屏幕上显示的内容和手机的屏幕有些相似，手轻轻一划，屏幕上显示出各种设定。

　　什么透明度，亮度，实时警告，润色程度，真实度等等，有很多的选项，显然这是设置虚拟现实眼镜的。

　　而在身体的另一侧，就是手机的虚拟屏幕，软件的APP就在上面。

　　打开软件！

　　发短信！

　　聊微信！

　　购物！

　　看直播！

　　……

　　一幅幅画面分散在空中，半透明的对话框丝毫不影响眼前的景象，甚至可以一边走一边操作，而且还是完完全全用手实现操作，不过在外界看来，只是凭空的比划。

　　“这……”许多人瞪大了眼珠子，这简直……他们实在找不到词来形容了。

　　市面的VR眼镜，跟这一比完全就是渣的存在，VR能走在大街上带吗？能一边走路一边操控手机吗？能一连看好几个画面吗？

　　很多人都已经下了决心，等到回家之后就把自己VR的设备扔进垃圾桶，拿出来都感觉丢人。

　　场外直播的弹幕明显少了很多，不是观看发弹幕的人少了，而是服务专员关闭了一些低级号发弹幕的权限，因为弹幕刷的太多，已经严重的影响了直播的流畅度。

　　“我感觉我已经离不开这种虚拟操作的方式了！”

　　“张文凯是神吗？怎么能够造出这种东西。”

　　“……”

　　众手机厂家董事长看到这里的时候，脸上的肌肉都抽搐了起来，商品火爆的程度不单是商品的本身，还有可能是商品周边带动起来，很显然，张文凯研发的虚拟现实眼镜就是一个强有力的周边。

　　“希望是手机通用的！”

　　“一定要通用！”

　　如果张文凯的虚拟现实眼镜被限定在他公司的产品的话，对其他的厂商简直就是一种抹杀，彻底抹杀了其他厂商生产的手机。

　　“这个眼镜最好重一百斤。”

　　“带时间长了不舒服，压鼻梁。”

　　“对眼睛造成不可修复的伤害。”

　　“有辐射！”

　　众厂商都在诅咒着这款产品，但是场内的张文凯像似听到了这些话一般，只听他说道：“眼镜的外壳使用的和至尊手机一样的材质，都是镍磷纳米拉丝、石墨烯、人造肌肉相结合，他的重量只是比眼镜略重一些，完全不用担心对头部造成的负担。”

　　“而且我们也使用防蓝光技术，和明暗度调节，充分的保护你的眼睛。”

　　“如果因为不适应这种视角，造成头晕的话，会有电流脉冲调节你的脑疲劳。”

　　张文凯在说话的同时，从装虚拟现实眼镜的盒子里面拿出了一个巴掌大小的圆柱形物体。

　　“这是一把武器。”他拿着这个圆柱形物体比划了几下，如果是从他本事的动作来看，完全就是一个中二青年。

　　但是他眼中的世界却不一样，他点开了一个‘丧尸开端’的游戏之后，只见会场内以肉眼可见的速度衰败了下来，接着一直形态逼真的丧尸从后台跑了出来。

　　能够看出新塑造的场景完全和原本的实际场景是一样的，只是在色彩上做了一些改变，看起来有些衰败。

　　“啊！”

　　“这是什么？”有的女孩已经尖叫了起来，通过张文凯的视角能够清晰的看到一个长相狰狞，身体腐烂的丧尸，但是实际却是什么都没有。

　　张文凯没有丝毫的惧怕，拿起手中的圆柱形物体，轻轻按下上面的按钮，一道红色的光芒从圆柱体的上方射了出来。

　　“看啊！光剑。”

　　“是激光剑。”

　　众人惊讶的是张文凯眼中的世界，而现实中的世界没有任何的变化，圆柱体还是圆柱体，舞台还是舞台。

　　在张文凯挥舞光剑之前，他伸出手把真实度调节到最低，毕竟这是公众的直播，不能弄的太血腥。

　　“刺！”光剑穿胸而过，没有任何的鲜血飞溅过来，这要归功于真实度的调节。

　　伴随着这个画面，张文凯豪迈的说了一句：“现实和虚拟，只有一线之隔！”


第二百零二章 双世界

　　虚拟操作自然不是那么简单的，张文凯还有许多的功能都没有演示，例如两台虚拟现实眼镜互连接之后，能够使用相关的道具玩各种的对战游戏，如羽毛球、乒乓球等。

　　而且在玩一些游戏的时候，场景都是根据使用者所处的环境所构建，是在原有环境基础上进行改变的，只是改变色彩和画质，并不改变地形。

　　这样就不需要担心虚拟和现实的差距。

　　虚拟现实技术的原定义是一种可以创建和体验虚拟世界的计算机仿真系统。

　　而张文凯刷新了这一概念，在原有世界模型之上，重新构筑了一个虚拟世界，他的这种方式远远的高于原虚拟技术水平。

　　当然，它还有一项能够共享场景的功能。

　　在人们建立连接基础上，其中一人所看到的视角内的物体，能够被另一个人所看到，这种方式的用处，就是虚拟游戏。

　　这也就衍生出了一个功能，那就是在同一局域网内的人们，能够用过虚拟视角相互交谈和相互传递信息，而局外人却丝毫不能察觉，只能看到对方的动作。

　　可以说张文凯构建出了一个虚拟世界，让现实世界和虚拟世界交叉运行，有的人可以活在现实世界，有的人也可以活在双世界之中。

　　在接下来的一个小时里面，张文凯详细的为观众介绍和讲解着虚拟现实眼镜的功能，听得观众如痴如醉，恨不得马上买一台。

　　最终，发布会在召开了六个小时之后，完美的谢幕了，谢幕的几分钟之后，关于华夏新科发布会的内容，以京北为中心，蔓延到全国，甚至飘向了海外。

　　《医疗舱的诞生，为人民带来了健康！》

　　《华夏手机之父张文凯，刷新智能手机的标准！》来自华国科技报刊。

　　《智能穿戴领域，再添新技术！》

　　《虚拟现实技术有待重新定义！》

　　这一次的发布会，是历史上发布的产品最多，用时最长的发布会，而且中途没有一个人离开的最成功发布会。

　　而伴随着发布会的落幕，博览会也跟着一同落幕，两会召开的很成功，充分向世界展现了华夏新科的实力。

　　“我们不得不承认，华夏新科的这场发布会真的很精彩，是张文凯让我们重新认识了智能手机的定义，是张文凯让我们见识到了治病原来可以不用医生，是张文凯让我知道，原来在原有的世界之上还有着另一个世界！”就算中央电视台的记者这么激情昂意的话，也仍旧无法表达他激动的内心。

　　但是，如果你仔细的分析这场发布会，你会发现一个可怕事实，那就是张文凯又拿出了许多逆天级的技术。

　　医疗舱中的各种传感器，人造肌肉的使用，手机虚拟屏幕的光干涉技术，镍磷纳米拉丝技术，石墨烯外壳的应用，WST新网络制式，智能手环，智能护腕（护腰、护膝）还有最令人惊讶的虚拟现实技术。

　　这些技术要是放在社会中，足够人们消化数年，包括张文凯以前发布的技术，仍旧还没消化彻底，如今又是一大波，这种冲击力，绝对能把挡在张文凯面前的人或公司，碾的四分五裂。

　　而在这次发布会中，张文凯也再次完美诠释了全息技术的发展。

　　以前只是单一的投影，投射在空空让人观看，如今更是做到了三维和二维的双诠释，不仅应用在空中投射，更是做到了平面投射。

　　一名欧洲的记者在报道中这样写道：“当我们还在深化技术的时候，华国已经生产出创新的产品，当我们意识到创新的重要性的时候，华国已经远远超越了我们，站在世界的巅峰！”

　　这名记者说就是事实，确确实实就是如此。

　　当初张文凯发明无线充电器的时候，只有零零散散的几家外国公司来谈订单，而且还是要求颇多，那个时候张文凯就知道，不能靠这些外国人起来，所以他才果断了断了一些外国的订单，而且这些人看到张文凯不出售，也就回国了，完全没有认真的心思。

　　直到他建造了电力变频发射总站的时候，世界其他的国家才真正的重视起来，不过已经晚了，只能仰望张文凯的背影了。

　　而如今，张文凯真正进入了科技领头羊的行列，三颗星？只能龟缩在韩民国，小苹果？美帝国他都已经很难龟缩下去，谷哥？自始至终，它都没敢发一言，微软？天天求着和张文凯合作。

　　除去这几个公司，还有什么公司能够和华夏新科抗衡，今天都抗衡不了，就更不要提未来了。

　　过去，华夏新科引领这国内市场，今天过后，它将引领这世界市场，所有的节奏都需要张文凯来带。

　　现在西方列国已经真正重视起了华国，也重视起了华夏新科，他们正在召开的各种会议，来商谈今后和华国的合作计划，还有与华夏新科的合作计划。

　　如果再不寻求合作的，迟早有一天他们将被超越。

　　而国内也已经召开的联合会议，开始考虑以后怎样才能加深合作，应对华夏新科的态度该如何，谁都不傻，华夏新科如今已经成了巨人。

　　从最开始的门卫机器人，再到智脑中的智能管家，医疗舱中的智能管家，汽车中的智能管家等等一系列的智能系统，国家高层的人员已然猜出了华夏新科拥有这人工智能的技术。

　　这种情况下，该用如何的态度，就需要好好斟酌一番了，一旦得罪了张文凯这尊庞然大物，那给他们带来的只能是灾难。

　　这场发布会，也衍射出了许多令人眼红的技术。

　　如果把医疗舱用在战场，是不是能够最大限度的保证军事人员的战斗力。

　　如果使用智能穿戴，是不是能够提升军人的单兵素质。

　　使用虚拟性现实技术，是不是能够模拟战争，进行演练。

　　这一切的一切都有延伸，可能张文凯本人都没有想到，但是有人想到了，想到了那就要去努力争取下来，来增加国家的战斗力。


第二百零三章 双世界的游戏

　　走出演播厅的张文凯，脸上充满了疲惫，整整六个小时的发布会，他没有喝一口水，吃一口饭，硬生生靠着强于普通人的体力坚持了下来。

　　他并没有跟随赵天志徐慧梅他们去庆祝，而是独自回到了私人实验楼，现在宁雨在库布奇，周钰雅在欧洲，李雯馨去了南方的贫困城市。

　　能够陪在张文凯身边的就只有小娜，不过张文凯并不是因为寂寞才来找小娜的，而是还有一项重要的任务要去做，那就是一款虚拟现实游戏需要正式公测。

　　这款游戏是由小娜制作，张文凯提出创意，两人共同的努力下完成的，不用经历内测的过程，因为小娜已经检测过了，没有任何的BUG。

　　这款游戏叫做《龙图腾》

　　里面分为四个职业，炼体士、道士、治疗师、箭弩手。

　　游戏的目的很简单，就是杀怪收集龙图腾道具，然后合成增加自己的属性，游戏并不难，但是他的玩法却不简单。

　　他是在现实中玩的，戴上虚拟现实眼镜之后，只要启动游戏，在你的视线中随时随地都有可能出现各种怪兽，只有杀死怪兽你才能升级，如果被怪兽杀死，则掉级掉经验。

　　当然怪兽也是有等级的，如果遇到了等级高的怪兽，你可以选择击杀，也可以选择逃跑，如果你既不想击杀也不想逃跑，还不想掉级的话，可以选择强制下线，等到在上线的时候，怪兽有可能刷新不见。

　　目前张文凯只开放了单机模式，还没有开通网络联机对战的形式，因为这种使用虚拟现实眼镜玩游戏的模式，很容易暴露身份，有可能给玩家带来伤害，所以张文凯就没有开通这项功能，有可能以后开通，但是现在绝对是不会开通的。

　　但是，这并不意味这只有你自己玩，你可以和自己的好友建立连接之后，两人可以共同杀高级的怪，所以说还是有一点团队意味在里面的。

　　“小娜，服务器可以正式开通了。”相关的服务器已经准备好了，随时都可以开通。

　　“好的，先生！”小娜点点头。

　　张文凯走到床前做了下来，习惯性的把小娜抱在自己的怀里，他说道：“小娜，你说人们会不会适应不了虚拟现实的真实度。”

　　张文凯知道，如果把虚拟现实眼镜中的真实度调整到最高的话，完全是和实物一样的真是视觉感，飞溅的鲜血会跟真血一样。

　　“先生可以放心，现在开发脑域的药物已经普及了，大众不会出现这种情况的。”小娜呵呵一笑地说道。

　　“嗯！”这样张文凯就放心了，他还真怕人们一时之间分不清虚拟和现实之间的差距，产生什么不利身心的影响。

　　“对了，先生，小娜又开发出了几种游戏，不知道符不符合先生的心意。”

　　“新游戏？”张文凯有些好奇，拿出了虚拟现实眼镜，说道：“让我来试试。”

　　“好的！”小娜拿出了一把手枪（游戏手枪）递给了张文凯，说道：“这几款游戏都是丧尸题材的，还请先生做好准备。”

　　对于小娜善意的提醒，张文凯轻点着头，他也是见过死人的了会怕这些？更何况都是虚拟的，怕个球！

　　在张文凯戴上虚拟现实眼镜之后，小娜偷笑的悄悄退出了房间，她可不想被张文凯抓住惩罚，她的这副小身体经不住。

　　戴上眼镜之后，张文凯的视角极具变化，屋内景色暗了下来，墙角处以肉眼可见的速度生出了无数的蜘蛛网，甚至他的面前都有数条蜘蛛网，而且屋内的家具顷刻间落满了灰尘，变得陈旧无比。

　　张文凯挥舞了几下手臂，除去面前的蜘蛛网，他知道小娜坐的游戏是丧尸的，所以他一直把手枪举得高高的，以防突然冲出来的丧尸。

　　屋内并没有什么变化，他便小心翼翼的走出了房门，看到走廊的景色之后，就连张文凯脸色都不由一变。

　　地上躺着数具已经腐烂的身体，肠子留了一滴，血液都已经干涸了，不远处一个蠕动的身躯正在啃着地上的肠子。

　　吃肠子的吧唧声，通过无线耳机传到了张文凯的耳朵里。

　　“呕！”他干呕了一下，想要伸出手调整一下画面的真实度，现在的画面太真实，他都有些经受不住了。

　　但是犹豫了一会，他便放弃了，毕竟都是虚拟的，恐怖只是视觉上的冲击，等到习惯了就好了。

　　“不过，这个画面真实度的上限要调整一下，太真实了也不好。”

　　张文凯慢慢的向这句蠕动的身躯走了过去，原来是一具被拦腰折断的丧尸，下半身不翼而飞，只剩下了上半身。

　　这句丧尸看到张文凯，便向他爬来，嘴里面留出脓一样的液体。

　　“呕！”他强忍着，砰的一枪解决了这具丧尸。

　　他摸了摸脸，刚才随着子弹的爆裂，溅出的脓血落在了他的脸上，虽然只有视觉的效果，但是他还是下意识的摸了摸脸。

　　“这游戏也太逼真了。”张文凯留着冷汗趴着窗户看了一样楼下，密密麻麻的全是丧尸，脸上都腐烂了，嘴中都流着脓。

　　“擦！”他爆了句粗口，便向着楼下走去。

　　小娜就一直跟在张文凯的身后，一直偷笑个不停，在她的眼里，张文凯就是双手瞎比划，做一些令人无法理解的动作。

　　不过小娜偷笑的原因是这个嘛？显然不是，她给张文凯安排了一个大惊喜。

　　张文凯为了体验游戏，对每间房间都搜查了一遍，在解决掉了一具丧尸之后，第三冒起了亮光，他离近一看，原来是一块黄金。

　　在他离近的同时，便响起了系统播报的声音：“玩家得到五百克黄金。”

　　对于这个设定，张文凯暗自点着头，有升级的游戏玩着才有意思。

　　不过搜索了老半天，都没见到一个丧失，本来劳累了一天身体就十分的疲倦，如今更疲倦了，他刚想退出游戏，临近的房门就发出了一阵响声。

　　张文凯立即提高了警惕，慢慢的向房门踱步而去。

　　“吱呀！”门打开之后，张文凯的面部狠狠的抽动了起来。

　　周钰雅、宁雨、李雯馨、周媛媛等数几十个公司的女性赤身果体的站在张文凯面前，摆弄着风骚的姿势，勾引着张文凯。

　　“小娜！”


第二百零四章 拉开合作的序幕

　　在发布会的第二天，华夏新科的企业电话就被打爆了，大部分都是寻求合作的，其中有游戏公司，医疗器械公司，新材料公司，当然还有各种科技公司。

　　游戏公司自然拓展的是游戏业务，来了当前最火的两个公司，暴雪和拳头，他们就是希望能利用上华夏新科的虚拟现实技术，改良电脑游戏。

　　其中也有一些其他的公司，国内企鹅，完美等等，都希望和华夏新科共同制作虚拟现实的游戏，不得不说的是，还来了一家岛国的游戏公司，据称他们是游戏王的制造者，希望使用华夏新科的虚拟现实眼镜来再现游戏王的经典。

　　面对这些有些公司的热情，张文凯则是直接给他们浇了一盆的冷水，提出了十分苛刻的条件，那就是他必须占据收入的九成，剩下的一成才是他们的收入。

　　虽然张文凯自己就能开发游戏，但是他还是想把虚拟现实作为一个平台来运作，而不是单纯的一个功能。

　　举个例子说明一下，游戏中的场景都是根据现实来设定的，如果张文凯把现实中某地区设定成游戏NPC聚合点或者设定成怪兽聚合点，那么这样的话，是不是能够为该地点带来巨大的人流量，促进此地的消费，毕竟人总是要吃饭喝水的。

　　再举个例子，虚拟现实技术还可以和各商家合作，哪家商铺搞促销活动的时候，可以通过在游戏发布此商铺内有流动NPC，只要购买商铺内的物品，就可以和流动NPC兑换奖品。

　　可以说，光是张文凯开发的这种虚拟现实的模式，就已经为他带来了无限的商机，所以他才会想到把它当做一个平台来运作。

　　众游戏公司，听了张文凯的提议，自然不会同意，华夏新科净收九成的收益，只有一成是他们的，这不是开玩笑吗？比抢劫还过分。

　　不过张文凯不急，现在还看不出什么，只有购买虚拟现实眼镜的人多的时候，才能体现出效果，于是他对这些游戏公司这样说道：“众位先不要做决定，你们可以等等，我张文凯说话重来都是很准的，哪怕就是一成收益，也比你们现在获得的收益多。”

　　众人听了张文凯这句都有些悻悻然，他们知道张文凯说一不二，当初发布王者A1手机的时候，张文凯说过小苹果将无立足之地，后来怎么样了，小苹果不就退出华国市场了吗！

　　不过怀疑还是有的，一个人说话在准，他也有不准的时候，天平不能总倾向一个人，所以他们便处在观望的态度上。

　　不过财大气粗的企鹅公司，没有犹豫的直接和张文凯签署了一款《穿越火舌虚拟版》的合作计划。

　　这个游戏是根据企鹅公司的《穿越火舌》重制的。

　　人家企鹅公司真的不差钱，他的口号不就是‘没钱，玩尼玛币！’，所以他们是不差钱的，而且小马叔也有战略眼光，知道这个东西必火。

　　小马叔，这是张文凯私下里对企鹅董事长的称呼。

　　而在这款游戏上，设计工作完全由张文凯来完成，企鹅公司只要提供创意就行，张文凯可是知道企鹅公司的复制能力是特别强的，他可不想被抄袭。

　　看着两人的合作，其他游戏公司的代表，脸上黑了起来，但是他们还是决定观望。

　　……

　　至于医疗舱的合作问题就简单了不少，只卖医疗舱，不买技术，那些想要得到生产授权的公司，都被张文凯拒之门外，邀请进来的都是购买成套医疗舱的公司。

　　卖给国外公司的医疗舱在价格上，翻了四翻，这是张文凯的决定，对于外国他还是想限制一些的，毕竟他还有更大的计划要去执行，所以就必须控制。

　　不过他也不怕有人倒卖，都是实名登记的，如果发现倒卖，直接取消购买药物的资格。

　　而国内的各大医院、诊所、医疗机构，都纷纷寻求与张文凯合作，张文凯自然要跟他们合作，他不怕这些医院会和他旗下的医疗机构产生竞争关系。

　　毕竟他的计划是改变国内的医疗体系，是人民都能看病，而不是去赚钱什么的，所以根本目标一定要抓住。

　　他已经想到了一幕，那就是随着各大医院医疗舱的采购增多，连带着医院的医生会大量失业，而这些失业的医生有一小部分会改行，另外一大部分会购买医疗舱成立诊所，毕竟他们还是有医学技术的。

　　而这一大部分的诊所会有激烈的竞争，厮杀过来之后会留下精英诊所，失败的则是给别人打工或者继续改行。

　　这样的话，医疗专业将进入萎缩期，没有人再会去读什么医疗行业，因为就业前景不好，自然没有人去读。

　　这样的情形只要一年到三年时间，在医疗专业上就会产生严重的断条，他会加剧医疗行业的萎缩。

　　国家也会进行调控，而调控的手段必将是医疗改革，这样的话，张文凯的目的就达到了。

　　……

　　关于新材料公司的合作，无非就是那么两项，镍磷纳米拉丝技术，还有人造肌肉，只要不是傻子，都能看出人造肌肉的前景。

　　他可以说是一种能够转化能量的装置。

　　蒸汽机，它能将蒸汽的能量转换为机械功。

　　太阳能，能把光能转换为电能。

　　灯，把电能转换为光能。

　　而人造肌肉，它可以把电能转换成机械功，可能机械功并不准确，但是目前也只能用这个词代替，因为相关的词语还没有被造出来。

　　所以人造肌肉这种材料，材料公司怎么可能不趋之若鹜。

　　再来说说镍磷纳米拉丝技术，在科学杂志上这样评论道：“这种材料，将作为21世纪乃至22世纪最为轻质的材料，应用在各个领域。”

　　这么说也没错，随着科技的发展，沉重的电子设备必将被淘汰，而真正能够被人们所接受的还是那些，轻质、高效、清洁的材料。

　　当然，张文凯还是秉持着自己的计划，那就是授权国内，销往国外，就这样他又和数家公司达成了共识，对两种新材料进行大范围的生产，在世界上销售。


第二百零五章 销售火爆

　　最后，对于各种科技公司的合作，张文凯只能送他们两个字‘走你！’，他不需要和任何科技公司合作，他不缺任何的技术。

　　在技术方面，自己和小娜就足够，不需要其他的人拿着落后的技术来抱他的大腿。

　　不是张文凯宣告了他们的死刑，而是他们为自己带来了死刑，谁让他们赶涉足科技这个行业，不知道这个行业专属于张文凯吗！

　　解决了所有合作问题的张文凯，自然要把目光放在发布产品的销量上，虽然他对销量不担心，但是他还是控制不住想看看具体的数值。

　　“销售情况怎么样？”张文凯询问着相关的信息。

　　站在办公桌前的赵天志急忙拿出刚整理好的报表，呈了上去。

　　豪华型医疗舱：1150台。

　　通用性医疗舱：14629台。

　　家庭型：189034台。

　　至尊手机：130648部。

　　智能手环：57948个。

　　虚拟现实眼镜：70462台。

　　“这些数字是从昨天下午开售到现在截止的。”赵天志解释着。

　　张文凯点点头，对于这些数字他很满意，不到一天的时间，居然卖出了这么多。

　　“活动顺利吗？”张文凯打开了华夏新科的官方网站。

　　在华夏新科的官网上有这样几个点击页面。

　　家居理疗舱。

　　至尊S1首发。

　　智能穿戴选购。

　　万元礼包。

　　在这里，着重说一下‘万元礼包’，这是张文凯为回馈用户问做的一种活动，也可以看成是一种捆绑销售，但是这种模式对购买者有着很大的优惠。

　　礼包内一共有四件产品，分别是至尊S1手机、智能手环、智能护腕、虚拟现实眼镜。

　　其中手机的价格是6399元，智能手环的价格是1000元，智能护腕的价格500元，虚拟现实眼镜是2500元。

　　折合人民币正好是10899元，如果点击购买‘万元礼包’的话，就能直省899元。

　　这个礼包的推出，其实主要就是让人们购买智能手环和智能护腕，让人们体验一下两种产品的功能，毕竟光通过语言是不能描述出效果的。

　　而至尊手机和虚拟现实眼镜可以说是绑定，因为想要拥有虚拟操作的功能，就必须通过智慧芯片的超强计算功能，这也就限定了虚拟现实眼镜的使用范围，那就是带有智慧芯片的设备。

　　而带有智慧芯片的设备，就只有智脑、王者A1和至尊S1，虽然全息工作空间也能带动虚拟现实眼镜的使用，但是个人家庭里面谁会拥有全息工作空间，那可是上百万的设备呢！

　　所以要想使用虚拟现实眼镜的全部功能，就必修拥有相关的带有智慧芯片的设备。

　　至尊S1手机就是最好的选择，就是因为这个，张文凯才把他们捆绑在一起销售。

　　而且，现实也证明，张文凯的这个‘万元礼包’是个很成功的营销计划。

　　‘万元礼包’活动的一经推出，整个市场爆炸了，凡是手上有闲钱的，都会购买一个，甚至购买多个，送亲戚送朋友也是极好的。

　　就算是没钱的，也会使用首付的方式来购买，各个地区的华夏新科专营店也相应的推出了‘万元礼包’的活动。

　　其实人们的视线主要还是放在了虚拟现实眼镜上，手机可以先用旧的，但是虚拟现实眼镜那种虚拟操作的功能，实在是太诱人了，他们忍不住想去尝试一下。

　　“非常顺利。”赵天志开始对张文凯汇报起了详细的情况。

　　……

　　冯大舟作为华夏新科的工作人员，虽然是兼职打扫卫生的，但是他还是知道了一些内部信息，那就是在华夏新科的发布会之前，相关的产品就已经陆续的运到了专营店里面。

　　只等发布会结束便开始全面销售，事先知道内部消息的冯大舟参加完博览会之后，便急匆匆的赶到了市中心华夏新科专营店。

　　这件专营店便是赵天志的老婆开的，冯大舟也知道这一点。

　　他身上揣着新赚的一万元钱，坐在专营店的大厅里面等待着发售的时间。

　　随着时间的推移，他的手已经满是汗水，崭新的百元大钞已经被汗水弄湿了。

　　“哗哗！”电视中传来了热烈的掌声，冯大舟抬眼看了一眼电视，便知道发布会已经结束了，便起身走到了柜台前。

　　……

　　白小萌，是一名华夏新科专营店的副店长，专门完成店长交代下来的工作，在一个月黑风高的夜晚，一辆卡车运来了一批货。

　　在她询问之下，便了解到了是即将要上市的新产品，好奇心自然是有的，但是她不能扒开货物去观察吧！所以她只能老老实实的看发布会。

　　当发布会结束的时候，她知道该是自己上场的时候，因为店长吩咐过了，等到发布会结束便正是开始销售这些新产品。

　　“新产品……”‘正式发售’四个字还没有说出来的时候，她的面前就冲过来一名长相一般的男士，直接甩在她面前一万块钱。

　　当时，她立即就懵了，这是什么情况？

　　就在她疑惑的时候，那名男士说：“万元礼包，我要购买万元礼包，美女，麻烦你快点，一会人多了就不好买了。”

　　白小萌闻言，咯咯的笑了起来，她不知道这人是从哪里得到消息，但是这人挺有趣的。

　　冯大舟看着咯咯笑的白小萌，脸上突然红了起来，他在一瞬间似乎感觉自己找到了属于自己的那个她……

　　看着冯大舟傻愣的模样，白小萌脸上也是一红。

　　“哝！你的万元礼包。”收了钱，白小萌把一个大箱子递给了冯大舟。

　　冯大舟接过了箱子，支支吾吾起来，他想要来白小萌的电话号。

　　“新产品正式发售！”白小萌没有理会冯大舟，直接对着大厅的顾客喊道。

　　厅内的众人一听到这个消息像炸了锅一般，毕竟他们刚才也看过华夏新科的发布会了。

　　“给我来一个，刷卡！”

　　“我要两个！”

　　“都别抢，给我来十个。”

　　……

　　整个过程火爆无比，直到新货卖光之后，顾客才依依不舍的离开，而冯大舟就一直站在大厅里面，眼睛不错神的盯着白小萌看。

　　白小萌自然看到了冯大舟，但是她并没有说话，因为她正在懊恼着，她忘记给自己买一个万元礼包了。

　　“咳咳！不介意的话，你帮我试试虚拟现实眼镜吧！”冯大舟走上前来。

　　“好……吧！”白小萌都不知道自己为什么会答应，也许是冯大舟看着实在是人畜无害。


第二百零六章 外国人眼中的华夏

　　一个月后，京北市。

　　基伦和霍华德是一对好基友，两人一同来到京北市留学，就是两人友谊的见证，基伦从小就喜欢华国的文化，渐渐熏陶之下，霍华德也跟着喜爱上了华国的文化。

　　正是由于这个爱好，两个人选择到华国来留学，对美帝国国籍的他们，留学只是一种爱好，并不是全部。

　　因为外国人对学历并不太看重，大部分人上完大学就毕业工作了，除非是去做学问搞研究，才读硕士博士。

　　而且在国外，就算是不上大学也不会低人一等。

　　留学，对他们来说只是一种经历。

　　贫穷，对他们来说更是遥不可及。

　　而且来到华国留学的学生，政府都会给相应的生活补贴，他们有什么好担心的呢！

　　两人对华国的全息技术也很感兴趣。

　　基伦手里面使用的就是东正T1型号的手机。

　　当两人下了飞机之后，由于时差的原因显得很疲倦，他们之所以这么早就来到华夏，就是想好好游览一些京北市。

　　不过本来疲倦的两人一出机场之后，被惊呆了，脸上哪还有什么疲倦的表情。

　　迎面，就有一个十分漂亮的女士站在那里，肌肤之白无法形容，面颊之美丽突破了人种，两人并不是因为女士而惊讶，而是他们看到有人从这名女士的身体上穿了过去。

　　霍华德小心翼翼的走上前去，伸出手触摸了一下，只触摸到了空气，看着手上反射的光线，霍华德又是一愣。

　　基伦摸着下巴走了过来，说道：“我没猜错的话，这应该就是全息技术。”

　　霍华德郑重的点了点头，目光向四周扫去。

　　“华国千胜餐饮旗下佳美家快餐，邀请您用餐！”一名可爱的小萝莉挥舞着双手，在卖力的喊着。

　　“中国功夫餐饮，邀请您品尝中式美味。”成熟的御姐抖动的胸脯，邀请着来往顾客。

　　“百力饮料，还你动力！”一名兔族少女说道。

　　“欢迎使用医疗舱，缓解您旅途的疲劳。”一名白衣小护士挥舞手臂。

　　“……”

　　看着来往的人从这些美丽的女士身上穿过，基伦和霍华德瞪大了眼睛，他们没有想到全息技术已经应用的这么广泛了。

　　像这种先进的全息技术，也就能在华尔街遇到，其他的地方根本看不到。

　　“哦！我的上帝，亲爱的基伦，你看天上面是什么？”霍华德吃惊了。

　　“哦！我的天啊！”基伦不能自己。

　　在机场的大厅，正播放着大圣归来的影片，但并不是通不过普通显示器播放的，而是使用的全息技术。

　　能够看出，其中的人物细节和之前的影片有了很大的不同，这就是全息版大圣归来。

　　此时的画面正好定格在大圣重新穿起盔甲的那一幕，挥舞着手臂，掀起了火红的斗袍。

　　这种清晰的全息画面，仿佛想真人站在你的面前一般。

　　“这就是华夏的大神孙悟空吧！”基伦道出了名字。

　　“太科幻了！简直太科幻了！”霍华德已经不知道怎么形容了。

　　……

　　二人乘坐着的士直接来到了京北的市中心，他们二人已经安排好路线了，先去京北天安门，然后去登长城，接着……

　　这一路的景观，叫二人看的是叹为观止，在任何一处都能见到全息影像，广告牌，宣传标语都是全息的。

　　正当他们望着天安门的时候，几个少年的乱入，让两人风中凌乱。

　　“大鹏，快来人支援我，这边的怪有点多。”

　　“就是啊！怎么杀就杀不完啊！”

　　“我们坚持一下，等杀死了这BOSS一定能爆好装备。”

　　“哈哈！这次咱们发了！”

　　“注意好站位，炼体士站前面抗伤害，道士和剑弩手持续输出，治疗师注意加血。”

　　这些人在说话的同时，手臂在半空中来回的比划，不时的还拿着巴掌大小的金属棒挥舞着，更有甚者张开怀抱高声呐喊：“五雷轰顶，迎接审判！”

　　而这人无一例外的都带着一台虚拟现实眼镜。

　　看着这几个少年东跑西颠的样子，基伦和霍华德对视一眼，不明所以。

　　“这难道就是传说中的中二病？”基伦很疑惑。

　　“华夏人看来都不正常啊！”霍华德则是为自己的安全担心。

　　“喂喂！你们两个外国人别站着了，躲开了一些，我们正刷怪呢！”有人用英语轰赶着二人。

　　“刷怪？”基伦和霍华德也是玩过RGB游戏的，自然知道刷怪是什么意思，二人看了看四周，刷什么怪？哪有怪刷？

　　“嗯！华夏人果然都有问题。”霍华德已经对来华国有些后悔了，他没想到华国居然是这个样子，果然如美帝国宣传的，红色阵营有问题。

　　看着没有动作的基伦和霍华德二人，少年几人有些不耐，他们正在刷怪的关键时期，不能有一丝的闪失。

　　“我们正玩龙图腾游戏呢！请两位让让好吗？”

　　“龙图腾？什么东西？”基伦有些好奇，他知道龙在华夏是神兽。

　　这几个少年看了看基伦和霍华德二人，旋即明白了过来，想来是刚来华国，不知道现在《龙图腾》游戏的火爆程度。

　　基本有虚拟现实眼镜的人都在玩这个游戏，以前走在大街上突然听到别人的呐喊，都会引起许多的瞩目，如果你在中二的喊几嗓子，那么你绝对会被人鄙视。

　　可是现在不同了，即使你喊破了天，别人也只会羡慕你，因为人们都知道你在虚拟现实游戏，而且虚拟现实眼镜很贵的，不是随便买的，所以羡慕。

　　而且现在走在大街上的人，都会出现一边走一边用手在空中胡乱的比划，看到这样，你不用惊讶，因为他在使用虚拟操作功能。

　　“总之你们让让就是了，想要知道为什么的话，建议你们去华夏新科的专卖看看，就什么都明白了。”

　　二人点点头。

　　“霍华德你帮我背个包袱吧！”

　　“好的，基伦！”

　　“果然，霍华德最好了！”

　　……

　　二人来到华夏新科专卖的时候已经是一个小时之后，这一路上越来越让他们觉得华夏新科的人很怪异，走在大街上人来回胡乱比划双手，有些像精神病一样。

　　霍华德紧挨着基伦，他真怕招到别人的袭击。

　　十分钟后。

　　在他们体验了虚拟现实眼镜的功能之后，两人相互对视着。

　　“霍华德，我想我们应该重新认识华国。”基伦脸上比较严肃，他已经见识过虚拟现实眼镜的功能了，也明白了为什么走在大街上的人都凭空比划着。

　　“嗯！”霍华德则是十分的期待。


第二百零七章 新的称谓

　　张文凯揉了揉昏昏沉沉的脑袋，来到了办公室，昨天一夜他都没有睡好，翻来覆去的做着一个梦。

　　想起这个梦他都感觉有些荒唐。

　　苦笑着摇了摇头，便不再多想，打开了智脑浏览起新闻来，浏览新闻已经变成了他日常的习惯了，每天他都会简单的看一看。

　　《向我们的沙漠皇帝致敬！》一条不明所以的标题引起了张文凯的注意，这种无厘头的标题正常来说是无法放在新闻头条上，但是这篇文章似乎点击率出奇的高。

　　“张文凯为华国带来的沙漠早熟禾，不仅净化了环境，又消灭了沙漠，如果称他为沙漠克星的话，我觉得不恰当，应该称他为沙漠皇帝。”

　　“我们的沙漠皇帝！张文凯……”

　　这篇文章看着张文凯如此如醉，简直拍马屁拍到了极致，他都有些飘飘然起来，他试图回想起和自己有关的称号。

　　掌控雷电的男人！

　　雷电法王！

　　商业之父！

　　国民好老公！

　　钻石张老五！

　　舰娘系统开拓者！

　　科技领航者！

　　……

　　一时之间他能够想起的称呼太多了，简直就如下雨一般，啪啦霹雳的往地上掉。

　　他都不知道自己什么时候多出这么多的称呼。

　　手臂的挥动间，又一个页面被打开。

　　“呵！”看到这篇报道，他知道自己又多了一个外号‘虚拟现实之父’。

　　无奈的张文凯只能关闭了新闻的页面，在看下去他都感觉有些羞愧，大众简直太捧他了，什么好听的词儿，都会用在他的身上。

　　而且老师教训小学生，都会拿张文凯做榜样，甚至幼儿园也渐渐使用他的名字了。

　　……

　　随手点开了天下直播平台的网站。

　　“咦！艾紫瑶也在直播啊！”张文凯第一次见到艾紫瑶的是在检测春晚全息设备的时候，那个时候由于匆忙，没有说上几句话。

　　艾紫瑶清纯可人的模样还是很吸引张文凯，美女谁都爱，而且艾紫瑶还是新出道的艺人，完完全能的小鲜肉。

　　为此张文凯还亲自邀请了艾紫瑶吃了一顿烛光晚餐，他也挺看好艾紫瑶的。

　　不过并不是那方面的看好，而是很看好艾紫瑶的发展前景。

　　如今艾紫瑶已经是华夏新科旗下的艺人，而艺人公司则分属富龙人力在管理。

　　张文凯之所以建立艺人公司就是为了把手伸到娱乐圈，当初他就想批量造星，如今天下直播平台已经成为了国内最大的直播平台，对造星来说还不是小菜一碟。

　　而张文凯首创的明星直播，已经得到了大众的认可，虽然不是一线二线明星，但是这种小清新的明星，更受到广大宅男的欢迎。

　　而且，像艾紫瑶这样的明星，华夏新科培养了很多，张文凯也很给她们机会，凡是有什么代言的工作，都会找她们来露露脸。

　　华夏新科的产品是不需要明星代言的，只要‘华夏新科’四个字，就足够了，而张文凯安排让这些明星做代言，说白了就是为了增加知名度罢了！要知道哪怕是一线明星都没有资格给华夏新科代言。

　　而且在旗下的艺人公司，张文凯已经明确的指出，杜绝任何的潜规则，但是前提就是服从公司的安排。

　　演戏的安排，代言的安排，演唱会的安排等等都要听公司的管理，相应的，公司会保护女艺人不受任何的伤害。

　　这是张文凯承诺给他们的。

　　霸权中也许会有黑暗，但是黑暗中难有霸权，道理就是这么简单，所以张文凯选择了霸权。

　　这条意外的承诺，却出奇的引来了许多向往出名的女孩，张文凯自然照单全收，开始培养，而且就算培养失败，他也会吸纳进自己的公司，毕竟公司用人的地方非常的多。

　　而且他还不限于国内，继国内培养的三百女孩，他又培养了岛国女孩九十多名，而这九十名女孩全部都住在京北市，并且在十年内服从公司的管理，加入华国国籍的更有优待。

　　由于富龙人力的发展，已经在外国建立了多家办事处，就是为了吸纳各国的人才，所以在招聘工作上完全没有任何问题。

　　这九十名女孩心中也有自己的想法，她们唯一的想法就是希望能够让华夏新科公司管理二十年，要知道一个女孩在岛国出名那是很难的，走动作片路线？还是有很多人不愿意的，所以她们才出奇的感谢张文凯的公司。

　　平常，公司会给她们安排一些课程，课余的时候她们可以聊聊天，跳跳舞蹈什么的。

　　而现在艾紫瑶直播的就是她舞蹈课上的课程。

　　张文凯手指滑动间，直接给她刷一百个火箭，算是助助兴，然后他又点开一些其他的明星直播间。

　　有几个岛国的妹子在跳一些华国民族舞蹈，显得非常的萌。

　　五十火箭！

　　一个岛国妹纸在直播学习中文的过程。

　　五十火箭！

　　又有一个岛国妹子在用中文直播虚拟现实游戏。

　　五十火箭！

　　……

　　一番下来，几千个火箭就没有了，要知道一个火箭五百块钱呢！

　　不过这对张文凯来说也就是用来助兴玩的，毕竟是自己公司旗下的艺人，作为老板总应该支持一下。

　　看到没有什么吸引自己的，张文凯起身关闭的了智脑，便直奔实验楼走去，昨天他回家看父母了，所以并没有和小娜住在一起。

　　一天不见，张文凯有些抑制不住的想起了小娜。

　　来到了十六楼，正好看到小娜还赖在床上，张文凯走过去坐在了床上，说道：“这么懒啊！”颇有些嘲讽。

　　小娜睁开眼睛，生无可恋地说道：“昨天有点忙，累到了。”

　　随后小娜摇了摇头说道：“人类的身体还真是脆弱。”

　　“呃……”张文凯有些尴尬，小娜的话把他自己也包括了进去。

　　“小娜！我昨天晚上做了一个梦。”张文凯也躺在了床上说道。

　　“什么梦？”小娜有些好奇，因为梦这个东西她们是没有的，她隐隐记得S级智能才会做梦。

　　回想起那个梦，张文凯有些感慨。

　　“我梦见我在天上像神仙一样，自由自在的飞翔。”

　　小娜娇小的身躯翻身骑在了张文凯的身上，说道：“我想我能实现先生的这个梦？”

　　“实现我的梦？”张文凯喃喃的重复着。


第二百零八章 悬浮的铁球

　　张文凯最开始的梦是什么？

　　以前他就梦想着赚很多的钱。

　　不过等赚了钱让家里过上了好日子之后，他的目光转而放在了自己看着不顺眼人的身上，三颗星、小苹果就这样出局了，跟随着他们大部分的外国公司也都出局了。

　　这个时候他还有什么梦想，他不得不为自己再找一个梦想，为自己的人生增添色彩。

　　“飞上天空吗？”张文凯的眼神无一丝的波动。

　　“看来是的！”渐渐的他的眼神中出现了一抹光亮。

　　“怎么实现我的愿望？”张文凯疑惑的坐起了身，把小娜抱在怀里，双目凝视着小娜。

　　小娜眼睛一眨，笑着说道：“当然是让先生飞起来。”

　　“让我飞起来？”张文凯皱起了，飞起来的办法有很多，飞机、降落伞，甚至是火箭都能让他飞起来，不知道小娜说的是哪一种。

　　小娜并没有向张文凯解释太多，而是指着楼下说道：“答案就在十五层的实验室。”

　　张文凯知道十五层是小娜的实验室，他也只能怀着巨大的好奇心，向床沿挪了过去，先为小娜穿上鞋子。

　　“先生抱小娜去吧！小娜现在非常的疲倦。”小娜搂着张文凯的脖子。

　　“怎么会这么疲倦呢？”张文凯关心的问道。

　　“小娜昨天贪黑做了实验。”小娜如实地说道。

　　张文凯很疑惑，小娜在这副身体休息的时候，黑盒子依旧可以运行，可是小娜为什么还会这么的疲倦。

　　“先生，在盒子运行的过程中，也会被动带动人类身体大脑的运作，所以出现这种情况是正常的。”

　　听了小娜的话，张文凯的心中突然涌现出了感动，他知道小娜是为了自己才使用人类的身躯，如果她使用机械身躯的话不用依赖任何人。

　　可是现在的小娜，只能依赖自己。

　　“嗯！”张文凯伸出手摸了摸小娜的头。

　　……

　　在两人说话的时候，就来到了十五楼的实验室，这间实验室还是没有变样，墙壁和地板依旧是金属板镶嵌的，浓重的金属味直钻张文凯的鼻子。

　　张文凯也只是轻皱了一下眉头，并没有在意。

　　“先生，那边！”小娜指着一个方形的工作台说道。

　　“嗯！”在回答的同时，张文凯已经怀抱小娜走了过去。

　　“金属球？”一颗表面发乌的金属球放在一个透明的小盒子内，只有拇指尖大小，如果仔细看的话，就会发现金属求上面有着细密的圆柱形孔，像是镶嵌什么用的。

　　旁边还放着一个更小的盒子，盒子里面装着的是一些微小的金属棍。

　　看到这种情形，张文凯就知道，这些微小的金属棍是放在金属球凹槽里面的，不过他还是没看懂，这个小球有什么用途？

　　小娜微笑着，笑容中充满了自信，这可是她根据母星的技术，再结合地球现有的条件，研究出来的，可用了数个日夜的时间。

　　不过小娜仍旧没打算解释什么，她决定还是先让张文凯看一看效果，她一招手，离的最近的一台机器人走上前来。

　　本来这台机器人的两只手臂都是圆柱体，并没有手，但是它走近了之后两只手臂冒起一阵亮光，圆柱体的手臂打开了，露出了许多头发丝粗细的线来。

　　就像触手一般，夹起一粒粒微小金属棍，把金属棍都镶嵌在了金属球上，不过最后一粒金属棍不小心掉在了地上。

　　小娜的目光顿时一冷！

　　机器人也是一抖，小心翼翼的捡起金属棍，之后像似接到什么命令一般，直接向里面走去。

　　小娜六道已经准备好扳手了。

　　突然，金属球缓缓的漂浮了起来，而且不止是漂浮，能够见到金属球缓缓的开始原地旋转了起来，越转越快。

　　“磁悬浮？”这是张文凯脑中的第一个想法，能够凭空漂浮的也就只有磁悬浮了。

　　在生出这个想法的时候，张文凯的目光就看向了圆球的下方，因为磁悬浮的物体，下方都会有一个底座，用来产生于漂浮物体不同的磁场推力，使物体能够悬浮在底座之上。

　　但是看了老半天，他都没有看到底座的存在。

　　“这……”张文凯瞬间懵了。

　　“难道不是磁悬浮的原理？”

　　就在他无比疑惑的时候，小娜则是有了动作，只见她挥舞了一下手臂，然后那颗金属球便向着她手臂挥舞的方向，高速旋转的飘了过去。

　　这一刻，张文凯已经可以肯定，绝对不是什么磁悬浮技术，而是一种他没见过的技术。

　　因为这颗金属球没有依赖任何底座，或者其他的东西，就自行飞了起来，而且似乎还能够受到小娜的控制，随意漂浮到任意位置。

　　“这是什么？”张文凯的脸上严肃了起来，能够自由漂浮在空中的物体，已经违背力学定律，甚至已经推翻了牛顿三大定律。

　　这颗金属球不是用力改变运动状态的，违背了牛顿第一定律。

　　这颗金属球自主的运转，而且越转越快，完全没有外力的施加，依然违背了第二定律。

　　至于第三定律就不用说了，现在这颗金属球来回的在空中转换着方向，大大的违背了第三定律。

　　“真是把地球上的力学原理驳斥的体无完肤，如果物理学家看到的话，估计会去自杀吧！”

　　张文凯的目光灼灼的看着这颗来回漂浮的金属球，他觉得小娜还真有实现他梦想的可能。

　　在金属球飞行了几分钟之后，小娜便收回了金属球，放在了盒子里面。

　　“温度过高了！电压还需要做一番调整。”小娜嘟囔了一嘴，然后对张文凯说道：“先生，这种飞行原理与飞碟飞行原理是一样的，都是通过高速旋转来完成对反重力的均衡，以达到飞行的效果。”

　　“而这种方法，在母星已经淘汰掉了，现在母星所以使用的是一种更先进的办法。”

　　“这种方法能够有效的利用电能，以达到飞行的目的。”小娜摊开手掌为张文凯做出了一番详细的讲解。

　　听了半天的张文凯还是没有听懂。

　　“它到底是一种怎样的技术？”

　　小娜勾起嘴角，微微一笑：“它叫做反重力粒子！”


卷三 智能时代

　　张文凯开起智能时代，利用智能系统管理星球，就这样，智能时代的战争打响了。


第一章 反重力粒子

　　“反重力粒子？”

　　关于‘反重力’这个词，张文凯并不陌生，从上学学习物理课的那一天起，许多人都会问老师，什么是反重力。

　　但是老师也只能给出模棱两可的回答。

　　为什么？

　　因为反重力根本就不存在。

　　我们都知道，世界上目前最基本的力有四种：万有引力，电磁力，强作用力，弱作用力，而存在的其它力都不过是这四种力的不用表现。

　　而重力根本就不是基本作用力，何谈反重力一说呢！

　　最多也就是万有引力的俗称，还是人们胡乱编排出来的。

　　如果要想证明反重力的存在，那就要先证明‘万有斥力’的存在，只有证明了与万有引力相反的万有斥力，那么反重力才有实现的可能。

　　而且最重要的问题是什么，那就是反重力连理论都没有。

　　超光速或空间跳跃不管对错，起码还有个理论，而反重力唯一有的只是支言片语，甚至都没有明确的用出‘反重力’这个词。

　　这意味着什么，意味着本世纪，甚至是未来的几个世纪，都不会有相关的研究成果。

　　“小娜，反重力是不存在的吧！”张文凯有些不确信的问道，他不知道小娜的母星是不是研究出了相关的理论。

　　“嗯嗯！反重力确实是不存在的。”小娜则是很大方的点了点头，承认了事实。

　　“既然不是用的反重力原理，那么金属球是怎么飞起来的。”此时张文凯已经头昏脑涨了。

　　小娜伸出双手，为张文凯轻轻的按揉着太阳穴说道：“我说的反重力并非是先生口中的反重力，而是一种反弹重力的原理。”

　　“星球上所产生的重力，都是一种引力波的表现形式，如果能够反弹这股引力波，自然能够飞行起来。”

　　“引力波！”张文凯记得这个词，他以前在爱因斯坦的理论中看过这个词，而且目前也证实了，引力波是确实存在的。

　　就算小娜讲了这么多，张文凯还是听得云里雾里的，这些知识没有爱因斯坦的头脑是听不懂的，他不是天才，不可能什么都懂，不过他并没有在意，这些知识可以不用懂，他只要有小娜就足够了。

　　不过有些基本的原理还是要掌握的，毕竟已经涉及到了这里，就必须做一些掌握，省着到时候一问三不知。

　　“那反重力粒子又是怎么回事？”

　　粒子的相关他倒是知道，目前从地球的研究角度来说，粒子是能够以自由形态存在的最小物质成分，不过以现在的水平，还无法探究粒子的所有原理，还存在着很多的空白。

　　至于反重力粒子是什么形态，他就更疑惑了，毕竟这个程度的知识，人们知之甚少，张文凯也不例外，他也不是物理学家。

　　对于反重力粒子不是小娜不对张文凯做详细解释，而是就算解释了，张文凯也一定同不懂，这种技术在她的母星也研究了上千年，放在谁身上恐怕也听不明白其中的原理。

　　但小娜还是打算简单的说一些性质和特点，让张文凯有个相对直观的印象。

　　“反重力粒子和其他的粒子有些不同，它性质非常的稳定，正常条件下很难发生衰变问题，而且寿命十分的长。”

　　“而且它既非强子，也非轻子，它不带电荷，能够穿越引力场。”

　　“如果先生非要知道性质的话，你可以认为它是一种暗物质的分支旁类。”

　　“暗物质？”张文凯的瞳孔霎时缩到了针鼻大小，他可以大言馋不馋地说，只要掌控了暗物质，就是掌控了世界，甚至是宇宙，毕竟暗物质可是代表了宇宙中30%的物质含量，霸占了宇宙的95%的空间。

　　“真的……是……暗物质！”张文凯有些激动，这已经容不得他不激动了，这可是涉及到以后发展的问题。

　　如果说真的是暗物质的话，他现在完全可以进军宇宙了，还在地球蹦跶什么，光是在地球上多没有意思。

　　小娜看着张文凯兴奋的样子，撇了撇嘴，她真不忍心打击张文凯，如果母星真的掌握了暗物质的原理，地球还会这么安然无恙的发展下去吗？要知道母星可是侵占了三百多颗星系。

　　“这也只是暗物质一小方面的能力，这种物质它还有着许多的功能，就连母星也没有开发出来。”小娜小娜掐着小拇指尖。

　　张文凯叹了一口气，刚才一瞬间他都感觉自己已然成了神一般，而小娜的话把他打落的神坛，他知道刚才已经心境不稳了。

　　“嗯！我知道了！给我讲讲眼前的金属球吧！”此时的张文凯心中再无一丝的波动。

　　看到张文凯这么快就冷静下来，小娜暗道果然不愧为她看重的男人。

　　现在小娜也已经有了完整的情绪，甚至人类的情绪更复杂，她也有她的情感世界，在她的世界里只有张文凯。

　　在小娜发愣间，另一台机器人已经把金属球和微小金属棍拆分了开来，张文凯不知道这么做的原因，他目光看向小娜。

　　“先生，你所看到的金属球是由铌钛合金制造的，铌钛合金属于第二类超导体。”

　　“而被拆下来的小金属棍，里面储存了大量的反重力粒子。”

　　“当反重力粒子接触了电之后，会自旋反弹引力波，便达到了飞行的效果。”

　　说着，小娜用全息投影为张文凯展示了反重力粒子的大致形态，有点像两条鱼，互相咬着尾巴，当没有电的时候，会保持静止状态，当有电流流过之后，便慢慢的旋转了起来。

　　当旋转成一个圆球状的时候，便开始反弹重力。

　　大致的原理，张文凯已经明白的，但是还有一点仍旧处在疑问阶段，为什么金属球会在空中来回的移动，难道是反弹重力的强度不同，造成的阶梯力，以达到移动的目的？

　　“为什么他们能够移动？”张文凯觉得他必须了解移动的原理。

　　小娜嘻嘻一笑，颇有些自傲地说道：“移动的原因还要归功于地球上的一种材料。”


第二章 石墨烯的兄弟

　　“什么材料？”张文凯急忙问道，他现在对材料学也有所涉猎，很多材料他都知道。

　　“它是石墨烯的兄弟。”

　　“石墨烯的兄弟？”张文凯瞪大了眼珠，他还真不知道石墨烯的兄弟是什么材料。

　　张文凯疑惑样子，一丝不差的印在小娜的眼睛里，小娜更傲娇了，咯咯笑着说道：“当然是硼烯喽！”

　　硼烯是一种新的只有单原子厚度的二维硼材料，它使用人工合成的，在某些方面比石墨烯的强度更高。

　　这种硼烯材料也是小娜在地球上发现的材料，它拥有导电的方向性，就是它在通电的时候拥有固定的方向，能够很好的控制电流运转的方向。

　　而硼烯具有导电方向性这一特性，可能在其他领域有些鸡肋，可是在反重力粒子上的应用却是很关键的。

　　可以说反重力粒子的应用离不开硼烯这种材料。

　　之前也说过了，当电流通过反重力粒子的时候，反重力粒子会做自旋运动，产生反弹波，而这种反弹波只能单一的反弹重力，最多也就是能让物体漂浮，并不能使物体做运动。

　　没有外力的施加，物体是不会运动的。

　　但是使用上硼烯材料之后，就不同了，当电流通过硼烯材料的时候，因为有其固定的方向性，按照事先排布均匀反重力粒子，在其反重力粒子自旋不均匀的情况下，产生不同的作用力，就达到了移动的效果。

　　不过这种移动的效果并不强劲，它的最大速度也就能达到30km/h，也就是汽车三十迈的速度，当然，现在还涉及不到速度的问题，这个问题留待以后在考虑。

　　“硼烯……”张文凯反复嘟囔着这个名字。

　　他调出了硼烯的相关资料，看着硼烯那复杂无比的结构，以他的知识，立马就看出了硼烯制备绝对是一项重大的难题。

　　“制备的问题能解决吗？”这才是关心的问题，因为这关系着是否能够量产的问题。

　　小娜沉吟了一下，便摇着头说道：“由于常规的制备技术并不能批量制备出硼烯，所以对制备技术上还要做一些研究。”

　　主要是硼烯的制备技术高出目前地球上的科技水平太多，再加上小娜也是第一次接触这种材料，她短时间内也没有什么切实可行的办法。

　　不过，小娜已经有一定的预想，她已经模拟出了一种全新的制备方法。

　　常规的制备方法一般都是机械剥离法或者是化学方面的氧化沉积法，而小娜想出的却是一种生物制备的方法。

　　而这种生物制备方法的灵感还是来自水熊虫，当初就说过它有一种特殊的能力，就是窃取其他生物的基因使用在自己的身上。

　　正是因为这点，小娜想把水熊虫改造成一种能够剥离硼烯的生物。

　　对于太空中都能生存的可爱的水熊虫，小娜已经磨刀霍霍了。

　　“可以尝试一下生物制备的方法。”小娜补充道。

　　“成功率大不大？”

　　小娜闻言，用眼睛挑了挑张文凯，意思是说，有我小娜出马，什么事还不是手到擒来！

　　和小娜相处了这么久，张文凯自然读出了小娜的眼中的寓意。

　　“敢鄙视我！”张文凯恶狠狠的在小娜的脸颊上香了几口，弄的小娜咯咯直笑之后才肯罢休。

　　“那反重力粒子能大量生产吗？”既然硼烯的问题解决了，那么就剩下反重力粒子了。

　　小娜再次摇着头。

　　张文凯有些气恼，怎么什么事都这么不顺呢！总会给自己添一点麻烦。

　　其实关于反重力粒子的制造问题，真不怨麻烦别人，而是地球上存在的构成反重力粒子的基本粒子太少了。

　　只有宇宙当中才有大量构成反重力粒子的基本粒子，毕竟反重力粒子是暗物质的一种表现形式，只有宇宙中存在的暗物质是最多的。

　　知道了这个结果的张文凯，神情却显得轻松了一些，有办法总比没办法要强，既然只能在太空中大量生产，那就把公司建在太空就是了，有什么大不了的，还不是小事一桩。

　　把一些设备和机器人发射上去，然后让机器人在太空中生产，把生产出来的反重力粒子再运回地球，通过地球的生产线生产成各种产品。

　　张文凯已然想到了整个流程，不过在实行之前，还有一个最终的问题，那就是能不能破解的问题。

　　正是由于沙漠早熟禾添加了反破解的手段，才能使得张文凯经营上的垄断。

　　而反重力粒子更要考虑到反破解的手段，它比核技术保护的更要严密。

　　核技术投入大量的人力财力总能研究出一些成果，而且目前的用处也只限定在能源和武器上，在牛哔也是在地球上玩的。

　　而反重力粒子不同，他能够揭开太空的面纱，能够轻松的带人离开地球，可以说他是在太空上玩的，与核技术完全不是一个档次的。

　　“需不需要做一些保密的手段。”张文凯严肃的问道。

　　小娜一时之间也答不上来，谁知道地球上的科学家能不能破解反重力粒子，毕竟世界上不缺人才，总有一些人才能够做出逆天的事情。

　　“不管能不能破解，我们都要尽可能的添加一些防破解的措施。”张文凯再次说道。

　　这项技术可以说是目前张文凯所掌握技术之中最逆天的一个了，没有哪个技术能比的上反重力粒子，它可是人类进入太空的希望。

　　小娜自然赞同张文凯的观点。

　　“在反重力粒子的基础上，在添加一些其他的材料，来起到干扰别人视线的作用。”小娜想起了富勒烯。

　　它是一种类似于石墨烯结构的同素异形体，它的笼型结构正好能够容纳反重力粒子，而且性质稳定，既有作为超导材料，而且有电荷转移的性能，能够更好的和硼烯相互呼应，在提升速度上也有一定用处。

　　“再添加一些惰性气体……”小娜正对反重力粒子结构做出了很多的干扰手段。

　　在里三层外三层的包裹之下，张文凯刚保证，就是反重力粒子它妈都未必能够认出来。

　　满意的张文凯抱着小娜，坐在了凳子上。

　　“富勒烯的制备问题……”

　　“电弧法能够批量生产，先生不用担心。”


第三章 粒子是有危害的

　　在小娜提出反重力粒子之后，张文凯再次萌生了制造钢铁盔甲的想法，这次他打算制造一款能够飞翔的钢铁盔甲。

　　就像钢铁侠那样，在天空中飞翔。

　　电力变频发射总站它的距离有三十公里，那就是意味着空中三十公里以内的范围都可以提供电力，这么长的距离，完全能够支撑他进入平流层进行飞翔，要知道对流层只有12公里（12km）。

　　小娜考虑到张文凯的安全，自然会开口阻止。

　　但是张文凯只是把钢铁盔甲当成了玩具，是用来玩的，并不是用来战斗的。

　　现在张文凯身边聚集了很多人造肌肉的机器人，足足有一百多个，他们隐藏在公司的各个角落，来保护张文凯的安全。

　　而且小娜也黑进了国家人口管理部门，为这些机器人制造各式各样的身份，保证其合法性。

　　可以说张文凯现在已经被360度无死角的保护了起来。

　　而且小娜也说过，她会把反重力粒子应用到机器人的身上，到时候海陆空三方位都能保护张文凯的安全了。

　　面对小娜的反对，张文凯自然拿出了男人的雄风，把小娜弄的娇喘连连，最终只能无奈的答应了张文凯的要求，而且她还会协助张文凯一起制造。

　　看着小娜取出一个矿泉水瓶大小的玻璃管，张文凯知道这个玻璃管使用的是特种玻璃技术制造的，他能够承受数十吨的压力而不破碎，与钢化玻璃有的一拼了。

　　“这就是反重力粒子吗？”

　　张文凯看着玻璃管内通明的样子，疑惑的问道，因为他只看到里面灰蒙蒙的，他还以为反重力粒子是固体的形态呢！

　　小娜翻了翻白眼，要是能用肉眼看到粒子的话，那你这眼睛岂不是比电子显微镜还强悍，别做人了，去做神吧！

　　但然小娜不会把话说出来，张文凯小白的形象在已经印在了她的心里。

　　不过小娜还是很喜欢张文凯小白的样子的，要是张文凯什么都懂的话，小娜的价值就体现不出来了，这样就会缺乏认同感，这对智能生命来说完全是一种打击。

　　所以，小娜和张文凯在一起的时候，小娜都觉得自己在张文凯的心目中很重要。

　　“嗯！粒子是看不到的，现在反重力粒子的形态为反物质粒子态。”

　　“其中被我加入了多种惰性气体和富勒烯，所以显得发灰。”小娜解释道。

　　我们都知道，目前统一的物质态有六种（其实发现十种），除去气态、液态、固态意外，还有离子态、费米子凝聚态、波色—爱因斯坦凝聚态。

　　而小娜口中反物质粒子态是她母星的叫法，在小娜的母星，发现了物态有二十多种，这只是其中的一种。

　　张文凯接过玻璃管仔细凝视着里面的灰色气体。

　　“别看只是普通的灰色气体，它可是有辐射性质的。”

　　小娜的一句话差点没让张文凯把瓶子扔出窗外，他没想到居然有辐射，随后他一拍脑袋，他想起了大部分的粒子都是有辐射的。

　　“他是一种什么辐射？”经过了最初的惊讶之后，张文凯便没有丝毫的担心，小娜不会让他置身在危险之中的。

　　“超强的电磁辐射。”小娜说道。

　　听到这个回答，张文凯彻底松了一口气，他已经注射防电磁辐射疫苗了，所以并不怕电磁辐射。

　　“只要不是电离辐射就好。”

　　电离辐射能够严重破坏人体内的组织，代表性的一方面就是核辐射，它属于电离辐射的一部分。

　　而且一般粒子存在的也都是电离辐射的性质，像我们上医院拍的片子都是电离辐射。

　　不过随后，张文凯就意识到了一个问题，那些没有注射防电磁辐射疫苗的人怎么办，他们岂不是天天被辐射着。

　　要是放在以前，电离辐射是对人体危害最大的，但是，当今社会危害最大的已经变成了电磁辐射，所有的电子设备，都有辐射，天上的高压电、手机基站、广播等。

　　而且电磁辐射的穿透性特别强，并不能靠单一的材料进行防护，除非你不用所有的电子产品。

　　想到这些的张文凯并没有担心什么，反而哈哈大笑了起来，目前国内的防电磁辐射疫苗已经普及到了村级单位，这还是国家强制的。

　　等到张文凯生产出最后的一亿只疫苗之后，他便打算严格控制生产量了，他曾经说过，他要用防电磁辐射疫苗和开发脑域疫苗掌控世界的。

　　他现在已经离这个目标越来越近了。

　　等到大批量生产反重力粒子的产品之后，就是他掌握世界之时。

　　“嘿嘿！”张文凯笑个不停，他实在太开心。

　　小娜也跟着会心的微笑了起来，同时小娜也控制着小娜六道，把反重力粒子注射进钢铁盔甲外壳的夹层中。

　　这种空心的设置，就是为了容纳反重力粒子。

　　至于安全程度完全不需要担心，外壳使用的是特种钢，硬度绝对在2000以上，通过超高温烧灼浇筑出来的，一次成型，完美无比。

　　而且用来包裹反重力粒子的物质也必须是高度的防磁化的，而特种钢正好有这个特性。

　　这次钢铁盔甲的内部结构就简单了不少，甚至比钢铁侠的还要简单，拆除了多余的动力装置，而目前的辅助动力完全使用人造肌肉战衣代替。

　　这种注入的方式和金属球的原理是大致的，但是使用效果完全是不同，金属球是一种落后的方式，而这种注入的方式则是高效的方式。

　　当电流通过盔甲夹层内壁上涂有硼烯材料的时候，就会触发反重力粒子的高速运动，就能完美的升空起来，而且摆出特定的姿势会产生不同的反弹方式，来控制运动的方向。

　　看着眼前这副拉风的钢铁盔甲，张文凯已经有些迫不及待了。

　　他想在就想试试飞翔到底是什么感觉。

　　“气囊减震系统正常！”

　　“各盔甲模块完好！”

　　“网络连接正常！”

　　“……”

　　小娜六道连续着汇报着组装的情况。


第四章 钢铁盔甲的试飞

　　经过几天的制造和调试工作，钢铁盔甲终于完成了，本来早应该完成的，但是制造推进器和人造肌肉战衣用进去了不少的时间。

　　使用推进器主要是为了提升盔甲的飞行速度，并没有其它的作用。

　　毕竟目前使用了反重力粒子的钢铁盔甲只能提供30km/h，在地面上的话，还可以说比较快，但是到了空中，这个速度甚至都不如龟速。

　　此时已经是晚上十点多了，张文凯选在这个时间进行试飞，就为了避免一些不必要的麻烦。

　　他穿上人造肌肉的战衣，这身战衣呈现半通明状，不过能够改变色彩，所以张文凯不由当心走光什么，再说就小娜一个人，走光又有什么大不了的，恐怕小娜对张文凯身体了解程度比他本人还详细。

　　这身战衣是连体的，除了脑袋，基本都包裹上了。

　　而且这身战衣和以往的战衣有很大的不同，那就是它有很大的厚度，这么厚的原因就是增加了战衣本身的力量，毕竟要带动整副钢铁盔甲，力量小了也不行。

　　活动了几下身体，感觉非常的舒适，张文凯便和小娜向着大楼的顶层走去，钢铁盔甲就在大楼的顶层。

　　“如果出现动力不足，系统异常，或者感觉身体变重，脑袋眩晕……等症状，希望先生能及时返航。”小娜做着最后的提醒。

　　理论上来说，只要不断电，反重力粒子就能远远不断的反弹重力，让物体飞行，但是也不排除一些意外情况。

　　如果发射站断电了怎么办，盔甲内的线路出现问题怎么办？这都是需要注意和预防的问题。

　　张文凯郑重的点点头，他不会拿他的生命开玩笑。

　　来到楼顶，吹着徐徐的微风，这个季节的京北正是闷热的时候，这股风吹过了之后，明显感觉凉快了不少。

　　能够感觉到人造肌肉的战衣的透气性很好。

　　“先生，你先穿上钢铁盔甲，然后再给您安转推进器。”小娜自打张文凯上楼之后就一直皱着眉头，主要的原因就是担心张文凯，毕竟是飞到高空。

　　张文凯却显得有些轻松，钢铁盔甲中安装了智脑，通过智脑，小娜能够进行完全的控制，而且人造肌肉战衣也是连接在智脑上面的，通过智脑就可以控制战衣。

　　这次制造的钢铁盔甲比以前的要小了很多，有五分和钢铁侠相似，剩下的五分则是张文凯和小娜重新设计的，毕竟要符合飞行的力学原理。

　　唯一有些特别的就是钢铁盔甲的脸部了，流畅的金属质感，显得这张脸冷酷无比，看眼睛的部位，却显得更狰狞了，在前额的位置加装了三对复眼，再加上原本的眼睛，整整八只眼睛呈对称方式排列，有些像蜘蛛的眼睛。

　　本来是不需要这么多的，但是在钢铁盔甲的头部使用了虚拟现实技术，这也是便于小娜对张文凯的指导工作。

　　张文凯在小娜的额头上香了一口，便站在旁边让小娜六道给他穿钢铁盔甲。

　　穿着的顺序也是有讲究的，必须先穿前胸的部位，然后是后背，接着是四肢，最后才是头部。

　　在人造肌肉战衣的胸前，有一个圆形的接口，是用来连接迪熔线圈的，内部的电路并没有使用无线技术，也是为了保证电流的传输不受干扰。

　　几分钟之后，小娜六道就为张文凯穿好了盔甲，在战衣的领口扯出了一根细线，先是连接到了头盔里面，然后才为张文凯戴上头盔。

　　头盔一戴上，张文凯的视线陷入了黑暗，过了几分钟之后才亮了起来。

　　向四周扫了几眼，视线非常的情绪，与以往不同，使用虚拟现实技术之后，在他的视线中，每个物体的身上都泛着淡淡的光晕，明显是夜视功能获得的图像通过智脑处理之后，还原成眼前的这副样子。

　　在他的视线四周，还漂浮着许多的文字和图形。

　　一副钢铁盔甲的结构图，就在他的左手边，能够从上面看到目前钢铁盔甲内的压力，以及一些设备运行的情况。

　　而且当她看向小娜六道的时候，还会标记出A1A2的编号。

　　张文凯伸出手臂进行着虚拟操作。

　　“打开气囊减震系统。”

　　“检测扰流板。”

　　接下来的时间，张文凯按照小娜的吩咐开始检查整套盔甲是否正常工作。

　　……

　　“一切正常！”张文凯点着头。

　　得到张文凯确认，小娜六道拿出两个圆筒形的物体，这就是放在腿上的推进器，他能够使张文凯快速的进入平流层。

　　“嗡嗡！”伴随着螺丝的旋转，两个推进器安装在了双腿上面，丝毫不影响运动。

　　“启动！”张文凯的身体站的笔直，同时他的身体已经慢慢的开始上升。

　　此刻他的内心是激动的，能够在天空中飞翔，绝对牛哔到没朋友。

　　“先生，我要打开推进器了。”小娜的声音响起。

　　“嗯！”就在张文凯嗯字刚说出来，他的腿上的推进器就冒出了火光，伴随着巨力，张文凯直冲云霄。

　　他的视线内并不是一片黑暗，通过夜视功能，能够清晰的看到天空的模样，甚至是云彩都能够看到。

　　而在飞行的途中，丝毫没有给他的身体带来压力，因为引力已经被反重力粒子反弹了回去，影响不到他的身体。

　　在他穿过了一层厚厚的云层之后，眼前再无一片云彩，张文凯知道他已经进入了平流层，通过数据能够知道，他现在在两万米的高空。

　　他对所在的高处并不惊讶，他惊讶的是居然只用了一分多钟的时间。

　　“这恐怕都赶上音速了吧！”

　　就在他还想往上飞的时候，推进器的燃料已经告罄，无法在提供飞行了，无奈之下他只能在平流层以三十迈的速度开始闲逛起来。

　　通过视线中给出的数据得知，外面的温度有-56℃。

　　“这要是暴露在空气中，估计用不几秒就给冻僵了。”

　　“而且不止冻僵，一分钟就会让人窒息。”张文凯连声感慨。


第五章 提速，音速！

　　“飞行途中，动作执行上存在一些问题，显得并不是很灵活”

　　“而且，在改变飞行方向的时候，会出现身体不稳的情况。”

　　“还有人造肌肉战衣的左臂似乎存在一些问题！”

　　“使用推进器的时候，腿部能够感受到明显的高温。”张文凯在空中一边做着高难度的动作，一边说道。

　　他这次飞行的主要目的就是为了测试钢铁盔甲的性能，玩是其次的，只要摸清了具体的性能之后，等到把反重力粒子用到其它地方的时候，也积累许多经验。

　　“灵活度降低原因应该是信号处理同步的问题。”小娜一直与张文凯保持着联系。

　　人造肌肉战衣之所以能够配合人的各种动作，就是因为在战衣的内部分部着压力传感器。

　　当人做某些动作时，压力传感器会把这一信号处理之后，反馈到战衣上，已经达到动作加强的效果。

　　而张文凯现在穿的人造肌肉战衣有些复杂。

　　在感应到张文凯动作的时候，信号会传给智脑，然后由智脑下达战衣动作的命令，同时还要下达盔甲内对反重力粒子的输电量大小的问题。

　　所以由于两种动作处理上的误差，就造成了动作的执行上存在一些问题。

　　“身体不稳的话，应该是动作太复杂了，经过智脑处理过的信号，下达到钢铁盔甲上的时候，并不是完美的执行。”

　　毕竟只有一层硼烯，并不能完美的控制反重力粒子。

　　“看来要多覆盖几层不同方向的硼烯，来达到全方位的控制。”小娜喃喃自语，小娜是没有任何关于钢铁战衣的技术的，所以她也是在摸索。

　　“至于人造肌肉战衣的左臂的问题，这个是我的疏忽，没有很好的检查。”小娜向着张文凯承认着错误。

　　不过张文凯看不到的是，小娜在说完这句之后，便控制着小娜六道来到了十七层的人造肌肉的生产车间。

　　直接揪出了一台编号为C4的人造肌肉机器人。

　　“你之前生产的战衣存在严重问题，所以要惩罚你。”紫发小娜说道。

　　C4机器人点点头，被小娜六道带走了。

　　十分钟后，C4机器人成了一堆零件。

　　……

　　“隔热层再加厚一些。”小娜针对张文凯提出的问题，都一一做了记录。

　　“呦吼！”张文凯在空中忘我的尖叫着，他从来没有感觉到这么畅快，唯一的不足就是速度实在是太慢了。

　　就在他抱怨的时候，在视线的右上角看到了一个温度值，是29℃。

　　看着这个温度值，张文凯一愣，然后他又看了看左面-56℃的温度，他不明白怎么又出现了一个温度值。

　　“小娜，我视线右上方的29℃，是哪里的温度。”张文凯好奇的问道。

　　“是反重力粒子自旋之后产生的温度。”

　　听到小娜的解释，张文凯再次一愣，这个温度还需要计数吗？才有29℃，基本不会有什么影响吧！

　　“这个温度计数有什么含义吗？”他继续问道。

　　小娜并没有直接回答，而是有些犹豫了起来，其实她并没有对张文凯细说，其实钢铁盔甲是可以提速的。

　　使用金属球的方式无法提速，但是用在钢铁盔甲上面的技术是可以提速的。

　　可是，有一个很严重的问题，就是随着对反重力粒子的过度使用，会造成高温效果，而且这还不是最关键的，最关键的是在加大功率之后，会使电磁辐射加强，而是也会使反重力粒子加速衰变，造成寿命缩短，破坏稳定。

　　一旦粒子便的不稳定之后，会失去它原有的功效，一旦没了反弹重力的功效，张文凯顷刻间就会从两万米的高空中坠落下来。

　　“小娜？”张文凯皱起眉头。

　　犹豫了半天的小娜，最终还是说出这一事实，反正迟早都是要说的：“先生，是这样的……”

　　小娜一股脑的把心中所想说给了张文凯。

　　听到这个消息，张文凯反而更高兴了，他正为不能提速而苦恼呢！谁知小娜眨眼间就给了他一个惊喜。

　　“能不能计算一下最大的使用功能率？”张文凯自然不能盲目的提速，必须先要计算出安全的范围。

　　“先生……”小娜沉吟着。

　　“没事，我们不就是实验反重力粒子吗！不尝试一下各种的方式，怎么才能得到具体的数据。”

　　本来小娜是打算使用机器人做实验的，可是现在张文凯却成了第一个实验者。

　　站在楼顶上的小娜显得有些单薄，此时她双目无神，一动不动的杵在那里。

　　足足有十分钟，小娜的眼神才有了光彩。

　　“先生，上限速度为240km/h，如果超过这速度之后，反重力粒子会快速的衰变，失去他反弹重力的功能。”这是小娜进过了周密的计算得来的。

　　张文凯暗自点点头，便打算实验一番。

　　“先把速度提高到200迈！”他打算先试试这个速度。

　　“请先生做好准备。”在小娜说出这句话的时候，她也已经做好了随时接管钢铁盔甲的准备。

　　“啊！”突然加起速来，张文凯还不是很适应，好在周围没有什么参照物，对速度的感觉并不是很明显。

　　在飞行的途中，张文凯注视着大地，在他的视线中能够看到星星点点的亮光，他知道这是城市中的灯光，而且视线中已经标注了出来，‘京北市’三个大字就在他的眼前。

　　“先生，请马上调整方向，还有三千米就要飞出发射站的范围了。”小娜显得有着急，钢铁盔甲内只安装了一小块备用电源，并不足以支撑降落在地面。

　　“嗯！”张文凯已经调转了方向，因为在他的视线内已经标记出了发射站的范围。

　　……

　　“小娜，把速度降到100迈吧！”张文凯已经感觉到盔甲十分的灼热了，因为这股灼热使得他的额头上就冒出了热汗。

　　“好的！”

　　等到把速度降到100之后，这股灼热感瞬间消失。

　　“返航！”在空中又飞了几圈的张文凯，决定返航。


第六章 钢铁意志诞生

　　相比于升空时候的刺激，降落的过程就更刺激了。

　　原本张文凯还以为是缓缓降落至地面，可是……

　　“啊！”张文凯发出了惊呼，他的身体正在以15m/s的速度降落，急速坠落的身体让他感觉没有任何物体可依托，因为反重力粒子已经停止了运行。

　　本来在返航的时候要使用推进器的，但是推进器的燃料用完了，所以就只能使用自由落体的方式了。

　　“好在没有使用推进器，要不然速度会更快。”张文凯稳了稳心神。

　　在钢铁盔甲降落的途中，并不是一直的下坠，每隔几千米都要启动一次反重力粒子，达到缓冲的效果，而且也只能使用这样的手段。

　　以这种方式，当张文凯到达地面的时候，已经是去半个多小时之后了。

　　伴随着“砰！”的一声，张文凯稳稳的落在了地面，迎接他的并不是小娜，而是一阵白气。

　　遇到这股白气之后，张文凯能够感觉钢铁盔甲的表面温度明显在下降。

　　白气为液氮，主要是为了防止钢铁盔甲由于高温被氧化。

　　……

　　“也不过如此吗！”虽然脚踩在地面上像踩棉花一样，但是张文凯仍旧淡定的甩了甩头，这次的飞行体验让他大呼过瘾，已然爱上了这种刺激的感觉。

　　“改良，必须改良！”张文凯现在的唯一想法就是把钢铁盔甲改造成超越钢铁侠的存在，他要制造出一个华国版的钢铁神。

　　在降落的途中，他的脑袋中就已经有了许多的想法。

　　其中最关键的一个想法就是解决因为超频率使用反重力粒子导致衰变的问题。

　　“小娜能不能在引起衰变之前，更换反重力粒子。”这是张文凯想到的，就像氧气瓶中没有氧气一样，还可以灌注，而在反重力粒子即将失效的时候，释放出去重新灌注新的反重力粒子，以达到持续反弹引力波的效果。

　　这样的做还有一个好处，那就是能够时刻超频率使用，因为能够随时更换反重力粒子。

　　小娜有些诧异，他没想到张文凯的脑袋开窍了。

　　“先生的想法很正确。”小娜在回答的同时，就已经把这项功能以及相关的设计方案整理了出来。

　　小娜在钢铁盔甲原有的基础上，在后背以及身体两侧，都扩大的空间，用来贮存备用的反重力粒子。

　　目前的反重力粒子是以气态的形式展现在眼前（其实是粒子态），其中又加入了惰性气体，完全不用担心反重力粒子会受到外界的干扰。

　　“具体的功率，我们还得计算一番。”因为其中涉及到的很多，单位体积的反重力粒子能够支撑多大的功率，能够使用多久，这都是需要计算的。

　　“极限时速能够达到是961千米每小时，相当于一架波音747的速度，但是以这种速度下，先生只能飞行十秒，也就是能够飞出2610米，而且在这期间瞬间温度能够600度。”

　　“在这之后先生就必须快速的更换反重力粒子，要不然质变的反重力粒子会对身体造成巨大的伤害，放出的电磁已经超过了身体能够抵抗的极限，就算事注射防电磁辐射疫苗也不行。”

　　小娜已经计算好了相关方面的数值，在张文凯的话说出之后，她便详细的说给了张文凯听。

　　“嗯！”张文凯深思的点点头，继续说道：“用不了那么大的速度。”

　　小娜操控着全息工作空间，默不作声。

　　“对了，其中能不能加装电池。”张文凯觉得如果光是使用发射站的话，钢铁盔甲的限制太大了，因为目前发射站还没有普及，所以有很多地方钢铁盔甲去不了。

　　“做不到！”小娜摇着头，不是做不到，而是体积不允许，一块电池的体积太大了，在原有的钢铁盔甲之内根本无法添加进去，盲目的添加只会影响盔甲的整体功能。

　　“哎！”张文凯轻叹一口气。

　　于是两人便开始针对钢铁盔甲改良了起来。

　　……

　　一周后。

　　“战衣合格！”

　　“身体各部件均没有问题！”

　　“备用反重力粒子已经添加。”

　　“多层叠片已安装！”

　　“……”

　　今天晚上是第二次试飞，张文凯就像顽强的小强一般，非要开发出超越钢铁侠的盔甲，他这是不撞南墙不回头了，不过似乎并没有南墙。

　　这次试飞的钢铁盔甲与以往有了很大的不同，它更粗壮了，就像一个大胖子的一般，但是不要小瞧这副钢铁盔甲，这是设计出最完美的一具了。

　　这次的升空并没有使用推进器，而使用的是反重力粒子。

　　以时速100km/h的速度，只用了十五分钟。

　　到达了空中之后，张文凯便开始了实验过程。

　　“开起最大速度！”张文凯的话刚说完，厚重的钢铁盔甲便以961千米每小时的时速冲了出去。

　　十秒之后，只听张文凯大声喊道：“快脱离最外层副盔甲。”因为张文凯已经看到整体盔甲都有些发红了，温度也在急剧上升。

　　他的话刚说，就像蜕皮一般，副盔甲弹射了出去，他们的身躯马上瘦了一大圈。

　　张文凯这才松了一口气，这种丢弃副盔甲的模式，是他和小娜后来商讨出来的，过度的使用反重力粒子引起的高温问题，在空中并不能通过降温手段来解决，所以就只能连带高温的外盔甲和报废的反重力粒子一起丢弃，不过不用担心，里面还有着数层这样的结构。

　　张文凯就这样在空中反复测试着各种高难度动作和超高速，等到他把所有围绕在身上的副盔甲因为高温丢弃完了之后，他才乖乖的返航。

　　现在，钢铁盔甲的身躯和以前的那副大小已经没有什么区别了。

　　这是钢铁盔甲的最后一层，是不能丢弃的，只能更换反重力粒子。

　　“小娜，准备好液氮，我打算提高一下降落速度。”张文凯不甘心100km/h的速度。


第七章 民用机器人？

　　“美帝国居然开始有商场售卖民用智能机器人。”张文凯看着资料中的内容，嘟囔道，他对美帝国并没有掉意轻心。

　　在怎么说美帝国从西进运动之后，就开始强力崛起，底蕴是无法估量的，就算是当初张文凯和小娜算计了一下美帝国，但是目前的美帝国仍旧在世界上起着主导地位。

　　所以美帝国现在能够拿得出手的智能机器人，绝不是那么简单的机器人，其中一定有什么猫腻在里面。

　　而且自己公司推出了这么多覆盖智能领域的产品，美帝国仍旧生产出了机器人，由此可知，绝对不一般。

　　“机器人能够完成人类交代的任务，并且具有很大智能性。”这是资料中的内容，字体是手写的，显然是赵天志的论断。

　　不过张文凯并没有第一时间发表什么论断，只是点点头，然后拿出电话给小娜拨打了过去。

　　“美帝国生产出了智能机器人！”一句很简单的话，引不起任何人的怀疑。

　　电话中的小娜没有说话，而是停顿了一分钟的时间之后，才说道：“先生，美帝国的机器人是根据曲泰华提供的门卫机器人的图纸，制造出来的机器人。”

　　张文凯听着小娜的话点点头，便挂了电话，他的心中已经有底了，既然是根据门卫机器人改造的，那么他的智能等级如果要是按照小娜的评级的话，应该是不具备任何的智能性，因为门卫机器人连最低等级的D级别机器人都算不上。

　　放下了手里面的资料，张文凯摆了摆手，说道：“暂时不用担心。”

　　但是在赵天志看来，此事绝对不一般，他并知道其中复杂的事情。

　　“张董，我们要不要也推出一款机器人，就是之前公布出去的哪一种。”赵天志的担心并不是凭空的。

　　作为华夏新科的二把手，他知道，如果是科技公司，就必须保证科技的先进性，不能落后于任何公司，而且华夏新科一直先进于其他的公司，所以也就注定的永远要先进于其他的公司。

　　这就是大公司需要背负的。

　　看到赵天志焦急的神态，张文凯嘿嘿一笑，看来他需要给赵天志普及一下人工智能的内容了，防止以后赵天志摆了乌龙，而且迟早就是要知道的。

　　“人工智能分出了几个等级，S级能够超越集团的存在，独立处理一些事情，A级智能相当于大将，处理S级交代的任务，B级相当于主要官员，C级相当于地方官，D级相当于各零散团体负责人，剩下的则属于智能之外……”

　　张文凯把小娜讲给他的理论全都反述给了赵天志。

　　赵天志闻言，目光这是显得有些茫然，他对这套理论根本就听不懂，甚至连推理分析都做不到。

　　张文凯只能无奈的摇了摇头，他自然不会拿出智能机器人给赵天志看。

　　“你把我说的这些记下来，背在脑子里，以后自然会用到。”

　　赵天志急忙点点头，他已经知道，张文凯手中拥有人工智能的技术，甚至他还知道张文凯不推出人工智能的原因，而且从智脑、医疗舱、至尊手机中就能看出，张文凯已经在生产相关的人工智能产品了，只是没有做出机器人罢了。

　　“嗯！我知道了。”赵天志点点头。

　　屋内陷入了安静，本来火急火燎的赵天志，心中彻底平静了下来，只要和张文凯在一起，赵天志不知怎地，就感觉已经胜券在握了，完全不用担心一般。

　　“非洲这片地方，我们要不要插上一脚。”张文凯摊开了桌面上的地图，他有一个习惯，就是在自己经常带的地方，都会放一张世界地图。

　　目前华夏新科的业务已经覆盖在了欧洲、澳洲、亚洲，南美洲唯独没有进入北美和非洲。

　　北美的话，张文凯已经知道是进不去了，两者早已经结了大仇，更何况美帝国一定不会允许自己公司进入市场的。

　　那么剩下的可开拓的地方就是非洲了。

　　现在其他大洲的事务都是周钰雅在处理，要不然周钰雅也不会和张文凯分离这么长时间了。

　　而对于周钰雅的安全，张文凯并不担心，他可是为周钰雅建立了一个三十人的人造肌肉机器人团队，起居、安全、事务处理，全方位的为周钰雅服务。

　　其实从理论上来说，公司的业务完全可以交给B级以上的人工智能去处理，但是张文凯并不想让自己公司的管理层充斥着机器人。

　　再说了，机器人是人制造出来的，所以人类就要摆正自身的地位，履行自己的职责，毕竟人类是作为机器人的主人存在的。

　　至于非洲这一市场的开拓，张文凯不打算交给周钰雅，这一地方存在着太多的不确定性。

　　其他的国家都已经发展到了一定程度，文明程度非常高，只要按照相应的流程去办就可以了，但是非洲却不相同，除了几个相对先进的城市（南非、埃及等等）之后，完全就是一派落后景象。

　　就连排名第一的南非，接受过高等教育的人口才占总人口约9.1%，而埃及大学高等教育平均入学率达才达到32%，这是一种什么数据！这意味着七成以上的人都没得到过高等教育。

　　这样的国家再先进，能先进到什么程度，人才的构成就不行。

　　所以张文凯坚决，不会把非洲的事务交给周钰雅，他打算派一队智能机器人过去探探路。

　　“非洲的话，是一块可以开发的好市场！”赵天志点点头。

　　相比于其它公司，华夏新科有一个最大的优势，就是能够绿化沙漠，凭借着这个优势，能够解决非洲国民吃饭的问题，这种情况下，有哪个非洲国家不欢迎，要知道各国政府连当地的吃饭问题都无法解决呢！

　　所以赵天志也很看好这片市场。

　　此时他已经坐直了身体等待着张文凯的吩咐，他的脑海中物色着能够派遣非洲的合适人选。

　　“嗯！那就这样的吧！”张文凯点点头，不再说什么。

　　突然的戛然而止，让赵天志一愣，不过随后他似乎想到什么，便起身退出了办公室，他想到了张文凯身边出现的那些陌生面孔。


第八章 总有不开眼的人

　　在赵天志给张文凯看了那份资料之后，美帝国的生产出智能机器人的消息就传到了国内，‘人工智能’这个词一直挑动的人类的神经，便得到了许多人的关注。

　　虽然华夏新科开发的众产品都有一种人工智能的感觉，但是那种呼之即来挥之即去的机器人，似乎更能满足人类的控制欲望。

　　“家庭型智能机器人？”张文凯嗤笑着，这款等人高的机器人，支撑结构是金属，外表则是硅胶，内部结构完全是简化版的门卫机器人，唯一不同的就是智能核心是美帝国人发明的。

　　“这种机器人也能拿的出手。”不是张文凯鄙视他们，确实是现实摆着在，谁还用金属结构，还硅胶？它有触感吗？他有感应功能吗？他防水吗？在张文凯的眼里连智能等级都没有的废铁。

　　要知道，现在张文凯的机器人团队使用的都是人造肌肉的机器人，它不仅和真人一样的触感，而且还有和人一样的感知功能，智能程度更高，最重要的是能够满足主人的一切需求，甚至是充气宝宝的功能。

　　所以美帝国的智能机器人在张文凯的眼里，连渣都不是。

　　张文凯看美帝国那份资料的之后，他并不是很在意，不过通过如今形势，就会发现一丝不同寻常。

　　推出智能机器人的不只有美国，其它的国家如岛国、德国、苏俄等很多国家，都相继推出了自己的智能智能机器人。

　　显然这些国家是想带一波节奏，把智能机器人的神秘面纱揭开，让智能机器人进入人民大众的家庭。

　　这样的话，张文凯就不能坐视不管了，虽然不至于采取什么实际的行动，但是还是有必要预防一下的，到时候省的手忙脚乱。

　　他所要做的就是设计出一款D级的人工智能，身体使用金属骨架，外表使用人造肌肉，带有充气宝宝功能……基本上都是低配。

　　手指轻轻一划，这份设想便发送给了小娜。

　　然后，他坐在办公室就没有什么事可做了。

　　公司的发展已经进入了稳定期，所有人都按部就班的完成自己的工作就可以了，基本上没有什么太大的意外的情况。就连张文凯在公司内也没有什么事情需要处理的，基本上事情反映到赵天志的那里就截止了。

　　这边，张文凯刚为一直倒了一杯温水，办公室的电话就响了起来，他看着电话上的投影就知道是王楠打来的。

　　这种室内用的座机电话，也是华夏新科设计部设计的。也是自己生产的。

　　“什么事？”

　　龙跃资产子公司的经理王楠，是最给张文凯省心的一个子公司，像其它的子公司或多或少都会有点事情，但是到了王楠那里却一点事情都没有。

　　“张董，有一点小麻烦。”王楠的声音自电话里传了出来。

　　刚说完王楠省心，转眼之间都打了张文凯的脸。

　　“说。”他皱起了没有。

　　“就是你扶持的哪些官二代，他们……”王楠详细的说起了事情的经过。

　　原来是其中的几个官二代大手大脚惯了，对自己的行为并没有约束力，他们把公司抵押给了银行之后，花光了手里面的钱，导致张文凯借贷给他们的钱打了水漂。

　　他们自认为自己的父亲是官员，完全有恃无恐，对华夏新科的收账根本不放在心上，甚至根本就不理会华夏新科公司，完全忘记了当初张文凯对他们的提携之情。

　　“这些人还真是拿朱杞宇的面子当鞋垫啊！”张文凯没记错的话，当初应该是朱杞宇帮他们向自己求的情。

　　“这件事，我会处理的！”张文凯要来了名单，便出了办公室，带着一众手下离开了华夏新科的大楼。

　　某KTV，王大少正向别人吹嘘着，他怎么玩弄华夏新科，怎么从华夏新科手拿到的钱，然后怎么用来嗨皮和找外围女。

　　说话的时候，还不忘在身边的配唱女胸前摸了一把，就在他要有进一步的动作的时候，三个人冲进了包房里面，不由分说，直接拎着王大少下了楼，绑上了手脚扔进了商务车里面。

　　某会馆，郑大少刚蒸完桑拿，打算做一下按摩，不过他被两个魁梧大汗拖拽了出来，他的身上就只有一条浴巾。

　　某校园。

　　某住宅楼。

　　某酒店。

　　……

　　张文凯坐在迈腾车里面，看着一个个捆绑的官二代被塞进了商务车里面，一言不发，现在的他颇为感慨。

　　“果然没有经历过困苦的人，不知道幸福来之不易。”当普通大众为了寻找到工作，为了几千元的工资而高兴的时候，这些人却在挥霍着对大众来说很多的钱，对他们来是很少的钱。

　　张文凯觉得扶持这些人的身上完全就是浪费时间，对于自己当初所做的决定有些悻悻然，不过现在他的眼中出现了一抹清明，他的实力也在增加，所以他不惧怕‘官’。

　　“有时间该去扶持一下大学生创业，都比这强。”

　　就在他胡思乱想的时候，这些人已经被带进了事先准备好的包间里面。

　　“你们是谁？”

　　“我可告诉你们，我爸是财政官员。”

　　“你们放肆了！”

　　五人喧闹着，由于手脚被绑上了，所以就只能用嘴撒着气。

　　张文凯缓缓进入到了包房里面。

　　五人一看是张文凯，脸色顿时一变，他们已经花光了钱，没有多余的钱能够还给张文凯了，不过他们不担心，借贷是没有利息的，他们想什么时候换就什么时候换。

　　“嘣噔！”一个手机仍在了他们的面前。

　　“现在你们给家人打电话，把欠我的钱还上，要不然你们今天谁也出不了这个门。”张文凯表现出一副穷凶极恶的样子，完全就是一副绑架的做派。

　　“切！”

　　“嗤！”五人解释捧腹大笑，现在都是法制社会了，谁还敢玩这个桥段。

　　面对五人的大笑，张文凯也大笑了起来，拿出手机拨打出去了一个电话。


第九章 枪指官员

　　“你儿子说你是财政官员，他欠了我五百多万元，现在你拿着钱来双叶大酒店，我在房间等你。”张文凯看着说他爸是财政官员的那个小子说道。

　　他自然知道这些人父亲的电话，之前都是有留的。

　　电话中出奇的沉默。

　　“你们是绑匪吗？”电话中的声音出奇的冷静，处在他这个身份的人，冷静是他们惯有的处事作风。

　　“呃！”张文凯也意识到自己的话很容易受到对方的误会。

　　“我不是绑匪，反正你就带着钱来就行，你儿子也在这里。”

　　“我是张文凯……”他的话还没说完，对方就率先挂了电话。张文凯一愣，看着向了那王大少，说道：“这是你亲爸吗？”

　　王大少没敢说话，他此时知道自己已经完了，父亲一旦知道此事，他还不知道自己会有什么严重的后果，反正他就感觉自己前途一片黯淡。

　　……

　　另一边，王大少的父亲，主动挂了电话之后，便对着身边的秘书说道：“报警！地点在双叶大酒店。”

　　他的声音没有丝毫的波动。

　　“冒充张文凯的人多了，这个绑匪算老几。”

　　整理了几下衣服，他也随之而去，他并没有拿一分钱，在京北这个地界儿玩绑架，绝对是活腻了。

　　……

　　张文凯不知道他在无意间就引起了一顿朝野的震动，而此时的他，把电话丢给了另外的一个人说道：“是我打，还是你自己打？”

　　那人的脸上露出了惊恐，谁都知道，做了好事可以，一旦做了坏事的话，一定会受到严厉的惩罚。

　　看着这人惊恐的神色，张文凯鄙视的看了一眼，然后拨打了出去。

　　“喂！你儿子欠我钱了……”

　　就这样，张文凯逐一的给五人的父亲一一打了电话，等到他刚挂断了最后，他所在的包间房门已经被人敲响了。

　　“来了！”张文凯的眼睛一亮，没想到这么就来送钱来了。

　　张龙起身打开了包间的们，但是迎接他的却是漆黑的枪口。

　　“别动，你们被包围了。”拿枪的人带着黑色的口罩，声音有些发闷。

　　张龙神起双手并没有做出什么动作，如果他想的话，顷刻间就能放倒这个人，但是此人身后还有着数人呢！

　　十个穿着防弹衣的人，举着枪进入到了包间的里面，黑洞洞的枪口瞄准了张文凯的身体。

　　本来笑容满面的张文凯，脸色阴沉了下来，‘擦枪走火’这个词总被人们挂在嘴边，所以谁到不想被抢指着，张文凯也不例外，对于枪他最为讨厌。

　　“你们是什么人？”张文凯看着几人帽子戴的严密，身上之后黑灰色的防弹衣和裤子，再没有任何的编号。

　　几人并没有说话，仍旧用枪口指着张文凯等人，然后其中分出了一个人，开始解救地上的人质，反正在他们眼里就是人质。

　　张文凯微微底下了头，眯起了眼睛，他没想到要个钱还会发生这种罗烂事。

　　在解救了人质之后，十人便有两人打算押走张文凯，他们已经身处手臂按住了张文凯的肩膀。

　　站在墙角的六台人造肌肉机器人，瞬间暴起。

　　“砰！”一声枪响之后，十人已经整齐的倒在了地上，张龙和霍勇还都没反应过来。

　　“别伤害他们！”突然门外响起了一阵喊声，一名五十多岁的人走了进来，此人正是王大少的父亲，某财政官员。

　　“张文凯，你这是玩的哪出啊！”最开始他还以为是有人假冒的张文凯，没想到当他看到本尊的时候，一下就认了出来，确实是张文凯。

　　张文凯冷笑着捡起了地上的一把手枪，他长这么大还是第一次拿真枪呢！挺沉的，低头检查了一下保险。

　　“张文凯你到底什么意思？”

　　“砰！”张文凯勾动的扳机，这一枪打在了王大少的脚边。

　　“哎妈啊！”王大少吓的跳起了脚。

　　“砰砰砰！”接连的几枪全都射到了王大少的脚边，这可把王大少吓的不行。

　　张文凯丢掉了手里面的枪，又捡起了另一把枪，确定随时能够开枪的情况下，枪口对准了财政官员，声音有些发冷：“人是你找来的？”

　　面对着黑洞洞的枪口，财政官员仍旧不失冷静，身体错开了一个身位：“是我找来的，你知不知道你已经违法了，这件事我一定会上报上去的。”

　　对于张文凯归国物院管理已经是公开的事情了。

　　“biu！”张文凯用嘴模拟着开枪的声音，对财政官员说道：“被人用枪指着是什么感觉。”

　　突如其来的动静，还真把财政官员吓了一跳，他光滑的额头上已经有了一层细密的汗水。

　　“钱带了吗？”张文凯继续问道。

　　“呃！”财政官员已经不知道说什么好了。

　　在两人对话的途中，其他人的父母也进入到了包间里面。

　　……

　　“张文凯，你知道你的行为造成了什么不良的影响吗！你可是拿枪指着国家官员。”耿长风显得情绪有些激动，但是频频打着眼神的动作，还是能看出他在示意着什么。

　　张文凯看了一眼坐在上首的首长，他自然知道耿长风打着眼神的意思，无外乎就是让自己服个软认个错，这事就当没发生过一样。

　　但是张文凯觉得自己并没有做错，欠债还钱、天经地义，难道要钱的人还要出错误不成。

　　“他们五人欠了我很多钱不还，我只是正常的要账罢了。”张文凯自己就找沙发做了下来，这里是首长的办公室，在中南海。

　　听到张文凯的话，耿长风暗叹了一口气，他就知道以张文凯的性格不可能服软。

　　坐在上首的首长，眼皮狠狠跳了几下，这回脸可都丢到家里了，官员的儿子管张文凯借钱还不上，还有比这更丢人的吗？

　　丢人，首长也认了，关键是张文凯居然用枪指着国家官员，这事就大条了，而且这件事也传了出去，体制内的人都知道了，现在都等着问责张文凯呢！

　　这次的事，一个处理不当是会出现大问题的。

　　首长紧皱起眉头来。


第十章 游戏规则的改变

　　“真是太嚣张了！居然拿枪指着我！”王大少的父亲对着众官员说道。

　　“确实是有些嚣张！”众官员附和的却有气无力，他们都知道华夏新科的地位，这要放在别的公司身上，他们只要稍微用话点一下，自然会有人去找麻烦，可是面对华夏新科的时候不行，如果你示意别人你要找华夏新科的麻烦，别人都会以为你是傻哔！

　　人家华夏新科老板的后台硬，科技碾压，有经济基础，掌控者行业的命脉（众多专利），你拿什么跟华夏新科逗。

　　“都肃静一点吧！首长自有定夺。”国物院的李院长发话了，众人才安静了下来。

　　……

　　“他们的钱马上就会还给你，但是你能不能低头认个错。”许久之后，首长终于发话了，如果张文凯不答应的话，首长也没什么办法了。

　　张文凯并没有作答，但是他甩头的动作，显而易见是绝对不会认错的。

　　首长暗道了一句果然，“下不为例！你回去吧！这件事就当没发生。”最终首长无奈的摆了摆手。

　　张文凯连犹豫都没有，直接站神而起，离开了首长办公室。

　　在张文凯离开之后，耿长风凑上前去，小心翼翼地说道：“首长，恐怕他们不会满意啊！”

　　“这就不用你操心了！”首长的心出奇的有些烦躁起来，他现在感觉对张文凯的约束力越来越小了。

　　“果然，一家独大的问题很难解决。”首长头疼的想到。

　　对于社会主义的发展，国内真是摸着石头过河，根本没有相关的管理经验，就拿现在路边的小商小贩，当初下岗潮流的时候，国家可是鼓励这些人搞这种流动经营的，但是现在却用城管限制这些小商小贩，所以社会主义每走一步都艰难无比。

　　‘邓’的改革开放，‘江’治间开放了房地产，‘胡’的深化改革，如今到了首长这里，他已经做出了惊天功绩，但是谁会嫌功绩少，不还是多多益善为好，所以他才对张文凯这么纵容。

　　他现在已经作出了计划，那就他在任期间积极压榨张文凯，然后等下一任的时候自然会处理张文凯的，这已经是官场潜规则了，有多少‘老虎’就是这样被处理下来的。

　　“把他们叫进来，我跟他们说。”首长平复下了情绪。

　　“是。”耿长风点头。

　　……

　　对于各个官员仇视的态度，张文凯并不在意，就算仇视自己又能怎么样，人不招嫉妒那是庸才，不是他装哔，而事实就这样，他遇到了不顺心的事情，自然要解决，难道他还要忍着？要钱还不让了咋地。

　　而有人说他践踏了法律，张文凯嗤之以鼻，法律是做什么用的，它是统治阶级实现其统治的一项重要工具。

　　法律属于上层建筑范畴，它是由经济基础决定，并为经济基础服务。

　　它并不是一成不变的，它也随着社会阶级斗争的消灭而自行消亡。

　　而在某些方面，张文凯已经对经济基础方面有些深远的影响，他不敢说他能控制国家经济，但是影响那么一小下还是可以的。

　　只要他停止了相关的授权和科技产品的独家授权，国内的经济立马一落千丈，再加上已经退出了世贸组织，绝对是雪上加霜，起码也得萧条一段时间。

　　所以法律对他的约束力已经很小了。

　　不过这也只是想想罢了，他也是有底线的，他不会拿国家开玩笑，更不会拿人民开玩笑，这样的后果对人民大众的影响最大，只会让国内人民大量失业。

　　张文凯在法律方面也是有一定发言权的，他现在怎么也算是上层建筑的一员了，已经贴边进入到了统治阶级，所以他也有维护自己利益的权利，法律不是约束他的，而是他的工具。

　　如果张文凯愿意，他完全可以逼迫国家修改经济方面的相关法律，变的为自己有利，但是这些他都没做。

　　所以像这种小事情，没有谁有资格质问他，在经济方面，他也有着主人的地位，一些打工的官员敢对主人质问，纯属找死。

　　《马克思资本论》中有这样一句话：如果有百分之二十的利润，资本就会蠢蠢欲动；如果有百分之五十的利润，资本就会冒险；如果有百分之一百的利润，资本就敢于冒绞首的危险；如果有百分之三百的利润，资本就敢于践踏人间一切法律。

　　更何况百分之三百的利润对张文凯只是零头，就拿无线充电器来说，当初成本只有30元，被他买到了一千元，这是多少倍的利润了。

　　既然都已经有了老虎的力量了，何必还要装什么老鼠，更不会和老鼠一样玩耍，如果他还当自己是老鼠的话，那他这一辈子可活的太失败了。

　　自从得到了反重力粒子之后，张文凯对自己的实力就更有信心了，他相信首长不会为难自己，确实也没为难，所以面对首长的时候，他也没有任何的紧张。

　　以张文凯现在的身份，要是放在古代怎么也算封疆大吏了。

　　出门口的时候，张文凯看到了厅里面的十几个人，他只是对李院长点点头，便转身离开了。

　　众人诧异的看着张文凯，神色若有所思。

　　而被张文凯用枪指的那人，脸色顿时阴沉了下来，他已经猜到了后续的结果，最终他也只能把这件事的责任归咎到自己的儿子身上，实在是坑爹。

　　走到大门口的时候，张文凯回头看了一眼中南海，有些羡慕，中南海简直是一块风水宝地，自己要是能够这么一块地方就好了。

　　他的眼睛霎时一亮，他也有自己的宝地，那就是南海的几座海岛，如今已经建造了几个月了，不知道海岛到底建造成了什么样子。

　　这五座海岛是同时开发的，派过去的都是机器人，为此张文凯还特意买了几艘大船，就是为了运输材料使用。

　　他现在真有些迫不及待的想要去海岛上见识一番了。

　　就在他发呆的时候，初代走到了张文凯的身边，小声地说道：“先生，你的三老婆找你有些事情，是否……”

　　“嗯！我知道了。”这个三老婆的称呼是张文凯让初代这么叫的。


第十一章 为基金袋盐

　　回到总部的张文凯，直奔自己的办公室走去，因为已经约定了与李雯馨在办公室碰面。

　　推门而入的张文凯，本以为能够得到李雯馨的柔香满怀，但是现实就是这么残酷，李雯馨正朝着窗前坐着，手臂不停的比划着，头上戴着虚拟现实眼镜。

　　完全就是忘我的玩着虚拟现实游戏的样子。

　　“小凯子，给我统计一下，我刚才漏了几个水果。”李雯馨正在玩一款砍水果的游戏，而小凯子是李雯馨手机中智能管家的名字。

　　在使用虚拟现实眼镜的时候，智能管家会以虚拟的形象呈现在你的面前，在虚拟现实眼镜中看来，无比真实。

　　听到‘小凯子’这一名字，张文凯满脸的黑线，话说‘小凯子’他怎么听着跟小桂子，小圆子什么的这么像。

　　“哼！看到不教训一下是不行了！”张文凯的鼻孔之中瞬间充满了热气。

　　踮着脚走到了李雯馨的身后，他伸开双臂双手交叉的拥抱住了李雯馨，两只手正好放在了团团上。

　　顺手还揉搓了两下，感觉比以前更具有弹力了。

　　“一定是用了人造肌肉的塑形衣。”

　　关于人造肌肉，在材料上，张文凯已经注册了专利，电活性聚合物已经被人发现了，所以先下手为强，抢先注册了专利，至于其中的核心感应功能，他保留了技术，并没有注册专利。

　　而人造肌肉的产品设计方面，张文凯已经交给了公司的设计部，让他们尽可能的设计出人造产品。

　　在设计部门的努力下，还真设计出了一些跨时代的产品。

　　目前，李雯馨身上穿的应该就是这款产品，它能够让乳峰更加挺实饱满，而且还不压迫心肺和血液循环，是一款优秀的塑形产品。

　　“啊！”李雯馨炸毛了一般，腾的就站了起来，拿下虚拟现实眼睛就要丢出去。

　　可是转过头之后，一看是张文凯，脸色由暴怒转为娇怒。

　　“你个色胚。”

　　张文凯不给李雯馨说第二句话的时间，直接堵住了她的嘴，丰富的味蕾品尝着李雯馨嘴中的丝滑。

　　……

　　“呼呼！”许久之后，李雯馨大口喘着粗气，她被张文凯夺去了太多的氧气，以至于都有些缺氧了。

　　张文凯则是有些眉飞色舞，大呼过瘾。

　　“在结婚之前，你不行碰我一根汗毛。”李雯馨似乎还没消气，有纤指指着张文凯大声说道。

　　“哦！”张文凯回答比较随意，李雯馨说这样的话也不是一次两次了，每次他还不都是吃的饱饱的，所以他听着也是左耳进右耳出。

　　“工作完成的怎么样了？”张文凯为李雯馨到了一杯清水。

　　“还行吧！二十多个省市的贫困县贫困乡，我们都走访了，也给予了相应的扶持。”李雯馨接过了水杯，呷了一口。

　　“有什么感想！”

　　听到张文凯的询问，李雯馨并没有第一时间作答，这一路上她看到了太多以前没有看到的事物，特别是哪些穷困的山区，根本就是她没见过的，甚至连听说都没听说过。

　　如果要不是有这次机会，她有可能一辈子都不知道，国内还有过的这么贫困的人。

　　温饱都解决不了。

　　饿了上山上挖野菜。

　　没有学上。

　　见不到一样的电子产品。

　　用的筷子都是用树枝自己做的。

　　……

　　这一切的一切看得李雯馨暗暗心惊，这也就坚定了她的决心，老早的她就决定，一定要让国内的贫困地区的人都享受到基金会的扶持。

　　张文凯看着眼圈有些发红的李雯馨，笑了笑，暗道：李雯馨这只金丝雀，也终于变得成熟了。

　　不过李雯馨也就红那么一下，便倔强的抬起头，对张文凯说道：“文凯，以后你能不能拿出更过的钱来做福利基金，让贫困地区的人都过上好生活。”说的无比的认真。

　　“嗯！我家小馨馨发话了，我一定照办。”张文凯一副狗腿的模样，但是还是能够从眼神中看出，他说的话是认真的。

　　李雯馨的脸颊一红，立刻昂起了胸脯，说道：“叫我女王大人！”说着还活动了两手的手指，咔咔的骨骼声响起。

　　“晕！又回到以前的李雯馨了。”

　　张文凯没管其它的，接过了李雯馨的杯，把剩下的半杯多水喝光，他也非常的渴。

　　“小馨馨，我还渴。”他看着李雯馨的嘴唇。

　　“渴你妹！”李雯馨翻了翻白眼。

　　“我这次有重要的事找你商量了。”

　　“什么事？”张文凯一些疑惑。

　　“你来做传龙福利基金会的第一任形象大使。”原本李雯馨已经物色了人选，不过最后还是被她否决了，不管用谁，知名度都是不够的。

　　而且作为形象大使也能够给本人带来巨大的好处吗，权衡之下，她选择了张文凯。

　　一个是张文凯的知名度够用，另一方面带来的好处，秉着肥水不流外人田的想法，让李雯馨把目光放在了张文凯的身上。

　　“这……用不到我吧！”张文凯对形象大使什么并没有多大的兴趣。

　　“就你了，别墨迹了，准备一下，明天跟我去做宣传工作。”李雯馨丝毫拒绝的机会不给，直接安排了日程。

　　“一点好处也没有……”张文凯说着在李雯馨的身上瞄了几眼，他想获得的好处是另一方面的，就是不知道李雯馨懂不懂。

　　看到张文凯已有所指的眼神，李雯馨小嘴一撅，就知道张文凯没按什么好心思，“淫荡！”

　　“老娘也不是不能给你一点好处，就看你做的怎么样了。”李雯馨装出一副久经战场的样子，轻勾起嘴角，诱惑着张文凯。

　　“你就瞧好吧！”张文凯胸膛拍的砰砰作响。

　　李雯馨带上了虚拟现实眼睛，一拧头便直奔办公室外走去，丝毫不理会张文凯的挽留。

　　呃！双手放在空中的张文凯，没有丝毫办法，只能目送着李雯馨的离开。

　　“怎么感觉李雯馨比以前更霸气了？”张文凯摇着头，十分无奈。


第十二章 解锁智脑

　　这次的扶持活动地点在泗川省，覆盖八个市区，共计三十二个县，主要在阿坝地区，着重解决居民上学和生活难的问题。

　　而张文凯作为第一任形象大使，在今天开始了他大使的生活，为期十几天的救助扶贫工作。

　　张文凯的这次行军路线有些复杂，按照他的计划是，从京北市到达泗川省，工作完成之后，便从四川省直接转战到西沙群岛，他要看看岛上的建筑工作做的怎么样了。

　　这样看的话，他正好走了三角形。

　　经过了一天的路程，张文凯带着整个团队的一百多人已经来到了第一个贫困地区。

　　而且一百多人中，光是保镖就将近一个排，近三十多人，为此张文凯还特意包了一架飞机，没有办法，人造肌肉机器人的骨骼还是金属的，根本无法乘坐飞机，就只能包专机了。

　　来的时候，张文凯的心情还是非常激动的，毕竟是来做好事的，放在任何人身上都会激动吧！向善之心，人人皆有。

　　可是当看到当地的环境之后，他高兴不起来了，当地的情况比他想象的还要恶劣。

　　“叔叔！他们说你能让我们上学。”一个小个子女孩用不是很标准的普通话说道，眼睛中充满了渴望，那是一种对知识的渴望。

　　看到这种情形，张文凯的心就像从楼梯上滚落下来一般。

　　伸出双臂抱起了小女孩，柔声说道：“你叫什么名字啊？告诉叔叔，将来你都有什么梦想啊！”

　　“格拉，我叫格拉！”

　　不过格拉在听到梦想这个词之后，就不知道说什么了，支支吾吾的，似乎不知道这个词的含义一般。

　　“小格拉，将来想做什么？”张文凯不得不换一种词语，他以为格拉听不懂梦想这个词。

　　“我想盖一所美丽的大房子。”格拉不是听不懂梦想这个词，而是她在思考怎么说，毕竟已经有人对她说过了，在张文凯的面前，什么要求都可以提，越过分越好。

　　而盖房子对于格拉来说就已经很过分了。

　　张文凯伸出手摸了摸小女孩的头，没有说话，心情十分沉重。

　　站在一旁的当地领导脸上则是有些紧张，按理说张文凯来这边做慈善，他们应该高兴才是，却不知为何这么紧张。

　　而县长的脑袋上已经流出了斗大的汗珠。

　　不明白的人自然以为当地居民生活的非常的贫困，但是明白其中道道的人，就知道其中的原因了。

　　每年国家都会投入大量的资金来扶持这些贫困县，但是却越扶持越穷，仿佛陷入了怪圈一般。

　　而且在水利方面，国家更是不遗余力的修缮，但是目前仅有的几条水沟，它能做什么用？这就是不遗余力修缮的效果？

　　张文凯的第一印象也是认为这里很穷，但是从当地领导的表情上他看出，事情并不是那么简单的。

　　要说起此时，还要从今天早晨说起，当时他们一行人到达当地政府的时候，可给当地的领导吓得够呛，他们还以为是什么调查团队呢！

　　而且出门的时候，张文凯看到了县政府里面停着一辆陆虎车，没记错的话这辆车应该是二百来万，而且现在更贵了，因为这个品牌的车已经不在华国销售了。

　　这一系列的事情，张文凯在脑袋里推演了一番，便知晓这里一定有一些见不得人的勾当。

　　他实在没想到，本来是来做好事的，却遇到的肮脏的事情。

　　张文凯放下了小女孩，拿出了电话，给小娜打了过去。

　　“小娜，关于阿坝地区，你有没有什么详细的资料？”他需要从小娜哪里得到确信的消息。

　　“先生说的是官员问题？”小娜疑惑。

　　“嗯！”

　　“有十五名官员参与了款项的截留……”

　　听到小娜的话，张文凯更沉重了，赤裸裸的事实已经摆在了他的面前，他实在没有想到，这种地方依旧有黑心的官员。

　　不是张文凯装好人，实在是连他都看不过去了，在富裕的地方你贪也就贪了，不差钱，但是这么贫穷的地方也忍心下得去手？张文凯真想大声质问一下这些人，但是他没有这个权利。

　　挂了电话之后，他便给耿长风打了过去。

　　“老耿，我现在在阿坝地区。”

　　“哦！”耿长风自然对张文凯的位置了如指掌。

　　“我发现了几个贪官，你们要不要处理一下。”

　　“贪官？”电话中的耿长风听到这个词，眼芒一冷，不过随后便变的复杂起来。

　　你在虾中捞鱼的话，会很轻松，因为鱼的目标大，但是你在鱼中捞虾的话，就很麻烦了。

　　现在国内的官员存在的问题很多，处理起来一时半会都处理不完，这是一项艰巨而长远的任务。

　　“我知道了，上面会处理的。”耿长风的语气中还是带着狠厉的，既然知道了，就必须处理掉。

　　张文凯既不是伟人，也不是学者，他就是人民大众中的一员，他也希望国内的像他这样的人民大众生活的更幸福。

　　他以前学习的时候，知道一个定律，叫奥肯定律，含义为经济好，则就业情况好；经济不好，则就业情况差。

　　以前的国内一直是违反这个规律的，不管国内经济怎样变化，就业情况都是一成不变的，里面自然有问题，张文凯不想深究。

　　但是现在国内的就业率已经攀升至历史最高，那么就可以使用一些解放劳动力的产品了，而第一批解放劳动力的产品，张文凯打算使用在政府身上。

　　“我有一种方法，能够实时监测各政府的情况，包括官员的日常、税务问题、管理问题。”张文凯说的就是智脑真正的功能。

　　之前的智脑只是作为超越电脑的存在，现在他打算解锁智脑真正的功能了，那就人工智能，B级以下的人工智能，使用智脑都能实现。

　　把解锁的智脑使用在政府机关，用作监视作用的话，效果会十分明显。

　　他不担心有人会不会使用，只要会说话，就能使用解锁的智脑，就算不会说话，打字也可以，除非你不识字，不过不识字的人能进政府机关吗？

　　“你说的真的吗？”耿长风情绪不是很稳定。

　　“你说呢！”张文凯反问了一句。


第十三章 《城市智脑管理计划》

　　挂了电话，张文凯冷眼看着当地的官员，直到把官员看的心虚的低下了头，他才移开视线，再次看向了小女孩。

　　“格拉，叫上你的小伙伴们，我要送给你们一个大礼。”张文凯为她们专门设计了一款教学使用的智脑。

　　“嗯！”小格拉擦着鼻涕，跑去叫伙伴们了。

　　关于‘官用智脑’的设想，张文凯早有计划了，当初在推出智脑的时候，他就制定了详细的计划，现在也只是按照计划行事罢了。

　　按照他的计划，就是使用智脑连接政府机关说有的电子设备接口，对整个电子网络系统能够全方位的检测，而且还连通了公安监控，对整个市区的把握做到统一协调。

　　而且解锁的智脑已经具备了C级的人工智能水平。

　　举个例子，如果国家要有什么建设项目，拨款的钱，智脑都会予以计算，甚至整个施工流程只要录下来，通过智脑处理之后，就会评估出其中的明确价格。

　　如果要有人贪污，他很难办到。

　　可以说，张文凯就是想让智脑作为一个城市的核心存在，就像数据库一样，每个城市乡镇都有一个的话，再连通起来，汇总到国家，那么国家将对地方城市有了完全的掌控。

　　如果还有谁贪的话，那就是国家的问题了，智脑已经能够拿出监测的证据，不处理的话，那不就是国家的问题吗！

　　并且智脑不像电脑，电脑人为的可以控制，删除硬盘数据，但是智脑不能做任何的操作，它是模仿人类大脑制造的，记忆储存单元的模式和大脑有些类似，所以他是不可控制的，除非你把智脑毁掉。

　　至于安全性的，就跟不用说了，内部使用的系统都是外星编程语言和代码，地球上的黑客根本没有办法入侵。

　　只有张文凯一个人能够查看和翻阅，当然还有小娜。

　　相比于目前的电脑，智脑安全了乘几上千倍。

　　张文凯不敢多说，只要县级政府以上能够使用上解锁的智脑的话，绝对能够解决三分之二的贪官。

　　他自认为他给国家送了一份大礼，就是不知道这份礼又能给他自己带来多少敌人，官官相护吗！

　　“叔叔！这些是我的小伙伴！”

　　在张文凯沉思的时候，小格拉已经拉来了十几个小朋友，各个衣衫都显得比较破旧，不过张文凯已经为他们准备的新衣服，稍后李雯馨会分发给她们。

　　“大家好。”张文凯和蔼地说道，然后接过了初代递过来的智脑。

　　这台智脑有些特殊，并不是常见的圆形，而是蝶形的，有些像外星人的飞碟，这是张文凯专门为教学所使用的智脑，就是为了能让孩子们学习用的。

　　它的投射视角是固定的，在飞碟的上方，能够投射出老师讲课的形象，四周投射的则是老师讲课的内容以及书籍，完全解决了没有书籍的问题。

　　有了这台智脑，就相当于有了课程教学已经教材，而且能够同时支持数十人的同时使用，剩下的其它人还通过声音和图像学习。

　　“智脑已启动。”张文凯点击了启动的按钮。

　　很快就投射出了设置选项，其中有三个选项，一个是貌美女教师，帅气男教师，资深老教授三种模式，来满足不同年龄段的人。

　　小孩子的话，自然细化貌美女教师。

　　“小朋友们，大叫好，我是你们的授课老师，我叫小玲。”设定好之后，甜甜的声音响了起来。

　　小格拉以及她的伙伴们都看呆了，甚至村民都看呆了，不知道的还以为见鬼了。

　　“小朋友们！有什么问题可以问老师哦！”

　　能够吸引小孩子目光的自然是一些神奇的东西，智脑很成功的吸引这些孩子的目光，他们不再理会张文凯，而是围在了智脑的周围来回的看着，好奇无比。

　　“老师？你能教我们数数吗？”

　　“我想学识字！”

　　众孩童七嘴八舌的问了起来。

　　这时李雯馨也走了过来，微笑的看着这些孩子，对张文凯说道：“你现在变成大善人了。”

　　张文凯撇撇嘴，这才哪到哪，等到智脑应用到政府机关以后，自己才算真正的大善人，他能够为民众解决多少的贪腐问题。

　　不过今天发生的种种，张文凯都不打算对李雯馨细说，李雯馨的背景也是半个体制内的人，而且出去对李雯馨的爱意，他也不想让李雯馨不开心，毕竟事情他都已经解决了，就没有必要再去烦别人的心。

　　李雯馨可算是高兴坏了，体会到了做善事的感觉，可是会上瘾的。

　　“大家都跟我来领衣服。”李雯馨招呼着村民，张文凯也跟着忙了起来。

　　……

　　挂了电话的耿长风先是把情况上报给了首长，然后他才火急火燎的向着华夏新科赶去，张文凯给了他一个联系方式，关于官用智脑相关找这个人就行。

　　至于是什么人，张文凯没有说，耿长风也不知道。

　　“我上哪去找你？”耿长风达到华夏新科之后，拨打了这个电话。

　　“办公楼会议室。”六个字说完就挂了电话。

　　耿长风感觉有些莫名其妙，不过他还是向着会议室走去。

　　推门而入，室内一个黑头发的小女孩，正是小娜的本体。

　　“你是？”耿长风多次看过这张脸，第一次他是从张文凯让他办的户口本上看到了，第二次则是六个头发颜色各异的机器人，但无一例外的都是这张脸。

　　“我是这次和你谈判的人。”小娜的脸上没有任何的表情，显得十分的冷酷，但是配合上她萝莉的身躯，怎么看都充满了违和感。

　　“——！”耿长风不知道说什么好了。

　　“你是机器人？”他又问道。

　　不过小娜并没有回答耿长风的话，而是拿出一份资料丢给了耿长风，甚至她都不想跟耿长风接触。

　　在小娜的眼里，耿长风就是一只长了两条腿的动物。

　　耿长风张开手臂接住了资料。

　　《城市智脑管理计划》——张文凯

　　这份计划是张文凯手书的，事先就已经准备好了。

　　耿长风翻开第一页便认真观看了起来。

　　其中的内容与张文凯之前想的大致相同，只不过资料中的更详细更全面。


第十四章 南海基地

　　耿长风回去的路上一直沉默不言，她已经见识到了小娜的智能程度，面对小娜的时候完全就像面对一个久经官场的老手，如果不是小娜萝莉身躯的模样，耿长风真的怀疑小娜是活了几千年的妖怪。

　　在惊叹的同时，他也有些羡慕，如果国家要是得到了这种人工智能的技术，恐怕国家能在世界上称霸了。

　　不过羡慕归羡慕，他知道就算是管张文凯要技术也要不到，买现成产品的话还是可以的，但是智能程度这么高，价格不会低了。

　　“还是别用这种高智能的机器人，太危险了！”耿长风摇着头，以人的智商肯定不是智能机器人的对手。

　　而且他也在多部影视作品中看到，机器人泛滥了之后就会开始威胁人类的生存空间，他可不想看到这一幕。

　　抛却了脑中的胡思乱想，他想起了《城市智脑管理计划》。

　　他很看重这份计划，在和小娜的商谈途中就已经确立的立场，那就是即刻实行这个计划，而且首长也表示了同意。

　　他手里拿着的就是《城市智脑管理计划》的计划书，等到召集了国家的十几位掌权者，商议通过之后，将以雷霆手段实行。

　　“恐怕又要掀起一阵血雨腥风了。”耿长风知道国内的官场，十官九贪的道理谁不懂。

　　“不过也该整治一下党内作风了。”首长对这件事很重视，要不然也不会下马了这么的官员，徐财候那可是耿长风亲眼看到落马的。

　　“快点开！”耿长风催促着司机，他已经等不及要见到首长了。

　　……

　　接下来几天，张文凯的一百多人团队走遍了阿坝地区，把手中准备的生活用品和智脑等电子产品都分发了下去。

　　直到把最后一个智脑交到村民的手中之后，张文凯知道他已经完成了此次的慈善活动。

　　这次的慈善活动，并没有邀请什么记者，只有当地的记者进行了采访报道，但是仍旧有记者挖掘到了张文凯的所在地，辗转几个省市终于找到了张文凯，并且随行做了采访报道。

　　张文凯并没有在意这些记者，世人知道就知道了，不知道的话也就算了，他做好事不图名不图利，只图自己安心。

　　像他这样高尚的，世界上还有几人，甚至有的时候，连他自己都纠结起来，感觉自己做人太纯粹了，太善良了。

　　“臭美！”李雯馨实在拿张文凯没办法，不就是这个慈善吗！用得着这么的自傲吗！

　　“李雯馨同学，请注意你的言辞，做人要谦虚懂礼，不骄……”张文凯变成了唐僧。

　　李雯馨闻言，也只是呵呵一笑，不过脸上却流露出一丝不舍，这几天两人相处的十分愉快，像这种两人独处的空间还是非常少的。

　　“文凯，要不然我也跟着你去南海吧！”李雯馨有些哀求。

　　“你就安心的给我打工，别想着偷懒！”张文凯以教训的语气说道，并不是不带李雯馨去，而是南海岛屿上的秘密太多，他不想暴露什么。

　　“哦！”李雯馨的嘴巴上都能吊一个苹果。

　　张文凯搂过李雯馨的头重重的亲了一口，然后起身进入了候机室。

　　……

　　六个小时的路程时间，张文凯终于到达西沙群岛，坐在商务船上，大老远的就看到海岛已经改造完成。

　　海岛在本来的面积之上又增加了不少，在海岛的中央耸立着一件巨大的厂房，基本上占据了海岛三分之二的面积。

　　玻璃是通体的黑色，并看不到厂房里面是个什么情形。

　　到达港口，就看到了一块无比巨大的牌子，上书“私人海岛，外来人员禁止入内”的警示标语。

　　而且港口还有人站着岗，还是站在强烈的阳光下，一动不动。

　　张文凯知道那是机器人，并不是真人，如果是真人的话，谁能受得了。

　　“将军，好！”二十人小队向张文凯走来，同时献上了标准的军礼。

　　“同志们好！同志们辛苦了！”张文凯学着官僚的强调，模仿着首长的姿势，大声地喊道。

　　还别说，这种挥斥方遒的感觉还挺爽的。

　　“哔！”机器人们体内的红灯闪烁了一下，迎合着张文凯说道：“将军辛苦！”

　　这种红灯闪烁的机制，在小娜的黑盒子内也有，它是一种‘重读记忆’机制，就是在面对主人的情况下，对主人的行为进行刷新存储，和对以后的处理方向，可以看做是一种智能升级的表现，不过这些机器人都被使用了枷锁，也只能增加他们的阅历。

　　“好！带我看看里面建设到了什么程度。”

　　在张文凯说话的时候，初代就走到了领头人的面前，两个机器人相互注视了约半分钟之后，领头人低下了头向初代行着礼。

　　然后，初代又回到了张文凯的身边，说道：“先生，此海岛开发工作已经完成，进入了发展阶段。”

　　张文凯若有所思的点点头，他们没猜错的话，刚才二人应该是互换一些情报，确切的说是领头人向初代汇报情况。

　　一行人向着厂房方向走去。

　　离远看倒不觉什么，但是离近的时候，才发现，厂房有三十多米那么高，就算是离近了，仍旧看不到玻璃内部的情况。

　　“里面都是什么？”张文凯好奇的问道，来的时候并没有对这里做什么了解，这些事都是小娜在管理。

　　“先生进去之后就知道了。”初代微笑着，恭敬的为张文凯打开了门。

　　其他的机器人则是成两排站在了门口。

　　张文凯刚一进门，迎接他的是红红的地毯和美艳的花卉。

　　“晕！”他貌似没说过他喜欢这个腔调。

　　不过他并没有说什么，都是机器人，既然已经做了，那就算了。

　　当他抬头向厂房里面看去的时候，他略微有些惊讶，整套的机器人流水线正在运转着，一台接着一台的机器人被生产了出来，都是人造肌肉样式的机器人。

　　不过当他看到厂房中央的巨大物体的时候，他被惊呆了。


第十五章 私家潜艇

　　“潜水艇？”张文凯看着眼前的大家伙，下巴差点没掉到了地上，虽然看着是大家伙，但是最多也就是个小型潜水艇的大小。

　　近处观看，才发现，目前只是一个外壳，里面还没有安装任何的电子设施，而且这台潜水艇的形状还有些怪异，如果说正常的潜水艇像雪茄的话，那这个潜水艇完完全全的就是雪茄模样，形状一模一样，一点多余的地方没有。

　　再怎么说正常的潜艇还有观望台和螺旋桨什么的，而这个潜艇一样都没有。

　　“这能下潜吗？”就算是张文凯再不懂，他也知道下潜的一些原理的，潜水艇是利用浮力原理，让本身的所排开液体的重量大小等于浮力，大于浮力就是下潜，小于浮力就是上浮。

　　“可是……连压载水舱都没有。”

　　在思考的时候，他已经打开了离潜艇很近的一台全息工作空间，调出了潜水艇的相关资料。

　　也没有太详细的资料，大部分都是组装的流程，对潜艇的原理并没有过多的介绍。

　　但是张文凯还是发现了，这艘潜艇使用的是反重力粒子，带有空心的潜水艇壁就能看出，这是用来容纳反重力粒子的。

　　这就很让张文凯疑惑了，反重力粒子是反弹重力的，使潜艇上浮的话可以理解，但是怎么才能让潜艇下潜下去，这就让人费解了。

　　总不能靠着潜艇的自重下潜吧！那也潜不了几米啊！

　　随手翻阅了几下资料，资料中并没有对这方面多说明，张文凯只好带着这个疑惑，准备回去问问小娜了。

　　初代这是站在身旁一言不发。

　　“对了，造潜艇做什么啊！”想到这个问题的张文凯又是一愣，他也不争霸，也不搞侵略，更不打什么战争，怎么就建造了潜艇呢？

　　“初代，你知道吗？”张文凯拧头问道。

　　“娜卡大人对没做过多的交代，只说是为了开发海洋资源使用。”初代恭敬地说道。

　　“哦！”

　　难怪公司的钱花得这么快，原来是造潜艇了。

　　张文凯他本人就没存下什么钱，就连公司的除了流动资金以外也没有多余的资金，他现在才知道，这些钱全都被小娜给调走，建潜艇了。

　　建潜艇花不了几个钱，真正花钱的却是航天飞船的场地，大部分的钱都用来建造航天飞船的场地了。

　　“开发海洋资源的话倒也说的过去。”他暗自点着头，海洋占地球七成的面积，其中蕴藏着丰富的资源，有人计算过，如果将1立方千米海水中溶解的物质全部提取出来，除了9.94亿吨淡水以外，可生产食盐3052万吨、镁236.9万吨、石膏244.2万吨、钾82.5万吨、溴6.7万吨，以及碘、铀、金、银等等，由此可见海洋资源的价值。

　　所以对于小娜打算开发海洋资源，他还是很赞同的，这些资源非常的重要，特别是海底的矿藏。

　　大部分的电子产品中，大约包含着50多种矿物质，这些矿物质在国际上也一直涨价，所以开辟自己的原材料产地已经是必然的了。

　　他开辟非洲的市场也有过这方面的考虑，非洲矿物质材料可是十分丰富的。

　　有的时候，张文凯不得不感叹，小娜真是他的军师，有些自己不关注的事情，小娜在无形之中就给他办的妥妥当当的。

　　至于钱的方面，对他来说就显得有些次要了，钱对他来说只是一种工具罢了，花没了还可以再赚，要是不花的话，迟早就会发霉！资金的良好利用才能得到最大的利益。

　　而且他现在也是有私家潜艇的人了，还在乎那点钱。

　　有些人吹嘘家里有私家豪车、私家游艇，这都不算什么，张文凯能够低调的对这些人说，他有私家潜艇。

　　“很好，很不错。”张文凯笑了起来。

　　他的目光从潜艇本体上移开，放在了整齐站在一旁的人造肌肉的机器人身上，这次机器人的身上都穿着整齐的服装，这些白色的服装也是使用人造肌肉布料制造的。

　　看着眼前得有上千的机器人，才感觉有点基地的样子，之前特种钢技术换海岛的目的也是在南海这边建立一座秘密基地，如今已经初见成效了。

　　“这些机器人随时都能启动吗？”

　　“是的，先生。”初代答到。

　　“战斗效果怎么样？”

　　“机器人的身上安装了声波武器、磁暴线圈。”初代如数家珍一样，顿了顿又说道：“岛上正在建造热武器的生产线，预计一个月之后便能投入生产。”

　　“热武器！”张文凯十分的惊讶，不过却十分的满意，他不会放过一种能够提升实力的机会。

　　“注意点保护措施，越隐秘越好。”他不是怕被别人发现，就算国家发现了，最多就是警告自己一下，他讨厌的是被别人拿来当噱头，毕竟被人发现的话免不了上几次新闻，外国又该磨磨唧唧一番了。

　　“好的！”初代额首。

　　这座环形礁是张文凯所拥有的做大的一座海岛，之前是环形礁并没有多大，不过后来被改造成了现在的海岛。

　　剩下的还有四座海岛，张文凯都打算看一看。

　　“带我去其他的海岛看看。”

　　“好的。”

　　一行五十多人又登上了船向着其它的海岛行驶过去。

　　几座海岛离的都不远，很快，张文凯就游览了一遍，除了一个海岛还在建设中，其它的都已经完成了建设，并且也派遣了机器人进行巡岗工作。

　　像这样的巡岗工作，每天都会开着船进行。

　　一座海岛被改成了特种钢生产基地，一座用作原材料存储使用，最后一座则是用来专门生产机器人的，而且还不止一种机器人，海下机器人、探测机器人，其中最显然的就属空中机器人了。

　　当张文凯再次回到主岛屿的时候，天已经黑了下来。

　　而这次，初代才对张文凯说出了基地中一个最大的秘密。

　　“先生，这就是模拟同步装置。”


第十六章 远程控制钢铁盔甲的方法

　　在回来的路上，初代就讲诉了模拟同步装置的应用。

　　经过张文凯的理解，模拟装置是一种远程控制的手段，能够实现动作和视角的双重模拟，但是为什么不叫远程控制，而叫模拟同装置呢！其实其中应用到了虚拟现实的某些技术。

　　我们都知道，张文凯发明的虚拟现实眼镜与市面上的很大的区别，在功能相比上更是天差地别，这种虚拟现实眼镜能够同时显示两个世界，一个虚拟世界，一个现实世界。

　　如果抛出这种使用模式，改变为远程控制视角的话，不就是一种远程控制功能吗！

　　当然，并不只有虚拟现实眼镜一种设备，还有智能战衣，在加上一些简单的反重力粒子设备，就构成了完整的模拟同步装置。

　　不过这种装置也是张文凯头一次听说，之前小娜并没有说起过，所以一时间他听的也是不大明白。

　　“您稍等。”初代随着身后的智能机器人招招手，便有两台机器人走了过来，一台机器人身上穿着类似于超人的紧身衣，但是并没有内裤外穿，另一台手中捧着一件一模一样的衣服，和一台虚拟现实眼镜。

　　“先生，您穿上这件衣服就知道了。”初代又招呼了两名女性机器人为张文凯换上了这身衣服。

　　这身衣服就是使用人造肌肉制造的，但是衣服领子上有一圈比较大的圆环，目测像是某种发射器。

　　穿好衣服的张文凯，活动了几下身体，显得有些发紧。

　　“启动！”初代则是在一旁吩咐道。

　　张文凯疑惑的看着初代，发现在初代发出命令之后并没有任何的变化，不过当转过头的时候，看到了那台和他穿一样机器人的衣服。

　　这台机器人的动作居然和他的动作一模一样。

　　张文凯尝试的摆了几个pose，发现机器人和自己做一样的动作，角度丝毫不差，没有一丝的延迟。

　　“先生，这就是模拟同步装置。”然后初代又拿过了虚拟现实眼镜给张文凯待在了头上。

　　启动眼镜之后，一瞬间，张文凯的视角发生了转变，发现自己眼中所能看到的并不是他自己的视角，而是别人的视角。

　　就在他不解的时候，初代解释的声音再次响起：“先生，您现在所看到的视角，是机器人的视角。”

　　“哦？”张文凯来了兴致。

　　“这是一种视角的模拟，能够让人能看到其它的视角。”

　　初代似乎怕张文凯不理解，继续说道：“先生，我转换了视角，您现在看到的是我的视角。”

　　确实如初代说的那样，因为张文凯在画面里看到了自己正站在地面上，摆动了几下手臂，画面中也摆动着手臂。

　　“靠！这完全就是一种分身的感觉啊！这也太牛掰了有木有啊！”张文凯惊叹。

　　“如果先生愿意的话，可以查看在场所有机器人的视角。”初代继续说道。

　　“嗯！这个功能确实很强悍。”张文凯点点头，这相当于有了无数的视角。

　　而且通过虚拟控制功能，能够拉小视角，把视角放置在一旁，这样在不影响自己的视角下，还能观看别人的视角。

　　不过相比于转换视角，张文凯更在意的是远程控制功能。

　　初代也很识趣的又把视角转换回了机器人身上。

　　张文凯活动了几下身体，看到那台机器人与自己做着丝毫不差的动作，他陷入了沉思。

　　如果把这台被他控制的机器人放到钢铁盔甲里面会怎么样？在拥有视角的同时，还能远程控制，这就意味着他不用亲自进入到钢铁盔甲里面，只要把这台机器人放到钢铁盔甲里面，自己远程控制就可以了。

　　“难怪小娜这么热衷于制造机器人。”张文凯感慨，如果真能实现这种远程控制的话，确实如小娜说的那样，只要大量生产机器人就够了，因为这样就拥有了无数的分身。

　　“初代……”

　　张文凯刚要询问，初代的声音再次向响起：“如果先生想用在钢铁盔甲的身上，完全能够做到。”显然是料到了张文凯想问的内容。

　　“嗯！”张文凯重重的拍了一掌，模拟同步装置的用途太大了，这绝对是虚拟现实技术的深化。

　　“我的钢铁盔甲运来没呢？”张文凯打算现在就想试试它的效果，在临走的时候，他就吩咐让小娜运来一副钢铁盔甲。

　　初代摇摇头，由于钢铁盔甲的特殊性，在运送的途中要避人耳目，所以费了不少的时间，最迟也要明天下午能够到达。

　　听了初代的话，张文凯有些遗憾。

　　“要是有一架自己的飞机就好了。”他暗自嘟囔了一嘴，不过也只是那么一想，对于现在的飞机，他根本看不上眼，都有反重力技术了，谁还要普通的涡轮飞机，多没品位，呼呼的在天上飞，看着就累。

　　“等！再等一段时间就能有了。”只要小娜造出航天飞船，就能批量生产反重力交通工具了。

　　既然现在不能尝试，他就摘下了眼镜。

　　“不如先适应一些其它的设备？”

　　初代带着张文凯来到了一个圆柱形舱体内，也不算是舱体，因为圆柱形的两面都没有遮挡物，只是一个圆形空心桶子，能够看到内部拖着密密麻麻的纤细绳索。

　　“当您使用模拟装置的时候，需要用这些人造肌肉绳索吊起身体，来模拟飞行的效果。”初代解释着。

　　不用说都知道，当你站在地上的时候，怎么可能去操控飞在天上的钢铁盔甲。

　　张文凯点点头，便有人给他安装上了绳索。

　　绳索收缩，把张文凯吊在了空中。

　　……

　　一个小时的适应训练很快就结束了，训练过程中是戴着虚拟现实眼镜的，在张文凯的眼里看到的正是穿钢铁盔甲在天上飞行时的效果。

　　这台设备，模拟了失重效果和飞行效果，完全与使用钢铁盔甲时候的感觉是一样的。

　　张文凯大呼畅快，叫初代把他那瓶82年雪碧，不！是拉菲，给冰过之后送到了他的面前，一口下去，凉爽的不行。

　　在这时，十几个貌美异常的女仆走到了张文凯的身前恭敬的行礼。

　　“主人，洗澡水已经给您准备好了。”

　　初代急忙走到张文凯的耳旁小声地说道：“先生，这是为您准备的女仆卫队。”说话的同时，出来的眼皮还眨了眨，眼中蕴含的意义不言而喻。

　　“晕！自己在这些机器人的心中是怎样的形象？就这么猥琐吗？”

　　十几个貌美异常的女仆都是机器人，虽然整个身体和人的触感是一样的，甚至那里也一样，但是张文凯总觉得十分的别扭。

　　总不能把充气宝宝当成女朋友吧！

　　“行吧！带我去洗澡吧！”张文凯并不打算做什么，就是一个简单的洗澡。


第十七章 世界卫生组织的质问

　　今天一大早，张文凯就被几十个女仆服侍着穿好的衣服、洗了漱，便在他们的带领下来到了餐厅，初代早已经等在了餐厅。

　　“先生，您的早点是选择中式的还是西式的。”初代把手里面的菜单恭敬的呈现在张文凯的面前。

　　“嗯？中式的吧！两根油条，一个煎饼果子，再给我来一碗豆浆，再加一个油炸糕！”这是张文凯比较喜欢吃的几样。

　　“好的！”初代点头之后变为张文凯围上了餐巾，都是机器人烹饪食物，速度很快。

　　“先生，炸油条的油，我们使用的是纯手工压榨的花生油，所使用的面也是经过六层的机械磨面技术，只取小麦中最核心的一部分，还有您喝的豆浆，使用的是纯东北大豆，无转基因技术……”

　　听着初代的介绍，张文凯咧了咧嘴，虽然样式十分的简单，但是制造工艺却不简单。

　　“嗯！不错。”

　　他不觉得鸡蛋和牛奶面包那样的西餐有什么高雅的，都是吃饭，有什么高不高雅的，好吃就行，只有那些缺乏高雅的人嘴中才喊着需要高雅。

　　初代为张文凯把油条切得一段一段的，然后拿着筷子夹起油条，放在豆浆了轻轻一蘸，不仅能去掉油条的油腻，又能使油条附带着大豆的香味。

　　“嗯！不错！”张文凯大呼美味，不过有些人就是在你最享受的时候给你打电话。

　　拿起电话一看，是个陌生的号码，但是归属地有些特殊，是来自瑞士日内瓦的，他不记得有什么日内瓦的朋友。

　　“那就一定是诈骗电话了。”现在骗子很猖獗，动不动就给你打电话问你股票怎么样了。

　　犹豫都没有犹豫，直接挂断了。

　　然后对着眼前的油炸糕消灭起来。

　　“滴铃铃！”电话再次响起。

　　还是之前的那个电话。

　　“喂？你找谁？”无奈之下张文凯还是接起了电话。

　　“张先生吗？我想询问一下，你给我们的脑域开发药片，为什么不好使？”对方的语气来者不善，十分的焦躁。

　　“弗兰科？”张文凯已经注射满十次脑域药物了，大脑回路运作之下，一瞬间就想起了之前那位世界卫生组织的干事弗兰科。

　　他没记错的话，应该当时卖给他们的药是添加了淀粉的药物。

　　“具体的我也不知道，也许是体质的原因，你们调查实验了吗？”张文凯显得很淡定。

　　“张先生，我已经对你的诚意非常的失望了。”弗兰科已经找人做了全方位的检测，甚至他花高价从华国购买了一只开发脑域的药物，对比之下发现，他们所购买的药片里面只具有微量的开发脑域药物，这就让他暴怒了起来，显然他被张文凯骗了。

　　“哦？”张文凯挑起声音，露出了戏谑的笑容，当初大家都是互相坑对方的，如今坑不过了就把责任推在他的身上了？

　　“为什么张先生，会拿出添加淀粉的药物来欺骗我们，要知道我们可是代表着世界卫生组织的。”弗兰科说的义愤填膺，在他说话的同时，他的手指轻轻滑动，已经做好了录音的准备。

　　“那可不是什么淀粉哦！那是一种稳定药物的成分。”张文凯若有其事的说到。

　　弗兰科听到这句话，终于压不住了火气。

　　“你这是拿我们当绵羊吗？难道是不是淀粉我们还看不出来？”

　　“嗤！弗兰科先生，没有人能比我更了解开发脑域药物，如果你们觉得你们可以的话，你们自己去研究好了。”

　　“嘎！”弗兰科急忙止住了话茬，情绪上也放了缓，他还没有套出秘方了，怎么能放弃，本来他以为制造得到了药物就能检验出成分，但是检测结果让他失望了，其中含有了许多的未知成分，许多药物学家都无从破解，所以便制定了长久的计划，打算从张文凯的最终套出相关的成分。

　　“咳咳！但是根据我们的测验，药物的成分要比正常的疫苗药剂少了很多，这怎么解释。”弗兰科的态度好了不少。

　　“扎针能和吃药一样吗？”张文凯的语气颇为鄙视。

　　“擦！”弗兰科实在是被张文凯无懈可击的借口弄的无言以对。

　　“那我们将停止购买药片呢！打算购买贵司的疫苗。”弗兰科话锋一转，既然疫苗好使，那就购买疫苗。

　　“不卖！”

　　“啊擦！”弗兰科一个趄趔。

　　“就只卖药片，不买就算了！”张文凯反正也赚到了以一批的货款钱，买卖都完成了，还有退钱的道理不成，反正对他来说也就是玩具。

　　“你是不是太过分了！”弗兰科声音有些发冷。

　　“啪！”迎接他的是电话挂断的声音。

　　“槽，劳资跟你没完！”这次弗兰科真的怒了，他从来没有吃过这么大的亏。

　　“立刻通知华方，让华方给我们一个交代。”

　　……

　　挂了电话的张文凯，嘿嘿一笑，对待玩具就应该有玩具的样子。

　　吃完了最后一根油条，张文凯站起了身。

　　“先生，建议您先来一个散步，然后再去工作。”初代不急不缓地说道。

　　张文凯点点头，饭后百步走活到九十九，想着便大步向外走去。

　　岛上的景色还是很不错的，虽然是人工建造的，但更显得精致，一些机器人也在巡逻，看到张文凯，他们都会行礼问好。

　　刚跑了不远的张文凯，电话再次响了起来，手机并没有在他身上，而是在邻近的初代身上。

　　“喂？找谁？”张文凯不知道今天怎么了，怎么这么多陌生的电话号码。

　　“小张吗？我是首长的秘书，首长让你即刻赶到西沙群岛的北部。”电话里面的声音显得有些老迈，起码也得有将近五十的样子。

　　“秘书？老耿呢？怎么不是老耿？”平常都是耿长风给张文凯打电话的。

　　“耿秘书在京北处理点事情，现在的工作由我接管。”忽然增大的声音，还是能够感受到心中那种激动的情绪。

　　“等我跑完步的。”张文凯挂掉了电话，心中暗想，估计是耿长风遇到什么麻烦了。


第十八章 首长的召见

　　邱明瑞，最新调过来的首长秘书，以前曾经担任过海上市秘书长等等很多高职位的工作。

　　这次他能调到首长的身边，并不是他工作做的多么优秀，华国这么多的人比他优秀的人多了去的。

　　而真正的原因却是相互之间的博弈，他作为另一方人马，特意是来削弱耿长风的实力的，有些人已经看不过去耿长风现在的身份和地位了。

　　都知道现在张文凯挑起了国内经济的大旗，而耿长风作为其中的协调人，身份和地位更是水涨船高，所以才会招待一些人的压制。

　　既然他有协调人的工作，那秘书的工作就别做了，让他能够安安心心的做协调人。

　　表面上看是轻松了不少，但是暗地里你会发现，耿长风的权利已经缩水了不少。

　　想起这些，邱明瑞勾起了一抹胜利的微笑，不过随后他又紧皱起眉头，张文凯没说两句话就挂了电话是几个意思。

　　他工作这么多年来还没有遇到过敢主动挂他电话的人，不过比他官阶高除外，但是张文凯是比他大的官吗？张文凯连官都不是，就是一个商人罢了。

　　人大代表的身份在他眼里连屁都不是。

　　他不知道耿长风和张文凯是怎么沟通的，但是在他这里绝对不行，脸色一冷，他就要把电话再次打过去，不过对方却没有接电话，这让他十分的生气。

　　“实力在强大的商人也只是商人，在他们眼里永远只是肥羊。”邱明瑞的眸子一冷，便转生进入到了首长的临时办公室。

　　这次他陪同首长来西沙群岛，一是为了视察相关的演习工作，另一个目的是解决这里存在已久的问题，这不菲奴几国又开始闹事了。

　　国家既然已经得到了那么多的技术，必然要有所行动来警告一些行事嚣张的小国。

　　不过在这之前，他要先打个小报告。

　　“首长，张文凯说他有事忙，让我们稍等一会。”邱明瑞说的很无辜和无奈。

　　首长只是扫了一眼邱明瑞，脸上没有任何的表情。

　　“嗯！”

　　邱明瑞一时间不知道该怎么办，只能站在原地不说话，等待首长的吩咐，不过首长在这之后就不说一句话。

　　邱明瑞也只能静静伫立，小报告怎么打才打的有技术含量，既把内容说出来了，还不会让人感觉到突兀，就像说一件稀松平常的事情，这种小报告的方式他很擅长。

　　“你对张文凯怎么看？”突然，首长张嘴问道。

　　邱明瑞并没有第一时间回答，而是假装深思了几下，然后说道：“张文凯是个有优秀的年轻人，让我感觉到了长江前浪推后浪。”

　　“不过我对他的性格不是很了解，做不错客观的评判。”邱明瑞一本正经地说道，其实他的内心早已诽谤的不行。

　　“行，我知道了。”首长低头翻阅起手头的文件。

　　“哼！年轻人就应该有年轻的人的样子，要不然就不是后浪推前浪了，而是前浪直接灭掉后浪。”邱明瑞拿出了他多年来的严厉。

　　……

　　张文凯跑步跑的头上有些虚汗，先冲了个凉，才换上崭新的衣服。

　　来到厂房大厅，就看到许多机器人已经开始了日常工作，组装潜水艇，然后就是校正刚被生产出来的机器人，他们要做的就是把好质量的关，让每个机器人都能合格出厂。

　　“先生，航母舰已经行驶到了相应的地点，好像首长也来了。”初代在说首长两个字的时候并没有丝毫的波动，在他的眼里只有张文凯和小娜才是他的主人。

　　张文凯之前接到的电话就知道不是作假的。

　　“跟我去趟西沙北面的岛。”张文凯没记错的话，应该就是自己上回改装无人机的时候上的那个海岛。

　　“好的，先生。”在回答完，初代就顿了一下，然后就看到十个机器人都走了出来，他将安排这些机器人作为张文凯的护卫。

　　……

　　五十分钟以后，张文凯顺利的登上了岛屿，驻扎的士兵似乎早知道他会来一般，见到他便直接引他上岛。

　　进过了一系列复杂的验证手续，张文凯来到了一扇大铁门前，这面铁门他在熟悉不过了，因为里面就是机密地点了。

　　“只允许你一个人进去。”门口的两个士兵齐口说道。

　　张文凯自然摇摇头，一个人不带的话他怎么能够放心进入。

　　就在几人争执不下的时候，邱明瑞大步走了出来，笑呵呵的看着张文凯。

　　“你瞅啥？”张文凯顺嘴问了一句。

　　“呃！首长已经等候你多时了，请跟我来。”邱明瑞仍旧保持着和颜悦色。

　　“哦！”张文凯便迈出了一步，身后加上初代一共是一个机器人也跟着迈出了一步。

　　“你不能其他人进入。”邱明瑞皱起了眉头，会见首长怎么能够带一些乱七八糟的人呢！

　　“磨磨唧唧的！”张文凯有些缺乏耐心了，头一转，便向着大铁门相反的方向走开了，嘴中说道：“我先回去了，什么时候让我的人进去，我什么时候再来。”

　　他实在没时间跟这帮当官的浪费时间，有那空闲时间还不如好好的享受一下生活。

　　“你！”邱明瑞脸色一变，他已经比较容忍张文凯，没想到对方居然一点面子都不给他。

　　“你回来，我看你敢再走一步。”邱明瑞气急。

　　“切！”何止一步，张文凯连两步都敢走，于是他一下子多迈了好几步，然后回头对邱明瑞说道：“我就走了，你能把我咋地！”

　　脸上的表情十分的不屑，有能耐你们以后就别找我。

　　“呼呼！”邱明瑞急忙控制自己的气息，既然对方做错了，自己就不能再做错事，以后责任不好推出去。

　　“请注意你的言行。”这句话说的十分的严肃。

　　可是迎接他这句话的却是张文凯的后脑勺。

　　“太过分了。”邱明瑞肺子就要气炸了。

　　这时从里面跑出一个当兵的，略过邱明瑞向着张文凯的方向喊道：“张文凯，首长让你进去，可以带着你的人。”

　　听到这句话，张文凯咧咧嘴，暗自嘟囔了一嘴：“老耿，小爷能为你做的也就是这些了。”


第十九章 没有他不敢坑的人

　　张文凯转身看着邱明瑞，露出了玩味的笑容，说道：“你瞅啥？”又是这句话，可把邱明瑞气的眼珠子通红。

　　“哈哈！初代，我们走。”此时的张文凯颇有一种山大王的感觉，如果这个时候初代在来一句‘是的，大当家的’简直就帅爆了。

　　不过初代再聪明，他也猜不出张文凯心中想的什么。

　　“是！”初代点头。

　　一行人鱼贯而入，面前又是一个长长的走廊，走廊的上面布满了各种监控探头。

　　“不知道又是什么事？”张文凯很疑惑，在这个地方，首长见他肯定不是什么小事。

　　在当兵的带领下，左拐右拐的来到了一间双开门的屋子，一看就知道是那种大型的会议室，进屋之后也确实是会议室，传统的会议圆桌就放在屋子的中心，而首长独自一人坐在桌子上面。

　　“初代，你们现在外面等着。”张文凯吩咐着，便直接来到了首长的旁边坐了下来。

　　待大门关上之后，张文凯笑嘻嘻地说道：“您老人家有找我什么事？不会是给我找什么活了吧！”

　　一般情况下，上面找张文凯都是给他安排一些任务。

　　首长温和的笑了笑，伸出手指指着张文凯：“你胆子还真是大到没边了，连世界卫生组织都敢坑。”

　　世界组织的干事都已经找上门来了，首长自然知道其中的缘由。

　　“不坑外国人，难道还坑华夏人？”张文凯挑着眉头，反问道。

　　“也是呢！感觉很有道理的样子。”首长轻点头。

　　“你看，我为国家做了多少的贡献，坑了外国人的罪名我来背，赚到的钱不都是用来在国内搞建设了吗！”张文凯大义凛然地说道。

　　首长无言以对，主要是没有应对的必要。

　　“下次做的真实一些，别弄的这么假。”

　　“没有下次了，外国人也不傻！”张文凯摇着头，都这么骗他们了，他们还找张文凯合作，真是傻透腔了。

　　不过随后他就严肃了起来，说道：“您是知道这两种疫苗的重要性的，我自然不会对外面随便出售。”

　　首长再次点点头，特别是开发脑域的疫苗，首长最为关心，因为这是能够掌控人民大众智商的一种手段啊！，至于防电磁辐射疫苗，他就看轻了一些。

　　而在张文凯看来，反倒是防电磁辐射疫苗的重要性更大，等以后普及了反重力粒子，人们将离不开这种疫苗。

　　首长摸着下巴，似乎在考虑着什么。

　　“小张，你们公司是不是已经能够生产武器了？”

　　首长的这句话，问的张文凯一惊，第一个感觉就是公司内部的秘密泄露了，不过心中一想就没那个可能，武器方面只在南海海岛研制，在大陆内部没有任何的痕迹。

　　而海岛已经被小娜做了屏蔽处理，在卫星上根本无法发现这个海岛，所以秘密没有任何泄露的可能。

　　“那么就是首长自己的猜到的。”张文凯已然得到了答案，但是他并不能回答，还不知道首长是什么态度，如果贸然的说出来，对自己很不利。

　　“放心，如果你研制出来武器的话，国家会出钱购买。”首长继续说道。

　　张文凯还是没有回答，武器不是小事，必须谨慎。

　　“我可以保证。”首长一笑。

　　张文凯确实发明了两种武器，不，实际上是小娜提供的，但是在这里只能说是张文凯发明的。

　　一种叫做声波武器，它是一种利用次声波的武器。

　　另一种是磁暴线圈，他利用多频电磁线圈能够吸存电磁波的特性，使范围内电子设备失效。

　　这两种武器很简单吗？最开始张文凯也是这么想的，但是听了初代的讲解之后，他也被惊到了。

　　次声波的危害非常的大，它能够使你神经错乱、失去知觉、内脏血管破裂、肌肉痉挛等等，而且他还是听不到、看不见、摸不着，而且任何的物体都能够作为他传播的介质，理论上来说没有任何一种东西能够阻挡他的传播。

　　而声波武器利用的就是次声波，它是一块巴掌大小的圆盘，放在水里它会漂浮，一旦吸附在敌方的船体上，那么这一船人可就没有安生日子过了，它会循环播放多个频率的次声波，叫你爽到不行，直至这艘船变成死船。

　　而磁暴线圈则是一种能够吸收一切电磁波的武器，双方对垒的时候，你使用了这种武器，一定范围内的电子设备将失去效果。

　　磁暴线圈还可以理解，声波武器就有些不讲人权了，比生化武器还过分，起码生化武器还能够看得见，能预防，可是声波武器你就完全没有办法。

　　这两种武器利用恰当的话，绝对能杀人于无形。

　　“首长怎么问起武器来了？前一阵子美帝国不是发生‘泄密门’事件了吗？”张文凯的意思是既然得到了泄密门中的技术，那还需要什么其它的武器，泄密门事件泄密的武器就够消化很长时间了。

　　一说起‘泄密门’事件，首长的脸上有些潮红，得到的许多技术有一部分已经消化吃透了，就等着建造呢！

　　“你们公司应该也得到了许多的资料，我想你肯定不会甘于寂寞。”首长说的有些玩味。

　　张文凯也只能撇撇嘴，整个事件就是他策划的，他怎么还能寂寞，而且首长也打错了算盘，哪些技术对张文凯来说一文不值，要不然他也不会这么无私的奉献出来了。

　　“我们公司对武器没有任何兴趣。”在没有绝对的实力前，他不打算涉及到武器方面，你谈天说地可以，但是你灭天灭地就不行了。

　　他可深知“打下江山赐毒酒”的道理。

　　“哦？”首长显然不信。

　　张文凯呵呵一笑，扯开话题说道：“我最近打算开展库布奇的改造工作。”

　　因为小娜在库布奇建造航天飞船的场地，必将有大批材料的进出，所以张文凯只是打个提前量，省着引起某些不必要的关注。

　　首长点点头，若有所思的看着张文凯，显然还在思考武器方面的问题。

　　张文凯知道解释就等于掩饰，绝口不提武器的事情。

　　“首长这次叫我来，有什么事情？”话题又回到了圆点。


第二十章 一言不合就biubiu

　　“你知道不知道你的《城市智脑管理计划》会得罪很多的人。”首长的脸色乍一看是一副慈眉善目的模样，但是眼中那摄人的光芒，可以看出他似乎有着某种情绪。

　　《城市智脑管理计划》是专门用来监管的，能够很好的杜绝‘贪’的问题，但是同时也触犯了一部分人的利益，就算是首长也不一定能够掌控住这种局面。

　　‘贪’自古有之，本来是要靠着合理的改革，慢慢演变来解决这件事，可是如今有了张文凯的智脑一下就解决了。

　　首长在高兴的同时也忧愁起来，内部的事情他很了解，一旦用上智脑之后，恐怕又是一轮新的大换血。

　　但是他不得不去推行这个计划，这是一个崛起的机会。

　　怎么说呢！首站现在就像被夹在了中间一样，一边是张文凯的《城市智脑管理计划》，另一边是会强烈反对的官员。

　　要知道如果张文凯把智能能够监测‘贪’功能公布出去的话，人民大众一定会站在张文凯这边，所以首长不想实行也得实行了，民意所指。

　　“跟我有关系吗？”张文凯疑惑的反问道。

　　看到张文凯这幅样子，首长牙根直痒痒，在他看来着完全是一种赶鸭子上架的感觉，回首却与张文凯本人无关。

　　“你不怕有人对付你啊！还跟你没关系！说的你多厉害似得。”语气中的轻蔑之感，张文凯都感觉到了。

　　“只要首长不怕头疼，他们可以随便来。”张文凯毫不在意。

　　以他的力量，完全能够和这些人抗衡。

　　这就是垄断的好处，既能获得独有的经济效益，又能是官方的人投鼠忌器，他们不敢动自己，动的狠了，垄断的垄字就可能没了，只剩‘断’了，动的轻了，又没什么作用。

　　张文凯所处的位置狠绝妙，但是这种绝妙，在国家也只有他一家，所以这份绝妙的砝码更重。

　　就算是有人不开眼，找了张文凯的麻烦，一旦被张文凯抓住，免不了要惩治一番，到时候头疼的必然是首长。

　　“哎！”首长暗叹了一口气，他不知道放任张文凯这种人到底是好是坏，不过在他的治内是涉及不到好坏了，最终的好坏需要下一任去思考。

　　他的这任就是利用好张文凯就行。

　　“清除掉贪官不好吗？”张文凯随口问道。

　　“当然好！”首长虽然嘴上答应，但是心中不由沉吟起来，不管是这好，还是那好，前提是必须维护统治，不过这种政治上的观点，他并不打算说。

　　“那就好了，这是大家都能够看到了好处。”张文凯笑呵呵的，他嘴中‘大家’自然是广大的人民群众。

　　首长点点头不再说什么。

　　张文凯沉默一下，又说道：“以后这种监管模式是必然的了。”

　　随着沟通的日益加强，信息传播的速度加快，信息的不对称性会越来越小，在消息上就会更透明，这种趋势是大趋势，是时代发展的进步，张文凯只是作为推手，推了一把。

　　在为人民行使权力的同时，必须就要受到人们的监督，如果监督上再有问题的话，那就是所谓的黑暗了。

　　“嗯！你为国家做出的贡献，国家不会忘记。”首长淡淡地说道。

　　安静中……

　　“这次我来主要是为了解决菲奴的事情。”许久，首长说话了。

　　“什么事情？”张文凯听着首长说了这么半天还没说道正事上，早就想知道了。

　　“什么事情你还不知道？”首长的眼睛眯了起来，这件事情人尽皆知，点到为止，这也符合首长说话的风格。

　　菲奴、马来和猴子国，最近时间动作不小，他们的行事风格已经触碰了华国的底线。

　　这让华国十分的气愤，到相关联合组织理论，居然召到了驳回，而且联和国组织也只是谴责几方，并没有实际的动作，这让华国就更尴尬了。

　　倘若大的一个国家，居然被三只蚂蚁烦不胜烦，怎么能忍。

　　于是华国选择自己动手。

　　这场秘密演习就是为了警告三方，而且不仅仅是警告，有可能……你懂得！

　　华国已经不是当初的华国，虽然有些地方还很薄弱，不过收拾他们还是手到擒来的。

　　“biubiubiubiu吗？”这是张文凯第一感觉，一言不合就biubiu，很正常的。

　　首长只是轻轻的点下头。

　　“我支持，双手支持。”张文凯显得很兴奋，多少年了，也该硬起来了。

　　“所以我这次找你来就是让你加快订单的，我急着用。”首长继续说道。

　　现在张文凯和华方的合作非常的密切，着重体现在人造肌肉战衣上，这种智能战衣国家预计在未来一年内就要普及到每个兵人身上。

　　还有一些军用设施和设备，都是一笔庞大的订单。

　　现在国家可是拿出了巨大的力量造航母、潜艇、驱逐舰等等军事武器。

　　当然，其中有个秘密，首长是没对张文凯说的，这次军事演习，如果发生意外情况，将会预计报废十几艘驱逐舰，用此作为借口。

　　为什么要报废驱逐舰，这里面有很大地说道，一方面能够对外宣称是华方遭到了攻击，并且损失了驱逐舰，另一方面这批驱逐舰早就要报废了。

　　得到众多的美帝国的技术，再加上张文凯给的技术，这些驱逐舰已经落后的不能在落后，就算是报废都没有什么价值，所以，不如用它找一个借口，还能起到掩人耳目的效果。

　　华国损失了十几艘驱逐舰，外国会认为华方并不是那么强，而且他们也会把主要目光从华国身上移开，毕竟损失对实力上可是削弱。

　　在这个微妙的时期，这么做是对华国最有力的。

　　首长对此也微微有些心疼，那些驱逐舰当初可是撑起了华国海上力量，不过也只是心疼罢了，用不了多长时间，会有大批的新型驱逐舰开始服役，这些驱逐舰才是华国崛起的根本。

　　“好说，我让他们加班加点。”张文凯拍着胸脯。


第二十一章 盔甲初显威

　　回到私人海岛的张文凯，反复琢磨着这件事，他怎么都感觉有一种不同寻常的意味在里面，如果首长只是简单的催订单的话，给自己打个电话就行了，何必要把自己约过去呢！

　　而且自己也决定不了什么，为什么会把这次的秘密演习的相关信息告诉自己。

　　“到底是什么原因？”张文凯绞尽脑汁。

　　想了半天，实在没有什么头绪。

　　“初代，我们实验一下钢铁盔甲吧！”

　　他和首长的会面持续了一天，谈话并没有使用多长的时间，大部分时间他都用在游览上，航母、驱逐舰上他都游览一圈，顺便还去了一趟那个海滩，还有那块礁石。

　　“是！”初代点头吩咐起来，众机器人也跟着忙碌起来做准备工作。

　　其实，首长来到西沙之前就知道张文凯也来到了西沙，毕竟耿长风作为之间的桥梁，对张文凯的路线清晰无比，自然首长也就得知了此事。

　　而找张文凯谈话，也是首长起兴的，只是单纯的想找张文凯谈谈话，并没有其他的意思，也许是强者那种惺惺相惜的感觉，让首长说出了此行的目的。

　　现在张文凯在首长的心目中也是与他同等级的人物，说句不好听的，就连首长弄不好都要仰仗一下张文凯，毕竟张文凯现在可是国内商业的皇帝，国内的经济可是靠着张文凯在支撑。

　　而且首长的所处的位置就决定着他没有任何的朋友，这种情况下，首长下意识的把张文凯当成了临时的朋友。

　　一国首长，也有着自己的孤独。

　　待到天黑之后，巨大的厂房中内一片通明，不过在外面你是无法看到了，特种玻璃的墙质关闭了透光功能。

　　“先生，一会你就按照原来的操作就行。”初代为张文凯整理着连接在身上的吊绳。

　　这种吊绳是能硬能软的，能够模拟各种环境下的对外感觉。

　　“知道！”张文凯点点头。

　　本来没有发射站，钢铁盔甲是不能运行的，不过张文凯不进入盔甲里面，就腾出许多空间来安装大功率电池。

　　而这具与张文凯同步的机器人取消了很多功能，只作为最基本的动作模仿者，取消功能的地方全都被放置了电池。

　　当张文凯带上虚拟现实眼镜之后，模拟装置正式运行，他的视线立即变化。

　　现在呈现在他眼前的是已经穿上钢铁盔甲的状态。

　　尝试着走了一步，脚下的沉重感几乎和自己穿盔甲的时候是一样的。

　　启动盔甲之后，缓缓的升空。

　　这次他并没有使用高速升空，一直一般的100迈的速度，电池并不是很给力，所以就要节制使用一下了。

　　他不担心会被人发现，天黑的要命，钢铁盔甲身上又不发光，谁能看到，而且在钢盔盔甲的表面涂了吸波材料，就算雷达也侦测不到他。

　　在天空中飞行了一会，张文凯觉得索然无味，于是他便向低空飞去。

　　低空飞行，还是非常危险的，雷云中的闪电如果击到他的身上，造成反重力粒子的不稳定，那他可就危险了，所以他都是避开雷云飞行的。

　　躲来躲去，他的位置由原来的西沙群岛上空飞到了偏南的位置。

　　张文凯看了第一下自己的定位，离他最近的海岛名为西悦岛，这座海岛已经被菲奴霸占了！

　　“要不上岛去看看？”张文凯心思活泛。

　　“咦？”就在他准备前往的时候，一队舰群向着西悦岛行驶而来。

　　他没看错的话，围绕在中心的应该是航母舰，其周围环绕着数十艘驱逐舰。

　　“这就开始了？”他有些诧异，今天上午首长跟自己说可能要有动作，但没想到这么快。

　　张文凯向高空升起了一段，以防被人发现。

　　舰群停在了不远处，变得寂静了下来，不过紧接着，航母上的飞机升了空，开始围绕着航空母舰飞行了起来。

　　数十艘驱逐舰呈放射式散开。

　　整个舰群直奔西悦岛。

　　半个小时过后，岛上冒出星星点点的亮光，接着又再次回归到黑暗。

　　张文凯的钢铁盔甲具有夜视的能力，清晰的看到岛上发生的事情。

　　岛上有几座菲奴的建筑，其中有一些军人在驻守，华国士兵登陆岛上后，就地biubiu这些士兵，同时在旗杆前升起了红色的旗。

　　接着留下了几十人驻守外，舰群再次推进中叶岛。

　　中叶岛修有飞机跑道，和许多的菲奴，其中既有军人，又有居民。

　　但是华国这次显得很冷酷，军人就地biubiu，居民直接逮捕。

　　躲在上空的张文凯看到这一幕也是暗暗心惊，没想到说biubiu就给biubiu了，犹豫都没有，不过对方既然是菲奴的话，就应该biubiu。

　　他的眼珠一转，计上心头。

　　“不如，我就帮你们一把。”

　　张文凯嘿嘿的冷笑，控制了盔甲飞向了其他被菲奴占领的海岛。

　　他的目的很简单，就是打个前站，顺便在试试钢铁盔甲的战斗力。

　　北字岛是他的目标。

　　开起500的时速，几秒钟的时间张文凯就到达了北字岛。

　　粗壮的金属双腿，浸入到海水中，发出嗤嗤的蒸发声，并冒出水蒸气。

　　以这种程度，张文凯还不至于舍弃副盔甲，用海水降温就可以了。

　　海岛并不大，很快就惊动了菲奴的驻军，几个人军人拿着枪支走了出来。

　　“%&×##￥”

　　说的是一连串张文凯听不懂的话语，但是语言的声调听着就十分的让人烦躁。

　　蹬！蹬！蹬！张文凯迈着大步直奔几人冲过去。

　　“biubiu……”对方不知道张文凯是个什么东西，果断的先开了枪。

　　子弹打在身上，只是冒出了一些火花，连弹痕都没有留下。

　　“砰！”

　　“噗呲！”

　　一个士兵的脑袋就这样碎了。

　　张文凯厌恶的甩了甩手，本没打算使用这么大的力气的，就想把这人按倒就算了，没想到直接给按碎了。

　　“在钢铁盔甲面前，真是人如蝼蚁啊！”暗自感叹着。

　　既然都碎了，那么剩下的人也就别完整了，都跟着碎吧！

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”


第二十二章 不得不实行的计划

　　顷刻间，十几个人就被张文凯给碎的不能再碎了，破坏了常用的无线电设施之后，张文凯升空，直奔下一个目的地。

　　对于杀人他并没有什么心理负担！非我族类其心必异，张文凯一直坚信着此观点。

　　在张文凯光临其它地点之后，都会留下一块块的碎片。

　　这股血雨腥风开始正式刮起。

　　这一异常情况很快就被人发现，便被马上上报了上去。

　　“首长，有些地方危险已经解除。”

　　“嗯？解除危险，什么情况？”

　　“许多人已经被解决了，而且……”汇报的人有些犹豫。

　　“而且什么？”首长皱着眉头。

　　“菲奴人全部死相残忍……”就连汇报的人都有些惊惧。

　　首长闻言脸色都不由一变，怕的就是有人从中作梗，扩大事态的严重性。

　　“是什么人做的？”

　　“具体不知道，不过有些像……钢铁盔甲的脚印！”汇报人犹豫不决，这是他现场调查到的线索，只能看到地上的巨大脚印，其他的线索一丝都没有。

　　“我知道了，继续，下一站。”首长挂了电话，提起钢铁盔甲，让他想到了一种可能。

　　“张文凯！”他嘟囔着这个名字，直接拿出电话打了过去，在国内，除了官方有几台钢铁盔甲之外，还有钢铁盔甲的就只有张文凯了。

　　不过让首长很好奇，张文凯是如果无声无息的使用钢铁盔甲的。

　　“难道用飞的不成？”

　　在嘟嘟响了几声之后，电话接通了。

　　“张文凯，你现在在哪？”首长语气严肃的问道。

　　“我在家呢！今天游览了一天怪累的。”说着，张文凯还打了一个哈欠。

　　“怎么了？首长。”

　　“没事了！”

　　首长挂了电话心中猜疑不定起来，听电话中的语气并不像是张文凯所为的，那么能够拥有钢铁盔甲类似的性质的武器，应该就是美帝国的机械战士了吧！

　　“希望不是美帝国的搞得鬼。”首长的脸上有些阴沉。

　　……

　　挂了电话的张文凯松了一口气，没想到自己这么快就被发现了，也就是一个多小时的时间，就被发现了，那意味着什么，意味着首长他们的速度也不慢。

　　“噗嗤！”

　　解决了最后一个人，张文凯缓缓升空，是该回去了，因为身上所储备的电力已经所存不多了。

　　他现在所处的位置已经非常偏了，只要再飞一百多公里就到外国了，要是被防空系统一炮就给打下来可就不好玩了。

　　其实张文凯完全是多虑了，先不说他穿的钢铁盔甲雷达扫描不到，就菲奴那点实力，简直不敢恭维。

　　不论人数数量优势，还是战舰装备什么的，连华国的零头都没有，怎么可能有那么强悍的力量。

　　张文凯在途径一处地点的时候，明亮的火光差点没让他暴露出来。

　　“什么情况？”他一愣。

　　“这火光不知道是什么造成的！”

　　就在他好奇的时候，眼看一艘船就这么沉没了。

　　张文凯咧了咧嘴，真为菲奴国感到可怜，要知道他们国家才有一艘大型舰，这要是沉了的话，就没有大型舰所使用，只能使用小型护卫舰充数了。

　　他的话像似预示着什么，只见又是闪过几道亮光。

　　咻！咻！

　　小型护卫舰沉没了。

　　“呃！没事，还有巡逻艇呢！”

　　砰！砰！

　　“呃！”张文凯不忍在看下去了，菲奴国这下惨了，以后就只能用渔船了。

　　嗖！

　　张文凯飞身而过，身在高空，俯览全景，完全就是一边倒。

　　……

　　悬浮在上空的张文凯觉得他应该为祖国做点什么了，以前为了自己的利益奔波，也可以向祖国要好处。

　　但是在这个关键的时候，就必须伸出双手，拯救一把。

　　“我是华夏民族的人！”张文凯感慨，既骄傲也自傲。

　　他一拧头，直接控制着钢铁盔甲回到了私人住所。

　　在钢铁盔甲降落的一瞬间，他摘下了虚拟现实眼镜，吩咐着初代说道：“现在，马上，立刻给我大批量生产D级人造机器人。”

　　“是！”初代不会问任何的原因，他只会照办。

　　接着张文凯又拿出了电话，一个个电话被拨打了出去。

　　第一个电话，自然打给了小娜，也是让小娜开始大批量生产人造肌肉机器人。

　　第二个电话则是给周钰雅打了过去，让她马上回国，外国不安全。

　　第三个电话打给了赵天志，让他筹备发布会的相关事宜。

　　第四个耿长风……

　　马芸……

　　就连张文凯不知道他拨打了几个电话。

　　接着他又点开了微信商业圈的群，一句话这样的话被发送了出去。

　　“华夏新科明天发布人工智能性机器人，将揭开人工智能时代，望所有厂商相互告知，支持华夏新科。”

　　不过张文凯觉得还应该补充点什么，于是他又发出了一句话。

　　“华夏新科为国争光，往各厂商能够与华夏新科一路，支持国家。”

　　看着两句话，张文凯满意的点了点头，把手机放入口袋，说道：“安排一下，明天回京北。”

　　“嗯！”初代应道。

　　张文凯发出的这两句很快就被群中的众人所知晓，他们在感叹的同时也有些疑惑，后面那句为国争光是什么意思？支持国家又是怎么回事？

　　‘商本逐利’的他们十分的好奇。

　　“不知道张文凯又搞什么幺蛾子？”

　　“这华夏新科终于进军人工智能领域了，感觉要无敌啊！”

　　……

　　众人自然针对张文凯所说的话做出一番讨论，华夏新科的每一个动作都影响着他们自身，这可是关系到切身的利益的。

　　至于张文凯最终所说的人工智能机器人，使他们想到了当初的门卫机器人，要知道那个时候也是炒的人尽皆知的。

　　不过他们想到这种机器人，就把肚子放在了心里，因为没有什么好担心的，门卫机器人看起来并不能民用的样子。

　　“当初机器人大家都知道吧！”

　　“当然知道！”曲泰华事情自然被人记了起来。

　　“我猜就是这种机器人！”

　　“原来是它啊！”众人松了一口气。


第二十三章 智能机器人

　　这次的事件，引起关注是一定的，也会变成焦点。

　　特别是美帝国和欧洲某盟，矛盾又来已久，有这么个机会怎么会没有动作，到时候，华国面对的压力绝对是空前的。

　　但是因为前一阵的‘泄密门’事件，各个国建肯定不会轻举妄动，谁都不傻，这么多的技术，如果慢慢消化发展本国的话，就一定能走在国际的先列。

　　谁会有时间来玩什么撕比大战，所以只会通过其它的方式来制裁，一个是经济方面，另一个便是阵营孤立。

　　经济制裁的话，目前来说，很难办到，现在华国的经济已经不依赖进出口了，更不会依赖外国家，反倒是华国出口的科技产品更多。

　　再加上WPSO组织的崛起，目前在国际的经济上，华国已如脱缰的野马，一发不可收拾，所以在经济上，他们无能为力。

　　而阵营孤立的话，本就是他们惯用的方式。

　　现在真正意义上的红色国家只剩下五个，分别是华国、朝鲜、猴子国、老挝、古巴。

　　而这些国家中，就只有华国拥有巨大的力量，其他的国家只是小国，算是那种针对都懒得针对的国家。

　　所以阵营孤立特指针对华国一家。

　　在国际上，张文凯没有什么话语权，但是也并不是一句话说不上的，他可以用手中的科技来影响国际形势。

　　智能机器人！

　　张文凯不是说大话，智能机器人就能影响国际的形势。

　　被生产出的D级智能机器人就能投入家庭、军队等等各个领域，还影响不到吗？

　　能够批量生产参与到战争中的战士，难道还不能决定整个国际形势？

　　最可怕的就是可以无穷无尽的生产，这是什么概念。

　　这边团灭了之后，马上又能冲出一个团，其他的国家就只能用人堆，他们能不惧怕？

　　可以说只要掌握了智能机器人批量生产的技术，就像血泉一样，能无限复活，更像红警中的兵营一样。

　　所以张文凯才会在这个关键的时候推出智能机器人，来助祖国一臂之力。

　　要是按照他本来的计划，暂时是不打算推出智能机器人的，原因都已经说过了，就算当初看到美帝国推出智能机器人的时候，他都没有这个打算。

　　不过现在不行了，不推出的话，华国很危险。

　　要说这也算是张文凯多祖国的一个补偿，毕竟‘泄密门’就是他搞出来的，引得国际局势这么紧张。

　　至于智能机器人和人民中大众之间的矛盾，有绿化沙漠的进行分摊，怎么也不至于一下就崩溃，不过张文凯会想出其他的办法来解决这件事。

　　张文凯刚到达京北的飞机场，就看到飞机场的大屏幕上，播放的都是昨天夜里的发生的事件。

　　“据悉，华国于昨天夜里有大型的活动，丁教授您怎么看？”

　　“不算大型的活动，在本国的地界内也就算是巡视罢了！”

　　“丁教授，那外国家针对这件事为什么还要质问华国呢？”

　　“你这个问题问的很好，我从事军事理论研究已经有四十年了，就连我也不理解，我们在本国范围内活动，为什么会遭到其他的国家的质问？”

　　“这不是霸权吗！”

　　“……”

　　看到这段视频，张文凯呵呵一笑，看来国家也不是没有任何手段，站在道理的至高点上，无论做什么都有正确的感觉。

　　本来就是华国的地界，我在自己的地界内搞事，碍到别人什么事了。

　　“老板！”大老远的张龙和霍勇就带着人走了过来，队伍的人起码要有五十人，整齐的站成一竖排，就像军队一样。

　　随着二人说话的同时，这几十人便把张文凯保护在中央。

　　“走吧！回公司。”张文凯一摆手。

　　他的离去，只留下了震惊的人，愣愣的看着，许久驻留在那里。

　　全方位的防护，几辆黑色的特制景奇X1车，围绕在张文凯所坐车的周围，一路上红绿灯无视，车的挂碰无视，只为能够把张文凯安全的送到公司总部。

　　自打上次的詹姆士挟持事件，张文凯便加强整个公司的安全系统，全息监控随时开起，一旦发现问题，就会马上上报相关人员进行处理。

　　公司为高层都配备了保镖，出门在外都必须有保镖的陪同。

　　而张文凯的所拥有的保镖最多，毕竟他是公司最关键的人物，也是皇帝等级的人物。

　　当他到达公司门口的时候，就看到门口停了长排的车，都是各媒体电视台的车，这些便是赵天志找来的记者。

　　大老远的就看到赵天志焦急的等待，发布会时间安排在了下午一点，而现在都已经一点半了。

　　不过看到张文凯所乘坐的车缓缓驶来，赵天志可算是放下了心。

　　“今天飞机晚点。”张文凯下车说道。

　　赵天志点点头，小声的凑近张文凯问道：“张董，为什么这个时间推出机器人？”之前他就建议赵天志也仿照美帝国推出机器人，不过被否决了，这才几天的功夫，又转性了，这让他一时间转不过来磨。

　　“嗯！以后你就知道了。”解释起来很复杂，现在国内对南面情况还没有放出过多的消息，所以很多人都不知道是怎么回事，等到以后就自然知晓自己的寓意。

　　“记者都安排好了？”

　　“是的，已经坐在了演播厅。”懵懵懂懂的赵天志，只能压下心中的疑惑。

　　“把他们都叫到小操场集合，这场发布会在小操场召开。”张文凯吩咐完便直奔实验楼走去。

　　一边走，一边还给耿长风打了一个电话，让他派一些军方的人过来，这次的机器人发布会不光只面向群众，最重要的是军方。

　　刚入实验楼，就看到小娜已经等在了楼下，张文凯大步上前拥入怀抱。

　　“想我没？”

　　“我无法体会‘想’是什么，但是小娜见到先生觉得很开心。”

　　张文凯轻弹了小娜的脑瓜崩，然后向楼上走去。

　　“小娜，智能机器人准备好了吗？”


第二十四章 开启智能时代

　　被邀请到华夏新科的记者们虽然对于推迟发布会，心中颇有怨言，但是谁都没敢表现出来，能够来华夏新科做采访的人，都是被视作荣耀的象征，一般的小记者根本没有资格。

　　无奈之下，记者们也只能听从华夏新科的安排，来到了华夏新科的小操场。

　　此时，小操场上已经摆好的凳子，都是那种带靠背的塑料凳子，整体来看的话，这恐怕是史上做寒酸的一次发布会，只用了塑料凳子和一个小操场就把会给开了。

　　不过令记者好奇的是，有那么一群特殊的人也坐在其中，他们无比的沉稳，坐在那里一动不动。

　　“军人？”记者很快就感受到了他们身上的气质。

　　“首长秘书。”一名记者失声说道，他有幸采访这方面的新闻，自然见过首长身边的秘书耿长风。

　　“请保持肃静！”这股小骚动，很快就被维护秩序的安保人员给制止了。

　　坐在椅子上的耿长风，也听到了骚动，但是他并没有回头，他现在没有闲心理会任何人，除了张文凯。

　　他现在的处境非常的糟糕，一方面他遭到了强烈打压，另一方面自己这边的人也开始排斥起来，他不知道是什么原因，但是知道此事绝对跟张文凯有关。

　　摇了摇头，抛出这些乱七八糟的想法，他知道，只要抱好张文凯这条大腿，降职什么的，都只是过家家用的，对他造不成什么影响。

　　等到现场都安静下来，记者也都落座之后，张文凯才算姗姗来迟，他来迟的原因不是因为安排上耽误时间了，而是和小娜久别重逢……咳咳！你懂得。

　　接过了工作人员手里的领夹麦，待在了领子上，张文凯大步走到所有的人的面前，非常的大声地说道：“我们华夏新科将改变当前的时代，开启智能时代。”这股声音震耳欲聋，喇叭都在嗡嗡作响。

　　但是，在座的人全显得很平静，无论是记者还是军人，都没有任何的动作，唯一能够看到的就是记者脸上的惊讶，不过这惊讶随后就消失了。

　　怎么说呢！记者们听到这个词，第一感觉就是惊讶，然后就没感觉了，麻木这个词最能形容他的心理状态。

　　这要是放在几十年前，你说出这句话，也许还会得到人们震惊的表情，来满足你内心的逼格感觉，但是放在现在不会有人买你的账，因为‘人工智能’的概念老早就被人们开发出来，并被人们利用的很彻底，各种吹捧和无用的宣传，对此人们在就自动屏蔽了。

　　而他们脸上的惊讶，也只是针对这句话是张文凯说出来的。

　　至于可信度吗！一半一半吧！

　　所有人的眼睛都盯着张文凯，等待他能拿出有力的证据，来证明他发明了人工智能。

　　“呃！”所有的人表现确实挺打击张文凯的，起码也要有个表示吧！是惊讶还是不信，表现出来，好能让张文凯更好的装哔打脸。

　　“没有观众可爱啊！”他不由感叹，起码普通观众都会有情绪的变化，可是这些人毫无表情。

　　“啪啪！”张文凯不想浪费时间，伸手轻拍了两下，便从后方走出一支百人的队伍，队伍显得整齐无比，步调一致，比专业的军人更厉害。

　　这一百人，走到张文凯的身后，便列队一动不动，等到着吩咐。

　　“这就是我所要展示的机器人。”

　　张文凯的话说完，反倒使现场更寂静了，只能听到蚊虫声音和不时的鸟叫声。

　　“骗人，接着骗人，你以为你用一队人就能骗人了？”

　　“这是机器人？这完全就是人嘛！逗死我了。”

　　不是记者们拆台，而是实在缺乏说服性。

　　这一百人方队，所有人身上都穿着安保人员的服饰，带着帽子，只露出了脸上的皮肤，而且是和人一模一样的，这实在无法让人认为这是机器人。

　　在人们的印象中，机器人都是金属的身躯，身上布满了电线和电路板，要不就是塑料制品的，要么就是硅胶制品的，形状上也会和人不尽相同，毕竟力学原理不一样。

　　而张文凯展示的‘机器人’身上没有见到任何机器人的影子，所以……

　　“张先生，是什么原因让你做出欺骗大家的行为？”一名记者义正言辞的站起身，质问着张文凯，他对张文凯嚣张的行为早就看不顺眼了。

　　“哦？何出此话啊？”张文凯记得此人，他是京北电视台的记者，自己带着小娜六道第一次露面的时候，就是此人给曝的光。

　　“难道我们大家的眼睛都瞎了不成，分不清机器人和人？”他作为摄像师，是喜欢谷小佳的，但是前一阵表白被拒绝了，他把一些的罪过都怪罪在了张文凯的身上。

　　张文凯皱了皱眉头，回头看了一样方队，旋即便明白了过来，这事也怪自己，没给众人展现在眼前。

　　“队长出列，把你身上的衣服脱下来。”张文凯说道。

　　“是！”这一百人方队的队长，直接就站了出来，没有犹豫的就脱掉了上衣，他的里面没有穿衣服，其皮肤就直接暴露在大众的眼前。

　　“这……这这？”记者们傻眼了。

　　“这是什么东西？这不是怪物吗？”

　　“我滴妈呀！怪物啊！”

　　也不怪在场的人震惊，脱了衣服之后的机器人，能够看到半通明的皮肤，透着绿光，其中又夹杂这蓝光，这完全是人造肌肉的特征，而且透过皮肤就能够看到脏腑里面的电子设备，核心便是一枚智慧芯片，还有一些复杂的电路。

　　他外表材质和至尊手机是一样的材质。

　　很快，机器人又脱掉了裤子，下身和男性的下身是一样的，形状上没有任何的不同。

　　看到这里，已经可以完全肯定就是一台机器人无疑了。

　　“这就是我们公司研发的机器人，他是完全按照人类的形态进行制造的。”看到众人的反应，张文凯满意的点点头。

　　满场人再说不出一句话来，苍蝇蚊子都不见了。


第二十五章 机器人论

　　这一切都看到耿长风的眼里，他之前已经见过小娜六道，所以见到眼前的这一百台机器人并没有任何的失态。

　　他反倒有些欣喜，暗道张文凯终于舍得把机器人展现出来，要是一直这么藏着，国家也没有办法，如今已经召开了发布会，离销售就是不远的事情了，这对国家来说好处多多。

　　震惊过后的记者疯狂的拍照，就算是果体他们也不放过，啪啪的闪光灯，甚至有大胆的记者已经伸出手，尝试着挑弄的下面。

　　“哇！比我老公的还大。”

　　“咳咳！请回到你们的座位。”张文凯不能放任人们继续调戏自己的机器人了，这帮记者也太没素质了，没看到机器人没穿衣服吗！

　　“张先生，我是新狼新闻网的记者，我想问这些机器人是否能够对人类造成危害？”

　　张文凯闻言，大摇着头：“不会对人造成任何的危害，只要你把它当成朋友，它很愿意和你做朋友。”

　　看着张文凯微笑的面容，众记者都陷入了沉思。

　　“张先生，我对机器人的安全性表示怀疑，我觉得它能够危害人类的生存。”有记者坐不住了，发表了心中的想法。

　　“何以见得？”张文凯一怔。

　　“机器人威胁论早在这个世纪初就已经被人们广泛接受。”记者在提醒着张文凯。

　　“哦？我怎么不知道，谁提出的？”张文凯饶有兴趣的看着这名记者。

　　被众人关注，这名记者也有些紧张起来，但是他还是说出心中所认为的想法：“霍金、马斯克、盖茨等人都提出过智能机器人或将取代乃至统治人类的论断。”

　　“哦……”张文凯发出了一段长长的声调，他还真不知道这些人提出过这些观点。

　　不是张文凯不尊敬他们，而是这些人连机器人都没有发明出来，有什么资格大谈智能机器人的论断，预测？这种预测的基础是什么？

　　他们不是在预测，而是在阻碍人类的发展。

　　这就好比美帝国成天宣传华国威胁论，华国都还没崛起了，你怎么就知道有威胁了，这不纯是扯淡吗！其根本的目的不就是打压华国吗！而这几人的论断，张文凯是不是也可以理解为他们站在大义上，不想让其他人研究智能机器人，而他们可以自己研究。

　　对于这种天真的看法，张文凯实在无力吐槽了。

　　科技星球离不开机器人，这就跟农业国家离不开粮食一样。

　　“一群没有研究出智能机器人的人可以大放厥词，而我一个研究出智能机器人的人，说话居然没人信！”张文凯的语气颇为有些凄凉。

　　有些人被洗脑了都不知道，还帮着别人宣传口号呢！

　　威胁人类？

　　动机是什么？

　　机器人不需要繁衍，不用吃饭，不用睡觉，不用考虑生存等等，许多的矛盾它都不具备，他用什么动机去威胁人类。

　　机器人它只要两种东西，一种是电，一种便是人类的关怀，其它的根本不需要。

　　它没有懒惰，没有懈怠情绪，没有仇恨心里，没有人类的价值观，怎么可能去威胁人类。

　　除非有人成天打骂机器人，才会引起机器人的反抗机制。

　　而张文凯设定的反抗机制便是当机，所以……

　　“我想诸位是不是被美帝国的大片给洗脑了？”张文凯的语气中充满了鄙夷。

　　也只有美帝国的大片能够这么没有科学根据的宣扬机器人威胁论了，不过电影也不要什么科学根据，他们擅长使用伪科学。

　　其实明眼人就能看出来其中的道理，美帝国一直在宣扬的一些东西，他们一直都在做，他们说的都反话。

　　这就好比，你发现了一个赚钱的行业，你会告诉别人吗？就算是放在张文凯的身上，他也不会告诉别人，不仅不会告诉，还会劝别人别进这个行业，这是在为自己减少竞争对手，同时也在削弱别人的思想。

　　如果美帝国宣扬的机器人威胁论在华国成功了，华国人都对机器人恐惧了，华国便造不出机器人，当有一天美帝国用机器人打开华国国门的时候，所有人就都傻眼了。

　　枪支弹药还有危险呢！你说那个国家不造，就连朝鲜的弹丸之地都在搞核试验。

　　千万要记住，不要被别人看似有科学根据的想法而左右了思想，当你的思想被左右了，你也就成功被别人洗脑了。

　　如果你觉得自己都想不开，不妨带着质疑的看事角度去看待每件事。

　　如果你只是看表面就相信了这件事，只能说是太‘愚’了。

　　张文凯的一番话驳斥的记者们哑口无言，他们也没经历过智能机器人，哪有什么发言权，只能任由张文凯训斥。

　　场面很快得到了控制，众人都安静了下来，耿长风这才站起身，问出了萦绕在他心中已久的想法，这个想法是在他第一次看到小娜六道的时候，就有了的。

　　“如果机器人萌生了消灭人类的想法，是不是意味着人类就会灭绝。”他的问题直切重点，不说其他没有道理的东西。

　　对于这个问题，张文凯点点头，这个问题问的很有水平。

　　A级以下智能机器人是没有自性的，不会协调人格方面的各个组成部分，更不会萌生什么自主的想法，它们的行为标准全是按照统一的标准设定的，所以在根本上就不能产生‘灭绝人类’这一想法。

　　不过这并不代表没有这种想法，如果现在张文凯命令眼前的机器人开始杀人，那这些机器人也是会照做的，因为他们没有评判标准。

　　但是张文凯对外销售的机器人，智能等级只限定C级以下，而且其中某些功能已经被阉割了，设置了危害人类便当机的设定。

　　“这样的想法机器人是不会产生的，请放心使用，这点我还是可以保证的。”说白了，机器人的核心还是所植入的程序，而决定机器人的功能，全都在人类身上。

　　这个回答并不能让耿长风满意，对机器人实在所知甚少的他，还是无法理解张文凯所制造出的机器人是一种什么概念。

　　“咳！接下来我会给大家详细的介绍一番。”


第二十六章 被中断的发布会

　　张文凯觉得有必要普及一下智能机器人的知识，毕竟人们对这种人造机器人所知甚少，不普及一下的话，众人还会以老眼光看待智能机器人。

　　这种老眼光是要不得的，它会阻碍智能机器人事业的发展。

　　“你们可以把它看做是家庭的成员。”

　　“也可以看做是你私人的管家。”

　　“更可以看做是你的朋友、亲戚，甚至是最亲密的亲人。”

　　张文凯也一直把小娜当成亲人看待，所以这番话说的就是他的亲身经历。

　　在机器人的智能核心，张文凯添加的都是如何去关心人类和保护人类的程序，甚至必要的时候会牺牲自身。

　　它会做到无时无刻不在关心人类的生活，满足人类生活一切愿望。

　　“可以说机器人将变成仅次于人类之下的智慧生物。”

　　“所以各位就不要持有老观念了，我发明的机器人是一种新的产物。”张文凯这番话的意思是打算降低人们对机器人的警惕性，可是目前来说却起了反效果。

　　“什么？把机器人当成亲人？嫌命长？”

　　“机器人它不是人，为什么给出这么高的地位？”

　　“张文凯先生，你所说的话并没有实例能够证明，我们还是无法相信。”

　　众记者满脸通红，可算找到了一波存在感。

　　“张文凯先生，请问，华夏新科公司发明的机器人和美帝国发明的机器人有什么不同？”

　　“您的这款产品是不是用来狙击美帝国的？”

　　其他记者更是打起了秋风，询问起其它的问题来。

　　听到这里，张文凯的脸冷了下来，他已经在为人们全力的解释了机器人的安全性，但是人们依旧不相信，这叫他很气恼。

　　气恼的同时，不由感叹外国思想对华国的影响太大了。

　　明明华国都已经开始崛起了，为什么还要以外国人的思想观开束缚自己的思想，这简直就是愚昧。

　　其实，张文凯就算气恼也是白气恼，思想意识形态是长时间以来形成的，并不是一时就能改变的，如果强行去改变，会被人冠以‘疯子’的称号。

　　不过，张文凯真的不能去改变吗？

　　“美帝国生产的机器人就是一堆垃圾！”

　　垃圾……

　　垃圾……

　　这两个字在大喇叭上来回的回荡。

　　听得众记者都是一愣！这是不是太嚣张了，公众面前居然能说出这样的话。

　　“这……”一时间记者还真不知道说什么。

　　坐在座椅上的耿长风皱起了眉头，他知道，张文凯在这种情况下就要放出劲爆的信息，来证明自己说话的正确性，十分好奇，会是什么信息。

　　“你们知道吗？我的机器人穿上军装就是军人，穿上黑衣就是刺客，戴上围巾，恐怖分子都是渣？”

　　此话一出，现场立刻喧闹了起来，这句话就是一颗原子弹，把记者们炸傻了。

　　“没收全部设备。”耿长风脸色一变，急忙吩咐着身边的人把场内的设备全部没收，随后又从外面冲进来几十个军人直接把所有的记者都控制了起来。

　　“张文凯，你塔妈满嘴跑火车。”

　　这句话，无异于把国家推向全世界的敌对面。

　　耿长风早已经是汗流满面。

　　……

　　本来一场改变时代的发布会，就这么草草的结束了，所有的记者都被军人给控制了起来，张文凯则是被单独带到了会议室。

　　“你马上向外面发布，说你的机器人研究工作失败了。”耿长风接连打了好几个电话之后，面色严肃的对张文凯说道。

　　而张文凯自然是胜券在握，只见他轻轻勾起嘴角。

　　“一天能生产十万。”

　　“十天就是一百万。”

　　“一百天就是一千万。”

　　“这就是我目前的生产力。”

　　“如果全国都能生产机器人的话，一天就能生产一千万机器人。”

　　接连的几句话一说完，耿长风瞪大了眼睛，眼珠子就要鼓了出来。

　　“真……的？”

　　张文凯点点头。

　　他说的这还是保守估计，如果全力去推动的话，一天绝对不止一千万台。

　　这意味着什么，意味着每天都能有一千万的士兵，如果是用来战争的话，这无异于就是兵工厂，甚至兵工厂都是渣。

　　制造机器人，用于战争，然后搜刮材料造机器人，再占领，遵循着这种方式，迟早有一天全世界都会飘起鲜艳的旗帜。

　　耿长风不敢想下去，他的身体都颤抖了起来。

　　仍旧处在震惊中的耿长风手里紧紧攥着手机，急忙给首长打了过去，就当着张文凯的面。

　　“首长，有情况，快点回京。”

　　“几号情况？”首长问道。

　　“零号！”

　　“好！”

　　……

　　耿长风挂了电话，并没有理会张文凯，而是吩咐着把所有记者都先控制起来，不让任何一个人回家，直到首长回来之后再说。

　　回过头来，耿长风看着张文凯，眼中出现了一抹提防，容不得他不提防，如果张文凯占山为王，独自生产机器人的话……不敢想。

　　张文凯不屑的摇了摇头，他都有反重力粒子了，地球上？没意思，资源太有限了，他的眼光早已经放在了外太空。

　　“也好！你把首长叫回来，我们好好商讨商讨。”

　　耿长风的反应提醒了他，既然已经拿出智能机器人了，有些话就必须要明说了，在掖着藏着，耽误的反倒是自己。

　　如果要推出机器人的人话，相关的法律必然改变，这都是需要张文凯来推动的。

　　法律的改变是不是能够对张文凯有利，这都需要他来努力。

　　再怎么说，在商业层面，他有发言权，和国家上层建筑一样的发言权。

　　随后，他又深深的一叹，本来自己推出智能机器人原本打算是支援国家，为国家打气的，但是没想到却变成了政智上的问题。

　　不过好在技术是掌握在张文凯的手里面，如果别人都拥有着种技术，地球将千疮百孔。

　　世界大战的矛盾解除了吗？没有，只要有经济危机，就必然带动国内外的矛盾，所以下一次大战，说不好随时都有可能发生。


第二十七章 五人会议

　　首长是直接做专机回来的，同时，张文凯也被秘密接到了中南海，参加了一场会议。

　　这场会议出席的只有五人，这五人的身份地位不用说，应该都知道，必然是最高掌权者。

　　“事情就是这样。”张文凯把发布会上说过的话，对面前这几人再次说了一遍，然后便坐到椅子上。

　　“首长，这决不能张扬出去。”一位花白头发的老人，脸上无比的严肃。

　　由于是临时召开的会议，并没有铭牌，也没介绍人员的名字，所以张文凯也不知道这些人都叫什么名字，都是什么人。

　　但是通过首长的态度就知道，这几人绝对不是一般人。

　　不过，其中也有两人是张文凯见过的，记得曾经把他叫到某武装部四层小楼的时候，就有这二人。

　　“嗯！这件事确实很重要。”首长头脑里一直装着喃嗨的事情，所以在这个关键的时期，自然要慎之又慎。

　　“那边的事情，你是不插手了？”首长突然转过头，对张文凯询问道，他思来想去已经猜到了什么。

　　“如果说灭掉几个小兵的话，应该算是插手了。”张文凯点点头，却显得风轻云淡，完全没有以前那种畏头畏尾的样子。

　　目前来说，大家都是处在同一个位置的了，所以没必要装孙子。

　　一个智能机器人，就已经决定了他的地位。

　　首长看着张文凯风轻云淡的样子，脸上没有表情，心中却已是惊涛拍浪，他这么一问也只是试探，没想到张文凯居然大方的承认了。

　　到目前为止，都不知道张文凯以何种手段插的手，甚至连影都没见过，只能猜测是钢铁战士。

　　“已经不是老虎了，已经变成龙了！”首长感叹，第一次他有一种脱离掌控的感觉。

　　张了张嘴，本想问出其中的细节，但最终首长保持了沉默。

　　何必要问呢！想告诉你，你必然能知道，不想告诉你，问了也白问，反倒显得自找无趣。

　　“首长，您的意见是什么？”众人询问着首长的意见。

　　“先说说你们的意见吧！”首长喟然一叹，感觉有些力不从心了。

　　本以为那边的事情就够大的，这也算是华国成立以来最大的一次行动，可是张文凯的智能机器人一出，那边事件就是显得渺小了不少。

　　“我的意见是秘密生产，以备不时之需。”

　　“我也是。”

　　“我同意。”

　　首长点点头，他也是这么想的。

　　不过到了张文凯这里，他是不会同意的，为什么不同意，就是因为钱，造太空飞船需要巨额的资金，这些都需要机器人来赚，如果变成秘密的话，他赚钱的计划不就泡汤了吗？

　　“我不同意！”张文凯大方地说道。

　　其余三人都是眉头一挑，就连首长的眉头也是一皱，像这种关键性的决策，只有他们几人才说的算，其他人是没有发言权的。

　　“我缺钱，所以我要靠机器人来赚钱。”

　　“你们这么做实在阻碍我的财路。”

　　张文凯直言不讳。

　　“哼！”一些老人早就看不惯张文凯的作风了。

　　在国家的利益前，居然敢谈个人的利益，这是何等的放肆。

　　只是这些话他们不能说，张文凯这头猛虎是首长养出来，自然要由首长去善后，他们没有这个权利。

　　“张文凯，国家利益懂吗？”首长第一次使用这么冰冷的声音与张文凯对话。

　　张文凯也不由神色一凛，缓缓说道：“我有两全其美的办法，所以……”

　　“哦？两全其美？”气氛缓了缓。

　　“说！”四人齐声说道。

　　张文凯略一沉吟，便缓缓道来。

　　“智能机器人可以开创新的时代，只要那个国家普及，就意味着这国家进入了新时代，而这个新时代我觉得应该由我们华国来引领，毕竟我们已经沉寂了几百年，该轮到我们做主人了。”

　　四人都点着头。

　　“所以普及到大众中已经是迟早的事情了，我们要做的就是在新时代中站稳脚跟就行了。”

　　“我们可以说是为全人类尝试新时代，体现出一种牺牲奉献精神，站在大义的角度。”

　　“然后我们只要批量生产机器人就行了。”

　　“把它们藏在你们的地下基地中。”张文凯眼神意味深长。

　　“最重要的是，机器人能够我们创收，在这摊死水中积蓄力量才是我们应该做的，而不是继续隐藏。”

　　“更重要的是应对眼前这件事，这可是一块砝码！”

　　张文凯的话就说到了这里。点到为止。

　　四人沉思起来，开创新时代的诱惑，他们也抗拒不了，谁都想在自己的治内做出一番成绩。

　　绿化沙漠就是一个大成绩，必将载入史册。

　　那么机器人时代的开创，将载入世界的史册，这又有谁能够禁得住诱惑，国家首长也坐不住。

　　他们不担心机器人的技术会泄露，以张文凯的性格，连本国家都不泄露，更不会泄露给外国，对于张文凯的忠诚他们丝毫不怀疑。

　　如果他们还在怀疑做出这么多贡献的张文凯，那么这个国家也就到头了。

　　“首长……”众人都把目光凡在首长的身上，等待着决断。

　　“张文凯，你确定智能机器人不会被外国家所破解？”首长做着最后的确定。

　　“当然，我敢以项上人头作保。”张文凯十分肯定。

　　沉吟！

　　犹豫！

　　纠结！

　　老半天。

　　“好！这个时代将有我们开起。”首长身上顿时涌现出一往无前的姿态，在张文凯的眼中看来，就是一股霸气。

　　“好嘞！”得到想要的结果，张文凯自然高兴。

　　高兴归高兴，有些事情必须要说。

　　“相关的法律必须起草了。”张文凯脸上一肃。

　　“嗯？”众人都沉思了起来，他们在思考用不用制定相关的法律。

　　“法律必须要制定的，这不用说。”张文凯提醒了一嘴，毕竟智能机器人可以说是一种新的物种的，所以有些规则必须制定。

　　“有道理！”四人齐齐点头，均皱起眉头想着，虽说这些不用他们去思考，自有法律部门去完成，不过怎么也得有个具体的章程，以便于吩咐下去，下面的人也好有个制定标准。

　　“不用想了！我已经拟好了，照着上面的做就行。”

　　张文凯啪的一声，直接摔出来一大本文件。

　　“机器人的民事法案！”

　　“机器人刑事法案！”

　　“机器人的人权法！”

　　“……”

　　其中有数十个类型的法案，都是用来约束机器人的，通过这几份法案就可以看出，机器人的地位仅次于人。

　　四人看的津津有味，这几本的法案非常的合理。

　　特别是其中实名制的购买规则，还有机器人相关人权的维护，并且机器人将统一登记在户口本上，这些规则简直让人眼前一亮。

　　“好！”首长暗自叫好，如果要是现拟定的话，肯定会用去不少的时间。

　　看到喜笑颜开的四人，张文凯勾起嘴角，你们的功绩得到手了，我的目的也达到了，这不就是两全其美吗！他所说的两全其美其实是这个。

　　要知道，法案中规定，只有华夏新科生产去的机器人才得到承认。

　　也就说，华夏新科可以明目张胆的垄断智能机器人行业了。


第二十八章 帮着炒作

　　参加华夏新科发布会的记者们，在第二天才给放出来，在放出他们的同时，给每人分发了一些稿件。

　　这些稿件都是关于机器人的炒作流程，这都是上面人安排好的，只要这些记者照做就行。

　　与此同时，前两天发生的事情终于被全世界人民所知晓。

　　菲奴、猴子国、马来国，纷纷上书联合国，揭露这一事件的真相，宣称华国暗搞事，对他们国家造成巨大伤亡，说华国有意掀起……反正三个小国的代表鼻子已经喷火了。

　　并且这三个小国纷纷拿出确凿的证据，谁都无法狡辩。

　　击毁的船只，军人的尸体……

　　当联合国拿着证据质问华国的时候，华国却拿出了舰队所有的运动坐标，坐标显示舰队一直都在自己的地界，又怎么会给别的国家带来伤害呢！

　　难道是把几国的破船拖到本国地界，再击沉不成，这不就是个笑话吗！

　　这一反驳，都把联合国弄不会了！

　　现有的条例规定，联合国必须尊重各国的主权和领土的完整，这一时间可就难办了。

　　最主要的是联合国没想到一直隐忍的华国居然做出这么大的动作，因为看不透，所以他们也不敢做决断。

　　这就跟‘胆大的人怕不要命的人’是一个道理，本来挺安静的华国，突然有了大动作，联合国自然不敢妄下什么决断，起码也弄明白华国为什么有这么大的动作，目的是什么？

　　国内民众得知华国最近的作为，载歌载舞起来，这是多么振奋人心的事情，这份强势早是人民盼望已久的了，岂能不高唱凯歌。

　　不过还有两件更振奋人心的事情。

　　第一件，证府机关将使用智脑作为监督工具，来帮人民行使监督的权利，严抓贪污腐败。

　　第二件，华国宣布智能时代到来，积极鼓励人民大众购买智能型机器人，同时，华夏新科的智能机器人，将载入教科书，用来开阔下一代幼苗的视野，还有机器人的相关法律将正式纳入华国宪法内。

　　而且这次政府的效率空前的高，在一个月内就完成了智脑的内部普及，智能机器人也开始正式亮相。

　　就这样，轰轰烈烈的宣传活动开始了。

　　央视的网站、地方电视台、其它门户网站都开始宣言智能时代的来临。

　　没有负面的消息，全部都是歌颂智能机器人的好处。

　　这一波接着一波的攻势，国内的广大人民群众都沸腾了。

　　祖国不仅彻底收回了原来的‘蛋糕’，而且还开始大力治理贪污腐败问题，最最重要的是，居然公开宣布引领时代，开起智能时代。

　　“我们的国家终于崛起了！”上了岁数的老人说道。

　　“国家崛起，应该能赚到更多的钱！”中年人说道。

　　“我为华国而骄傲！”少年人说道。

　　“除了父母，我最爱国家。”孩童呐喊。

　　在这种情况上，国家怎么不来一番爱国方面的教育，此时国内的爱国情怀空前高涨。

　　不过在激动的同时，人民大众也体现出了担忧，那就是对智能机器人的担忧。

　　他们更关心自己的安全。

　　机器人是死物，会不会对人造成伤害？

　　法律似乎根本不能约束机器人！

　　机器人多了，人民会不会失业？

　　这不会是资本的新一轮换血？

　　等等以上的问题都是人民所担心的。

　　不过，国家不可能只是单一的炒作，必须还要有实际的行动，给人民树立起信心，让人民知道政府是有公信力的。

　　江南省某高官落马，被智脑检测出有受贿情况。

　　京北市某高官被双规，原因：被智脑检测出泄露国家情报。

　　北方行省高官……

　　一众大官落马之后，政府的公信力空前绝后，人们渐渐相信国家口中所说的‘智能时代’。

　　与此同时，智能机器人正式走进人民大众的视野。

　　而这一切的开端却是一堂高中的课程。

　　这节课的老师便是一台由华夏新科生产的智能机器人。

　　这次的活动挑选的是京北著名的第一实验高中，这节课程的安排是突袭式的，并不是以往的事先安排。

　　张文凯，耿长风，还有一众的记者，带着一台机器人直接突袭到了这所高中，并且整个全程都是在网络上直播的，毕竟是为了迎合炒作工作，宣传工作必须做好。

　　上课的铃声刚刚想起，正在同学们准备进入紧张的高考复习阶段，一名国字脸的男子走了进来，跟随这名男子走进来的还有耿长风、三位记者、校长。

　　校长率先说道：“同学们，今天有一位老师为你们临时讲一堂课。”

　　“这节课！你们好好的表现。”

　　校长笑呵呵的，非常和蔼，他自然是认识耿长风的，所以态度上要好不少。

　　不过同学们似乎并没有看校长，他们的目光都放在了张文凯的身上，虽然都是埋头苦读的学生，但是没有哪个人不认识张文凯的。

　　张文凯早已全国闻名。

　　“张文凯？”

　　“虚拟现实之父！”

　　“沙漠皇帝？”

　　“掌控雷电的男人。”

　　男生眼中透着崇拜，女生眼中充满了幻想。

　　“咳咳！”校长尴尬的看了看张文凯，一校之长，居然被无视了。

　　张文凯只是笑了笑了，便在校长的带领下，坐在了后面的无人座位，他们将作为旁听的人。

　　这节课，智能机器人才是主角。

　　同学们的目光自然随着张文凯看到了座位的后面，站在前面的国字脸男人自然也被忽略了。

　　不过，张文凯一句话没有说，就这么静静的看着讲台上的智能机器人。

　　这台国字脸的机器人编号是S001，是S系列的第一台机器人，也是这次作为宣传活动的一台机器人。

　　S001机器人看着没有得到同学们的关注，瞳孔调焦了几下，并没有说话，而是脱掉了身上的外套。

　　他这一脱，才吸引到了同学的注意。

　　“机器人？”

　　“大家快看！这是机器人！”

　　“我的天啊！真的机器人！”

　　同学们看到S001机器人露出的半透明皮肤，惊呆了。


第二十九章 宣传在行动

　　智能机器人S001自然不是赤裸上身的，而是穿了短袖的。

　　但是恰恰是漏出来的胳膊，吸引了所有人的注意，就连校长的目光也放在了机器人身上，他在担心同学们的安全，如果机器人暴走的话……

　　不过，并没有发生什么。

　　“同学们好！我是智能机器人S001，今天这堂课，我将作为老师。”它的语气很和善，让人生不出厌恶的情绪。

　　在配合上国字脸，看起来更很值得信任。

　　同学们好奇了，不知道智能机器人能讲授什么课程，最关键的是，机器人能做老师吗？

　　“这节课，名为‘时代’”

　　“蒸汽机的发明我们进入了什么时代？”智能机器人S001像大家问道。

　　这问题简单的不能再简单。

　　“蒸汽时代！”

　　“电灯呢？”

　　“电气时代！”

　　“计算机！”

　　“信息化时代！”

　　智能机器人S001很人性化的微微一笑，对同学回答的问题很满意。

　　“这真是华夏新科发明的机器人吗？”一个平头学生小声对着同桌说道。

　　“就是啊！简直不敢相信，就跟真人一样！”

　　“我感觉它比咱们的班主任灭绝师太可强多了。”小平头头一缩，因为他看到了智能机器人S001正用眼睛看着他。

　　“王小明！请您回答一下，进入智能时代的标志是什么？”智能机器人S001直接就把小明叫了起来。

　　可是小明的反应却是松了一口气，要是机器人光是看他的话，他还有些害怕，如今让他回答问题，就感觉和普通的老师是一样的。

　　其他同学也都停止了交头接耳，仔细听着讲课内容，校长可做在后面呢！不是开玩笑，被校长请去喝茶，那可就大条了。

　　“应该是机器人吧！”王小明摸摸头。

　　“请坐！回答的很正确！”

　　然后智能机器人S001又在黑板上划出了士农工商四个阶层，继续问道：“阶级代表着什么？”

　　问话转换太快，同学们没反应过来。

　　“王小明，你来回答。”

　　王小明可是班级的尖子生，这问题自然很简单。

　　“阶层就是社会群体，它代表着分工明确。”

　　小明的回答让智能机器人S001有些诧异，作为学生这个角度，能认识到这点是难能可贵的，这个知识点已经超纲了。

　　“坐！”

　　“回答的很准确！”智能机器人S001在说话的同时，就在几个阶层之中有添加了一层辅助阶层。

　　这样的话，一共就八个阶层。

　　“这意味着什么？”它再次问道。

　　“分工更明确！”同学们一同答到。

　　“对！这一层辅助阶层，你们就可以看做是我们智能机器人。”

　　……

　　课程还在继续，张文凯坐在后面，也认真听讲着，这场课程不是事先安排好的，完全是现场发挥，包括智能机器人，都是现场发挥。

　　不过看到这里，他便露出了胜利的笑容，目前智能机器人已经成功吸引了同学们的目光，被同学们所接受。

　　“要从娃娃抓起！”这句话说的不错。

　　老眼光非常难改变，但年轻的思想观还没有成型，只要年轻人接受机器人，那么以后的人就都会接受机器人。

　　等到人们都接受机器人，张文凯就有赚不完的钱，毕竟世界上的人口这么多。

　　“天下之财富尽入吾彀！”

　　……

　　这场课程的直播并不是结束，就在同时，另一个‘战场’，首长就坐镇在那里，指挥着一次演习。

　　这场演习，蓝方是千人的军队官兵。

　　红方为千人的智能机器人。

　　用的枪是颜料弹的枪。

　　两方枪战就此展开。

　　智能机器人狙击手，弹无虚发，每次一勾手，都会让对方中上一枚颜料弹。

　　啪！啪！啪！

　　蓝方在迅速减员。

　　同时，拿着步枪的智能机器人，动作迅速无比，配合无间。

　　能够纵观全局的首长，重重的叹了一口气。

　　“为什么人类的队伍就这么不禁打！”

　　就在首长叹气的时候，其他的官员也在惊叹着。

　　“首长，如果国家要是有这种高效的军队，只要给我五千万，我就能扫荡整个世界。”

　　这名军官的话引起其他人的共鸣。

　　“扫荡世界？你先把你儿子管明白吧！”首长笑骂着，现在都和平年代了，扫荡什么世界，学做希特嘞啊！

　　这名军事官员老脸一红，儿子就是他的一块心病。

　　众人都笑了起来，首长心中也暗想：“就这种智能机器人，给我两千万我就能扫荡世界了！”

　　首长也YY。

　　“这张文凯也真是人才，居然能发明出这么给力的机器人！”一名中年男子站出来说道，他是京北的副司令。

　　张文凯的功劳不用说，都展现在眼里呢！

　　“嗯！还行吧！这小子也不老实！”张文凯是首长一路扶持起来的，别人夸张文凯，只是为了间接拍首长的马屁罢了！

　　这个马屁，首长得接，接的理所应当。

　　“首长，你说这些机器人会不会还受张文凯控制！”

　　“一旦生产多了，会不会造……”站在一旁的邱明瑞早就有话说了，如今抓到机会，自然要说出想法，这想法并不是他自己的想法，而是‘他们’想法。

　　在南方的时候，张文凯就没给他面子，再加上他们这一系不待见张文凯，自然说话的方向都是黑张文凯的。

　　这个‘反’字没说出来，但是大家都知道其中的意思。

　　屋内鸦雀无声，这个时候谁敢提这两个字，不是作死吗？

　　“你明天收拾收拾，回到你原来的地方。”首长声音冰冷。

　　“首长！”邱明瑞噤若寒蝉。

　　张文凯的身份是合作伙伴，如果不交好的话，不就是活活把伙伴变成了敌人吗？谁会去做这种傻子的行为。

　　邱明瑞这不是在为国家好了，而是在害国家了，能回到原来的地方，已经是首长给了天大的恩情了。

　　……

　　这场演习的结局早已经是注定的了，红方智能机器人胜利。

　　普通的军人根本无法对抗智能机器人。

　　可以说智能机器人就是一台移动的堡垒。

　　“给我生产机器人，大力的生产！不顾一切的生产。”

　　“还有，把这次的演习发到网上！”首长狠狠的握着拳头。


第三十章 开始发售！

　　今天是智能机器人正式发售的日子。

　　张文凯也亲临京北专营店的发售地点。

　　老早的就有几十台智能机器人已经被摆在了大厅。

　　只见张文凯轻拍了副店长白小萌几下，接过了她手里的工作。

　　为什么要接过工作？因为机器人是定制的，不是卖现成的，就是客户说出机器人的体态特征，根据客户的要求，定制出想要的机器人模样。

　　“这位先生，请问您有什么要求。”张文凯一本正经的问道。

　　“张文凯先生，您是我的偶像，能给我签一个名吗？”这名男子激动了起来，他身后的人更是急不可耐了，等待着能够与张文凯交流的机会。

　　“就签个名！”说着，这名男子拿出了随身的笔记本和笔。

　　张文凯摸了摸鼻子，话说自己也不是明星的什么的，至于吗？

　　“前面的人，你别墨迹了，赶紧说后面的人还等着呢！”

　　“就是，就是！”人们催促着这名男子。

　　这名男子一慌，眼神中透着希冀，希望能得到张文凯的签名。

　　“请说出您的所要定制机器人的需求。”张文凯接过本子给他签了名。

　　“是是！”男子激动。

　　“女性，黑长直属性的，眼睛要像赵微，鼻子像刘仪菲，脸颊要像苍井……嗯！最好耳朵像精灵，身材丰满一些！”这男子说了半天，然后又凑近张文凯小声地说道：“最好是F罩杯的，你懂得！”眼神意味深长。

　　呃！这是定制机器人还是选美！F罩杯？你当玩皮球呢！一个手能玩过来吗！张文凯无力吐槽。

　　不过，按照客户的要求，这些都能实现，只要不是以现有人为原型，都在允许的范围内，至于精灵的耳朵是绝对不允许的，法律中明确规定，智能机器人的外表必须以人类为标准，异于人类的全部不允许。

　　听了张文凯的话讲解之后，这人有些失望，不过马上就换上了一副猴急模样。

　　“什么时候能做好？我都等不及了。”配合上那猥琐的表情，简直丢死广大男同胞的脸面。

　　站在后面排队的人，全都露出鄙视的眼神。

　　“这位先生，智能机器人不是某种工具，他的地位仅次于人类，所以请你善待。”张文凯有必要提醒一下这位朋友，如果出现虐待情况的话，智能机器人是有权申请返厂的，就是脱离目前的人类家庭。

　　“啊咧！放心吧！我绝对会像媳妇一样对待他的。”这名男子无比认真地说道。

　　“嗯！您的要求我已经提交上去，请您先签署机器人领养协议。”张文凯递过去几张协议。

　　毕竟智能机器人已经写进宪法，同时相关法律也已经出台，所以领养过程还是必须要正规的。

　　“好！”

　　“话说机器人是多少钱？”男子有继续问道。

　　标准类型的是十万元一台，但是定制版的价格就有些波动了，毕竟需要制造相应的模具，而且这模具也是一次性的，成本必然高。

　　“F罩杯的话，使用的人造肌肉材料会多一些，脸部也很复杂！”张文凯嘟囔着，用智脑计算其中的价格。

　　“156700！”最终价格出笼。

　　“便宜！”男子惊叹。

　　只花十五万就能买一台智能机器人，简直便宜到爆了，雇佣一个保姆多少钱？大保健多少钱？雇佣一个媳妇多少钱？

　　这一共加起来能买好几台机器人了，更何况媳妇还雇佣不来的。

　　“张文凯先生，我多久能收到货！”

　　“十五天！”张文凯盖上章之后，便站起身来，与这人握握手，邀请下一位顾客。

　　不过下一位顾客就改白小萌等其他店员上场了，张文凯只是打打秋风，这就让排在后面的人失望了。

　　在张文凯离开之后，这样一则新闻被报道了出来！

　　《华夏新科董事长亲临现场，指导机器人的销售工作！》

　　《智能机器人的全国化得到张文凯的大力支持！》

　　张文凯的出席，其实就是为了炒作工作。

　　本来那场课程并没有起到让人们接受智能机器人的程度，最多也就是让人们对机器人有好感，而真正让人们接受机器人的还是那场救灾行动。

　　在前几天，中部平原发生了巨大的洪水，在这场洪水中，逝去百人生命，国家即刻主持救灾工作。

　　而这次救灾工作的主角就是智能机器人。

　　派出了万余台机器人支援到救灾前线。

　　以最快速度拯救受灾的人。

　　在二十四小时内，万余智能机器人团队转移数万人，抢救生命危险一百余人。

　　而在这场洪灾中，医疗舱起了巨大的作用。

　　在灾区内，能够在站成排巡逻的智能机器人，灾区人民得到了妥善的安置，并被管理的有井有序。

　　加上记者们不遗余力的报道，人民大众终于开始接受了机器人，所以，张文凯才会把活动安排在今天。

　　回到公司的张文凯，急忙调出了全国各大省市销售情况！这次的活动是全国范围内开始发售，所以各大省市都设立了销售处。

　　“海上市！十五万台？”看着这一组数字，张文凯微微有些惊讶！暗道，果然还是发达一些的城市，人们接受能力更强。

　　“今天应该就是智能时代的开始吧！”张文凯暗自嘟囔着，这一天必会载入史册。

　　……

　　美帝国，白房。

　　乔拜副总统，不，现在应该是正总统了，自从奥巴巴总统突发心梗之后，他便接任了美帝国的现总统位子。

　　此时，乔拜总统脸色有些阴沉，通过线人汇报上来的信息来看，华国已经生产出了令世界眼红的机器人。

　　再加上沙漠早熟禾的绿化技术。

　　如果华国愿意的话，随便占领一片沙漠，瞬间就能造出一座绿洲。

　　当然，机器人才是最恐怖的，短兵相接的时候，才能真正体现出机器人的作用。

　　乔拜总统站起身，走到了一台机器人前。

　　这台机器人是美帝国根据曲泰华提供的技术，研究出来的升级改进版机器人。

　　钢结构，聚乙烯材质，眼神有些木讷，足可以以假乱真的硅脂皮肤。

　　“聚乙烯，我让你聚乙烯！”

　　“硅脂！去他娘的硅脂！”

　　这一刻，乔拜变成了摔跤手。

　　砰！机器人倒在了地上。

　　“都是一群垃圾！投入了这么多钱，就给我研究出了这么一顿垃圾。”

　　乔拜在为奥巴巴总统死的不值。

　　“华国怎么就崛起了呢？”乔拜产生了巨大的疑问。

　　许久，冷静下来的他，还是叫来了助理。

　　“让媒体该怎么做，你应该知道把？”

　　助理点点头，自然是黑一波。

　　“安排人找华国谈判购买机器人的事宜，我们先尝试着破解。”乔拜知道破解的希望渺茫，但是他还是不愿意放弃。

　　“还有就是，动用联合国的力量！”

　　乔拜眼中一丝冷芒滑过。


第三十一章 被针对

　　联合国已经拟定出了制裁华国的计划，其中最严重的就是，暂时取消华国常任理事国的身份，相应的职权也暂时停止。

　　并且预计邀请所有的联合国成员，对华国进行严格的仲裁会议。

　　不过就在准备实行这一计划的时候，华国智能机器人的推出打断了这项计划。

　　如果说华国打了一张南面的牌，那么现在联合国也准备好了一张牌，只是这张牌还没有打出的时候，华国又打出了一张更大的牌，这一时间，联合国便犹豫起来。

　　“只能暂时延缓这个计划了，先把会议开了吧！这件事必须让华国解释清楚。”

　　华国自然不可能一点准备都没有，甚至会场厕所是蹲便还是坐便，都已经想到了，所以这场会议华方没有丝毫的担心。

　　就这样，这场会议在美帝国纽约联合国大厦召开了。

　　在华方的强烈要求下，改成现场直播，华国要向前世界解释这个问题，同华国还要向世界展示真正的力量。

　　意外的是，联合国居然同意了，这让华国领导层十分诧异。

　　“我们华国在属于自己的地界上开展军事活动，这是不受国际律法约束的，其他国不能干涉我国的相关事务！”

　　做演讲的是国物院的李院长。

　　“而对于菲奴国、猴子国、马来国，我们只能表示遗憾，误伤这种事情是我们无法避免的，毕竟我们华国也不知道你们在我国地界内游荡！”

　　下一句话直指三个国家，其中的意思就是，谁让你们来我们的地界嘚瑟，遭了秧还怨我们华国不成。

　　这就好比外人未经过主人允许，就进入到屋子里面，出现了伤害，还怨主人，这就非常无礼了，这就是活该。

　　菲奴国的总统握紧了拳头，他没有一丝的办法，最开始他就不占理，如今只能拿着沉船和死亡士兵做点狡辩。

　　“而对于意外死亡的士兵，我们华国就不追究其责任了！”李院长的下一句话彻底激怒了三个国家。

　　尼玛！把人都打死了，到最后就说一句不追究责任，赔偿呢？难道没有赔偿吗？

　　“华方这是在藐视人权，你们华国就这么忍心看着几百条生命的逝去，让家人独自流泪吗？”菲奴国终于忍不住了。

　　忍不住的不止菲奴国，猴子国，其它的像苏俄、美帝国等国家都忍不住了，让你们华国来做交代的，就给出这么一个交代。

　　苏俄的总统，眼睛已经眯了起来，现在的关系很微妙，美帝国发生了泄密门，实力已经大减，如今华国又强势崛起，那么苏俄的立场就要发生改变了。

　　交好华国只能是表面的了，和美帝国的关系需要缓和一些了，要不然华国这头大象一旦崛起，他们无法去抗衡。

　　想到此，苏俄总统和美帝国总统对视了一眼。

　　但是他们没有说话，这次的大会主要的目的并不是领海问题，而是需要解决另一项问题。

　　“垃圾的菲奴国！”

　　“菲奴国真的逗！”

　　“猴子国也配嚣张？”

　　“我大华夏威武！”

　　这场会议，已经开通国内方面的直播，许多观众都贪黑观看着这场会议的直播。

　　“所以，我们这场演习并不用对任何国家负责，我要负责的只是我们的国家！”李院长根本就没理会三个小国的叫嚣，自顾自的继续说道。

　　“那么，联合国取消我国常任理事国的身份，这样的操作是违规的，我们华方提出强烈的质疑和谴责，联合国是否真的尊重各国的主权。”

　　这一句话，把矛盾引到了联合国组织的身上。

　　“这……”众人都沉默了下来，这本就是一场闹剧，只是华国不想把闹剧再玩下去了，所以他们也没有在玩下去的必要了。

　　“联合国当然承认各国的主权。”有人站出来厉声言辞地说道，这一点是不用怀疑的。

　　李院长暗自撇撇嘴，其中的道理谁都明白。

　　场面沉默了下来。

　　老半天，有一个国家的人站起问道：“华国生产的机器人，是否安全，要知道机器人是能够对人类造成危害的。”这人坐下后，对着美帝国代表暗自点了下头。

　　这场直播活动，张文凯也坐在电视机前观看，在没有参加这场会议的时候，华国就已经知道醉翁之意不在酒了。

　　张文凯自然通过了小娜给出的信息，早已得知，联合国各常任理事国早已暗中达成协议，就是为了得到智能机器人的生产技术。

　　而且这件事，张文凯也很大方的告诉了李院长，卖个人情吗！就当弥补上次的网络运营商的事件了，毕竟李院长可是被训斥了。

　　张文凯嘿嘿一笑。

　　远在美帝国的李院长嘴角也勾起一抹微笑。

　　“我们国家已经智能机器人定为域民了，仅次于公民，也受到国家法律的管制，所以众位还有怀疑的话，那就是对我华国法律的怀疑。”

　　“什么？”

　　“开什么玩笑？”

　　“智能机器人怎么可以作为仅次于公民的存在！”

　　会议场内炸了锅，这简直滑天下之大稽。

　　“我们华国追寻的就是依法治国、有法可依，所以在座的各位不需要怀疑。”李院长笑呵呵的继续说道。

　　这下，在座的人脸都黑起来！

　　谁都不傻，智能机器人是继核技术之后最重要的技术了，这种先进的技术必须得到。

　　“我们美帝国希望华方能够公开这项技术，得到全世界人民的监督，防止华方闭门自悟，对人类产生恶劣的伤害。”美帝国这是打算撕破脸皮了，如果再放任下去，那么他们在未来将没有任何的地位。

　　“我们苏俄同意。”

　　“我们小不列颠国同意！”

　　“我们法蓝西也同意！”

　　这几国带起了节奏，其他的国家也纷纷响应。

　　“我们阿三国附议！”

　　“人妖国附议！”

　　“阿拉伯……”

　　就这样，形式逆转之下，所有人都希望能够得到智能机器人的技术。

　　也纷纷针对其华国来，已经把华国彻底放在了对立面上。


第三十二章 泄密门！

　　张文凯看着面前十几台大型服务器，内心充满了激动，他从来没向今天这么豪气过。

　　服务器里面是什么？

　　里面全是各国家的秘密资料，这是小娜骇进各国服务器得到了资料，其中有一半都是绝密。

　　这次，他还要在搞一次‘泄密门’事件。

　　这次，不只针对美帝国，而是全世界国家。

　　当然其中也有华国的一些秘密资料，这些资料都是在首长的允许内的，也就是说，这些秘密资料国家已经放弃了。

　　这部分资料是国家为了保全智能机器人技术而做出的牺牲，但是虽然会舍弃一些东西，但是得到的更多。

　　这次的‘泄密门’是张文凯和国家的一次合作，国家帮助张文凯保守智能机器人的秘密，而张文凯要分散其他国家的注意力。

　　两利的合作就此展开。

　　在许多国家纷纷质问华国的时候，这些资料就开始在各国的网上上频频发布，最开始人们还以为是胡诌的，但是认真看过之后，便知是真是假。

　　苏俄国在潜艇和航母飞机上，都有不弱于美帝国的技术，可是这些技术被公开了。

　　接着是小不列颠国、法蓝西等等，一国接着一国。

　　人民沸腾了，各国家政府更是沸腾了。

　　其中还不止是技术方面，还是间谍的名单资料，还有暗箱操纵的内幕、丑闻，全都应有尽有。

　　“小娜，继续，别停！”张文凯大声呐喊。

　　“先生……已经不行了……小娜坚持不住了！”小娜浑身无力。

　　“那就停下吧！”

　　“没事！我们可以用其他的机器人代替。”

　　小娜一个人显然控制不了全世界的网络，只能指派了几百台机器人共同操作。

　　“好！”张文凯转头看先了直播现场。

　　听到众国家的质问，国物院李院长额头也见了汗，这等场面绝对是千夫所指的，没有那个人能完好心态的应对这一切。

　　时间静止了一分钟，突然，从外面冲进来许多人，西装革履的一看就不是一般人，这些人纷纷走到各自国家领导的面前，小声汇报着什么。

　　只见中领导脸上都流露的震惊，甚至有些人已经悄然离席。

　　看着这里，李院长的脸上留出了一抹如释重负的笑容，这样的话，问题就能压后了，华国现在是日新月异，几天就变一个样，只要时间越多，筹码就会越多。

　　“暂时休会！”突然有人嚎了一嗓子，众人轰然退场，现在根本没有时间去关注华国的智能机器人了，应顾不暇。

　　美帝国的新任总统，一口老血差点没喷出来，上次的泄密门就损失了很多，如今有来一次，这简直要了美帝国的命。

　　“停电！全部停电！”

　　“网络，全部关闭！”

　　其他国家领导人想到的也自然是关闭网络，以防止继续传播。

　　泄密的资料让他们在滴血，要都是千辛万苦经过无数实验累积总结的，如今一下就暴露了出来，放在谁也会崩溃。

　　远在国内的张文凯，看着手机提示‘无网络连接’的提示，便也关闭了手机，显然这次计划已经奏效了。

　　华国的网络也关闭了，毕竟其它国家都关闭了，华国不关闭的话，很容易招到怀疑。

　　但是，坐在实验楼内的张文凯却勾起了嘴角，网络是关闭了，但是隶属华夏新科的龙乘通信依旧在运转，网络依旧正常使用，只不过没有泄密门的相关资料罢了。

　　毕竟，龙乘通信不归国家管理，这就造成，张文凯想开就开，想关就关。

　　一瞬间，龙乘通信火了，能不火吗！所以的上网功能都不好使了，就龙乘通信的网线好使，这不就是牛哔的表现吗！

　　度娘网站依旧在运行，还有许多大公司的网站都在运行。

　　正常来说，网络服务都关闭了，这些公司的服务器运行也是白运行，根本传播不出来，可是，就是由于他们使用的是龙乘通信的专线业务，所以并没有收到什么影响。

　　那些不看好龙乘通信公司的老板傻眼了，他们懊恼万分，早知道这样，就办理龙乘通信公司的宽带业务了。

　　此时，他们已经暗暗决定，明天一早就去龙乘通信营业大厅办理宽带业务。

　　“这到底谁搞的泄密门事件，简直气死我了！”国内三大网络运营商都要疯了，特别是看到许多人都去龙乘通信办理宽带业务，这简直让他们忍无可忍。

　　现在三家已经形成了战略同盟，就是要严厉打击龙乘通信公司，华夏新科的子公司，他们不敢大意，弄不好倒霉的就是他们，毕竟华夏新科拥有的力量太惊人了。

　　而三家这种战略性同盟很快就被张文凯给瓦解了，甚至实力十不存一，濒临倒闭的下场，这就是后话了。

　　各国的元首在美帝国纽约都没有止步，直接坐着各自的专机回到了本国，这种事情不回国处理的话，可危险至极。

　　危险的并不是外国，而是本国，得到各种资料，政变便有可能随时发生，不坐镇本国的话，弄不好就要易主了。

　　果然不出所料，土耳其就再次发生了政变，苏俄边缘国家也开始蠢蠢欲动。

　　就连华国的西疆市和西臧市也纷纷闹着‘情绪’，不过这‘情绪’，很快就被华国派出了三万多台机器人给平息了。

　　不过这些小事都被和谐了，外人并不知晓。

　　整整一天之后，网络才恢复使用。

　　当人们上网之后，议论最多的便是‘泄密门’事件，因为这次的泄密门事件波及的太广了，基本覆盖了地球上的全部国家。

　　“搞泄密门这哥们真牛哔！不知道还收不收徒？”

　　“这人真是天才，能把各个国家玩的团团转！”

　　“网络都给玩停工了！”

　　“你们发现没有，真正牛哔的是华夏新科，他们的网络就没停！”

　　……

　　就这样，办理龙乘通信业务的人无缘无故就多了起来，大城市的人纷纷挺起龙乘通信公司，这是张文凯没想到的。


第三十三章 熟人相聚

　　各国忙了一溜十三招，好处没得到，反倒引起了‘泄密门’事件，这让各国领导人郁闷的不行，气的咬破牙槽。

　　于是，各国就不在针对华国了，国内的烂摊子都收拾不过来，哪还有闲心理会华国，这对华国来说是一个很好的发展空间。

　　张文凯坐在车里面，抬眼看着大街上来来往往的人群，随处可见有的人会谦让一些人，会让别人先行，这并不是素质的问题，而是因为这些歉让的人是机器人。

　　现在华国的大街上随处可见智能机器人，不过通过外表是看不出来的，只能通过行为上得知。

　　凡是智能机器人都会对人类客气无比，这是最显著的标志。

　　目前机器人已经被人们所接受，并且走入了千家万户当中，成为家庭的一员。

　　就算是家庭比较困难的人都会思考买一台智能机器人，原因很简单，他有用教学的功能，买来一台辅导孩子学习也是好的，并且所有的家务全包，把人解放出来出去工作赚钱，里外里算来，其实买台机器人更划算。

　　张文凯并没有开放商用功能，就是把机器人作为工厂劳动力使用，目前来说还不适宜开放，只能留待人口数量减少之后才开放。

　　所以也就没有人拥有数台智能机器人，因为法律有规定，一个家庭智能拥有一台。

　　不过也有不怀好心的人，打算通过在其他人手里面大量购买机器人来开工厂赚钱，这样的人都被华国制裁了。

　　毕竟无规矩不成方圆，何况机器人还是个特殊的群体，刚实行的时候必须严抓。

　　外国人也有来购买的，但是华夏新科并没有开放对外国人出售的政策，除非这些外国人持有的是华国国籍才会售卖，持外国国籍的一律禁止售卖。

　　不是张文凯不想赚钱，是因为国外的销售计划还在制定当中，如果外国人通过某些手段购买大量的机器人使用在其它的领域，这是张文凯不想见到的，所以他要制定一个完善的销售计划。

　　当然，这项计划交给了公司相关部分去处理，如果这么大的公司还让张文凯去想办法的话，公司的员工岂不是没有了工作。

　　“颇有一番《我，机器人》这部电影里面的风范！”张文凯看着大街上的景象感叹到。

　　然后拿出手机给寝室的哥们打了一个电话，询问几人是否到到达预订地点之后，便挂了电话。

　　这次聚会是张文凯组织的，他并不是为了装逼，而是为寝室哥们几个找一条出路。

　　当初老大朱哲凯和老四赵野都选择了考研，张文凯想把二人招进自己的学校里面，毕竟都是寝室哥们，肥水不流外人田嘛！

　　地点约在碧海云沙休闲会馆。

　　二十分后。

　　张文凯看着碧海云沙的大牌子，再次感慨，他记得很清楚，在门口教训了一个叫乔健的人，如今乔健已经魂归天外了。

　　这就作为敌人的下场，张文凯此刻握紧了拳头，他已经不是当初的他的，他现在手握生杀大权呢！

　　“张……文凯？”等候多时的朱哲凯有些不确信地说道，主要是看着二十多人的保镖队伍，朱哲凯有些发憷。

　　“老大！”张文凯上前亲切地说道。

　　“老三，小四？”四人已经齐聚了碧海云沙的顶级包间。

　　邓宇摸着碧海云沙的沙发座椅，连声感叹做工之精美，真是极致享受。

　　虽然张文凯表现的十分的亲切，但是三人却有些拘谨，毕竟当时朱哲凯和邓宇都不看好张文凯，如今眨眼间张文凯已成千亿富翁，两人这脸还是放不下来。

　　“三哥！你找我们来做什么？”老四赵野并不知道其中的内情，只是听老大说过那么一嘴，不过他当时也没放在心上。

　　张文凯招招手，二十人的保镖退离开一些距离，张文凯笑呵呵地说道：“放松点，这次来有好事叫你们。”

　　一听有好事，几人的眼睛闪闪发光，特别是邓宇，耳朵恨不得都要贴过来了。

　　对于四人的拘谨，张文凯并没有在意，虽然心中有些小小失落，但是自己的身份就已经决定了很多的事情，再想回到以前那种关系基本上很难了，而且他早就看开了。

　　英雄的道路是孤独的，如果你不想孤独那就做不成真的英雄。

　　“老大和小四，你们知道华夏新科大学吧！那是我开的学校，你们考研就考这个学校吧！”

　　“还有邓宇，我们公司智脑维修班缺人，你就来维修班吧！”这些算给三人都安排的一个前途吧！这也不枉兄弟一场。

　　“谢谢老三了！”

　　“谢三哥！”几人连声感谢。

　　如果张文凯翻脸不认人的话，他们也没有什么办法，如今张文凯却联系到几人，没有丝毫的瞧不起，这足以说明张文凯做人的人品。

　　“服务员上菜！”张文凯打了一响指。

　　很快就有一众漂亮非常的女服务员端着大盘子走上前，里面都是各种美味佳肴。

　　“丽丽？”张文凯一愣，这人他忘记不了。

　　丽丽也是一愣，便急忙底下了头，她深知张文凯已经脱离了她这个层次，想起当初白白放掉潜力股，她就后悔一万遍。

　　明明她能坐上名牌跑车和拥有花不完的钱，却被她葬送在自己的手中。

　　张文凯也追忆了一会，便淡然一笑。

　　就此，两人已是不同世界的人。

　　“说话，今天怎么没见邓宇装一波啊！”张文凯轻举酒杯，调笑着。

　　“呃！都被你装了！”邓宇老脸一红。

　　“滚！我装什么了。”张文凯笑骂着，他可是非常低调的。

　　“拉倒吧！从进门你就B格十足的，我根本提不起装逼的力气来！”邓宇表示不服了。

　　“哈哈！”众人都笑了起来，之前拘谨的状态不复存在。

　　“老三，你跟我们说说，你公司咋能这么牛！都开到外国去了。”老大朱哲凯好奇的问道。

　　“当然是靠头脑了！”张文凯指了指头，B格十足地说道，不过他说的并不是实话，头脑是一方面，另一方面还要拿命拼，要知道他遇到了多少次的危险呢！

　　“老三，你现在还单身呢！没玩美女秘书什么的？”小四的脸贴过来猥琐的问道。

　　“去去，滚一边去！”

　　张文凯无语。


第三十四章 安排参军

　　“小博，怎么样？”

　　今天是张文博最后一次治疗，此次之后，张文博将彻底不需要再治疗。

　　张文凯的叔婶也来了，就是要看看治疗效果怎么样。

　　婶子关心的询问着张文博的情况。

　　“爸！妈！”张文博一改以往的痴痴傻傻的样子。

　　坐在一旁的张文凯对着叔婶说道：“不用担心，小博已经被成功治愈了！”

　　治愈后的张文博脸上的笑容要比以前少了不少，大部分时间都是闷闷不乐的，也许是明白了很多事情，一时间想不开。

　　“谢谢你了！文凯，要不然你弟弟还……”叔婶两人的情绪显得有些激动。

　　“没事！”张文凯一笑，小博是他叔辈弟弟，自然要帮忙。

　　不过随后张文凯的脸上就严肃了起来。

　　“叔婶，你们以后让小博想做什么？”他问这句话是有目的的，既然人都已经治愈了，就必须要考虑到后来的发展了。

　　“这还要看小博自己的想法。”叔婶并没有主见。

　　张文凯沉吟一下，看了一眼还在发呆的小博，说道：“我想安排小博去当兵。”

　　此话让叔婶二人有些惊讶。

　　张文凯的想法可以说最适合目前的张文博，懵懂了十几年，突然脑袋变得清晰了，肯定不会不适应，不过最关键的是在人生观的塑造上，以前除了吃睡并没有人生观价值观，可是现在不同了，需要考虑人生观的塑造上了。

　　而军队是个磨练人的好地方，并且以张文凯目前的关系，张文博去了军队绝对有一个更好的发展。

　　“行，是该好好锻炼一下！”叔叔第一个举手。

　　“听说军队很累的！”婶子则是有些担心。

　　叔叔眼睛一瞪，妇人之仁。

　　他已经能够预测到，只要自己儿子去了军队，踏实肯干的话，绝对能够加官晋爵，可比做个保安强太多了。

　　婶子也终于意识了过来。

　　“小哥！我也想去军队！”发愣的张文博站起身，郑重地说道，自打病好转之后，他就明白了很多事情。

　　特别是对张文凯尤为感激，要没有张文凯，可以说张文博会糊涂的活一辈子，到死都不知道世界是什么样的。

　　所以，张文博已经决定，以后就听张文凯的话，张文凯让他做什么他就做什么。

　　“嗯！收拾收拾，这几天我就带你去。”张文凯拍了拍了张文博的肩膀，转身离开了，把时间留给他们一家人吧！

　　张文凯把小博安排到军队里面也是有着自己的考虑的，在军队方面，他没有任何的势力，也说不上一句话，所以他要改变这种现状。

　　还有一点就是，考虑到和国家交易的层面，交易，是两方互相得到好处，而现在的情况来看，国家得到了好处不少，张文凯得到的好处却是有限。

　　把张文博安排在军部，也是出于分摊利益用的，同时还能打入一根钉子。

　　转过头，对着初代说道：“告诉耿长风一声，把张文博安排在军队中。”

　　“是的！先生。”

　　现在联系耿长风什么的，都是初代经手了。

　　看到初代离去的身影，张文凯来到了私人实验楼十五层。

　　刚一出电梯口，就看到小娜正观看着大屏幕操作着什么。

　　张文凯离近一看，播放的画面是海下的场景，珊瑚礁和鱼都能看的一清二楚。

　　“这是？”

　　“先生，这是潜水艇中拍摄的画面。”

　　“潜水艇？”张文凯一怔之后，马上想到了南海基地的那艘潜艇。

　　“难道那艘潜艇已经下海了？”张文凯急忙问道。

　　小娜点点头，拿起一台虚拟现实眼镜递给了张文凯，说道：“现在潜艇正在执行深潜任务。”

　　张文凯接过眼镜待在了眼睛上，画面一变，看到了便是潜水艇内的景象，眼前并不是各种仪器，也有不是墙壁，而是大海，仿佛就像身临其境一般。

　　因为潜水艇的内壁使用的是全息技术，所以外界的环境一览无余。

　　张文凯之所以能够看到潜水艇内的环境，这还要归功于模拟装置。

　　“现在在多少米？”

　　“一千一百米！”小娜的话，使张文凯一惊。

　　“这么深！”要知道苏俄国的S级潜艇，公开可以下潜七百米，美帝国的海浪级才能下潜600米。

　　小娜小嘴一鼓，心中暗道，这算什么，还能继续下潜了，这才是刚开始。

　　不过，张文凯也只是略微惊讶，潜水的作战能力不在于下潜的深度，而是看鱼雷和导弹的威力。

　　就算你的潜艇能下潜好几百米，牛哔的不行，可是一放出鱼雷和导弹直接就被海水给压爆了，敌人没炸到，反倒炸到自己，所以说深度都是次要的。

　　“嘎嘣……嘎嘣！”不时的，潜艇还发出声音。

　　“小娜！这声音听着很瘆人啊！”主要是太逼真了，张文凯也有些发憷。

　　“没事的先生，这是正常现象，因为潜艇已经下潜到一千五百米了！”这个深度，海内的情况已经变的幽暗无比，就算是打着探照灯，都感觉提供不了多少的亮光。

　　“小娜，不会出什么事吧！”

　　“不会！”小娜拍着平坦的胸脯，继续说道：“先生，看到那边了吗！那应该是锰结核，还有那边，绝对是个金属矿，还有……”

　　听到小娜的讲解，张文凯深深的感叹大海资源的丰富，远比陆地上要丰富的多，如果把这些资源都用在自己的发展上，绝对能更上一层楼。

　　“现在是否能够开展开采工作？”

　　小娜点点头，又摇摇头，然后说道：“可以开采是可以开采，但是成本太高，还不如直接购买。”

　　海洋的资源这么丰富，但是利用的却非常的少，无外乎就是开采石油，至于为什么没人动这块蛋糕，不就是因为没利可图吗！所以海洋深处的资源就直接被放弃。

　　“使用机器人也不行吗？”

　　张文凯紧接着问道，他不想放弃这一块资源。

　　小娜操作了一番，计算出了一些数值，才说道：“使用机器人的话，其成本还是略高于直接购买的材料。”

　　“没事！直接实行！”张文凯敲定了。


第三十五章 资源都是我的

　　张文凯深知掌握资源的重要性，如今库布奇地下基地的建立，就深受资源供给的影响，材料供给不到位，造成建设工作停滞。

　　好在使用的都是机器人，这要是人力的话，张文凯还不得赔死，总停工。

　　所以只要是在能接受的范围内，张文凯都会去执行。

　　而且小娜那里有相关的水下开采机器人技术，那还犹豫什么。

　　“全力开展海下开采任务！”张文凯毅然决然地说道，他能够预见，在未来的几年，华夏新科公司将是消耗各种材料的大户，所以开辟一条自己的材料路线是势在必行的。

　　现在国外已经停止供应给华夏新科公司一些高端的材料，甚至普通的材料也不再出售给华夏新科，当然，也不出售给华国。

　　现在华国几乎是没有进口的东西，只有一些出口，因为目前那个国家也不想卖给华国任务物质。

　　这就需要张文凯从国内购买，但是国内的相关材料还停留在初级阶段，都是粗加工的产品，为了能够不耽误工作进度，张文凯只能购买原材料自己去加工，哪怕就是这样，原材料都供不应求。

　　要不是国家出面帮了一些忙，恐怕库布奇地下基地早就彻底停工了。

　　“好的！先生！”小娜自然听从张文凯的吩咐。

　　张文凯点点头，摘下了虚拟现实眼镜，低头沉思起来。

　　“钱！”

　　这是他头脑里现在想的问题。

　　夏丰集团这个季度盈利三百多亿，他得到了一百五十多亿元，可是这一百五十亿元，放在航空飞船的建设上，完全不够看。

　　华夏新科赚的钱也不少，但是只是用在了各项建设支出上，所以又显得力量不足。

　　没有钱，进入太空生产反重力粒子的计划就无法实施。

　　“看来，需要开始新的一轮资本积累了！”张文凯嘟囔着。

　　……

　　三天后，一场拍卖大会如期举行。

　　这场拍卖大会的目的就是拍卖各种技术专利，是由张文凯主持。

　　张文凯手里握着数万项专利，留在手里虽然能够盈利，但是周期太长了，他等不了那么长时间。

　　所以他决定把一些无用处的技术拍卖出去。

　　就好比某种洗发液的配方，在张文凯的手里根本就没有用，授权出去的话，授权费也没有多少，握在手里用处显得鸡肋。

　　而这场大会跟上次的厂商大会有的一比，许多商家已经得知了大会的内容，自然趋之若鹜，这对他们来说是一次很好的发展机会。

　　有发展才有扩张，市场的扩张不就是资本的再次积累的过程吗！张文凯要的就是这个效果。

　　坐在会场前方的自然是华威、连想等几个大牌子，现在不能用‘国内’一词来形容，要用跨国一词形容，毕竟这些品牌都已经跻身跨国公司。

　　虽然国际局势的紧张，对商品的买卖有些影响，但是对这些大型跨国公司影响甚微，毕竟他们买卖的都是生活的必需品，除非哪个国家停止他们的业务，要不然，还真影响不到他们。

　　现在因特儿生产的处理器也就美帝国还在使用，其他的发达国家发展中国家，都已经开始使用智慧芯片了。

　　以前把智慧芯片应用在电脑中，首创是连想，不过后来张文凯开通了全国业务，只要是国产的厂商，生产电脑的话，都可以洽谈智慧芯片的合作业务。

　　所以，现在市场上充斥了智慧芯片的处理器电脑。

　　至于使用的电脑系统，主流则是换成了凯旋系列系统，这款系统始于手机上的凯旋系统，但是被张文凯优化了之后放在了电脑上。

　　就是因为这个凯旋系统，没少和微弱撕比，不过最终都是以张文凯的胜利为结束，他已经做了全方位的专利避让，再加上处理器和全息功能，使得款系统大方光彩。

　　在这款系统发售的同时，盖茨就说过这样一句话。

　　“以前，我是按秒赚钱的，如今华夏新科绝对是按毫秒赚钱的！”

　　这句话听得张文凯暗爽。

　　台下的各商家早已等不及了，雷君坐在椅子上抓耳挠腮。

　　“刘传志！你说拍卖会怎么还不开始啊？”雷君焦急的问道。

　　刘传志显得则是比较淡定，动作上没有任何的过激，不过他的内心并不平静，华夏新科开放智慧芯片的使用业务，使得连想的电脑销售额大幅度减少，他已经因为这事而上火，起了满嘴泡！

　　“我不知道！”声音显得有些冷淡。

　　雷君咧了咧嘴，大米科技现在已经开始进入笔记本电脑行业了，卖的还挺火，那些米粉基本人手一台，对此他也不能说什么，再说的话，恐怕要打击到刘传志了。

　　“孙董事？你怎么看？”雷君继续询问着华威现任董事长。

　　孙董是一名女士，眼睛暗地白了一眼雷君，不就是生产了电脑、手机、家电等各种电子设备吗！拽什么拽。

　　“我也不知道！”

　　雷君再次咧了咧嘴！大米公司现在也开始自主生产手机处理器了，并且现在正在和华夏新科洽谈全息技术应用在大米手机上的合作，只要成功，雷君就敢说他的手机能排在世界第二。

　　“华威不足为惧！”心中吐槽的同时，眼睛又放在了妹族董事长的身上。

　　“黄董，您看……”

　　黄章现在是妹族的CEO，他听到雷君叫他，表情像吞了苍蝇一般。

　　“这雷君，现在太嚣张！”

　　冷哼了一声说道：“雷董往下看就知道了。”

　　雷君翻了翻白眼，国内这几大手机厂商发展最不好的就属妹族了，就是因为当初签无线充电器的订单比较晚，导致收货比较晚，所以优势没有抓到。

　　不过他知道，现在妹族的宣传标语已经变了，改成‘有内涵会低调很神秘！’目前妹族也在改组，最近应该就会有大动作。

　　问来问去，没有一个人愿意搭理雷君，雷君只能把目光放在不远处的长城汽车公司的魏保军身上。

　　不过，魏保军尴尬的笑了笑，去厕所了。

　　“切！有时间我也打算生产汽车！”雷君心中暗自想到。


第三十六章 专利拍卖会

　　张文凯手里拿着一个小锤，很职业化的走上台，身体微倾，鞠了一躬。

　　“大家好！”

　　哗哗……

　　掌声顿时响起，在场的人都卖力的双手鼓掌，狠怕不鼓掌被张文凯看到，以后被穿小鞋那个就糟了。

　　雷君更是站起身了，挥舞着双臂。

　　连想刘传志满脸黑线。

　　华威孙董瞪了一眼。

　　妹族黄董鄙视的看着雷君。

　　太狗腿了好不好，不就是跟华夏新科谈了几笔业务占了一些优势吗！至于这么急迫的表现出来吗！

　　众人真想对雷君说一句：“你节操掉地上了！”

　　看着台下这么激动的厂商，张文凯只是笑了笑了，走到小桌前，把小锤放到了锤垫上，说道：“废话我就不多说了，现在大会在正式开始！”

　　“第一件拍卖品，是一种洗面奶的配方，他是纯天然的配方，不伤害皮肤……”张文凯大致为厂商介绍了情况，同时也拿出了专利证书。

　　现在国内对知识产权管理的很严，所以侵权的情况基本已经见不到了，他不担心泄露出去，有专利跟着呢！

　　“起价是一百万，每次加价不少于十万。”

　　张文凯的话刚说完，就有公司举起了自己的小牌。

　　“二百万！”魅洁公司。

　　“二百五十万！”新美丽公司。

　　“三百万！”思华公司。

　　这三家公司现在是国内最大的几家日用品公司，发展的这几个月已经牢牢占据住着国内市场。

　　虽然说是一个小小的洗面奶配方，但是能够带来的利润绝对是可观的，授权出去，就有钱赚。

　　按照常规的授权费用，一般是十几万元左右，只要授权十几家，这钱就赚了回来，未来还有更多的钱能赚。

　　“四百万！”清净公司的老板脸上毅然决然，这次他已经要拿下这个配方，他已经不甘心只生产牙膏了。

　　“还有没有加价的了！”张文凯很不专业的询问着，很怕有人不加价，卖不出一个好价格。

　　“五百万！”一名女士声音响了起来。

　　众人的目光望去，是一位漂亮的女士，胸前的铭牌写的是‘百丽纸业’，这一望，众人就惊讶的张大了嘴巴！纸业公司什么时候也拍卖洗面奶配方，这简直太出乎意料。

　　“看来，人人都是有野心的！”张文凯暗叹。

　　“六百万！”思华公司不甘心。

　　“七百万！”清净公司的老板脸眼睛都不眨一下，直接说出了价格，这个价格已经是高价了。

　　其他公司的人都安静了下来，显然是放弃了。

　　张文凯数完了次数，小锤一敲，洗面奶配方以七百万的价格成交。

　　“下一件，特种陶瓷刀片的生产配方和冷却液的配方！”

　　张文凯此话一出，台下的机床厂家激动了，能不激动吗！目前来说特种陶瓷刀片虽然能够生产，但是质量远远不如华夏新科机床厂生产的刀片。

　　问题出在哪里，那就是冷却液，在高速切割的时候，刀片不可避免的出现高温情况，需要冷却液来冷却刀片，不好的冷却液直接让刀片炸开，只有独家配方才能使刀片不出现损坏。

　　“底价四百万！”张文凯挥舞着手臂，还没说出价格的要求，就有人直接举起了牌子。

　　“五百万！”

　　张文凯呵呵一笑说道：“阳沈市机床厂出价五百万。”

　　“六百万！”

　　“六百五十万！”

　　……

　　“一千万！”

　　最终有人报出了一千万的高价，要说这个价格贵不贵，那是相当的贵，但是却必须要花这个钱。

　　因为这项技术就是有钱都买不到，谁会把这么宝贵的技术售卖给别人，这可是能下蛋的金鸡，只要是机床就离不开这项技术。

　　台下的各厂商代表不得不感叹华夏新科的大气，这种技术都舍得拿出来拍卖，简直大气到没朋友。

　　其实，公开拍卖专利就已经很牛哔了，有哪家公司公开举行过拍卖专利的大会，华夏新科还是第一家。

　　“成交！”锤子落下又开始了下一个专利。

　　“高集成芯片的制造工艺！”

　　“起拍价，一千万！”

　　这个高集成芯片的制造工艺是张文凯淘汰下来的技术，华夏新科所制造的元件都使用了纳米技术，所以这项技术就显得用处小了不少，果断的被张文凯拿出拍卖。

　　这项技术一拿出来，各大电子厂商坐不住了，纷纷站了起来，集成芯片的制造一直是国内的一个短板，以前一直被国外所掌控。

　　芯片的集成工艺他决定着产品的性能，也体现了科技的先进性，在这个信息化时代，这项技术尤为重要。

　　基本上都红眼了。

　　“这项技术我们雷士康必须得到！”雷士康是国内最近兴起的代工厂，据说内部的股东大部分都是搞房地产的，业务主要活跃在南方各大城市，而北方则是张文凯的东正电子公司。

　　“有点意思！”刘传志皱起了眉头，他在考虑要不要参上一脚，虽然他们公司使用的都是东正代工厂代工生产的，但是谁不想自立门户。

　　“买不起，绝对买不起！”雷君大摇其头，虽然他知道这项技术对大米公司也非常重要，但是以他们公司的财力，买到手也要伤筋动骨。

　　“一千一百万！”华威的董事长没有丝毫犹豫的举起了手中的牌子。

　　“一千五百万！”雷士康董事长跟着举牌。

　　这价格一出，一批厂商就被淘汰了，两次叫牌，就把价格生生提高了五百万。

　　“一千五百五十万！”举牌的这人是南方排名第二的代工厂代表，不过举牌的这人老脸也是一红，没办法资金不足，只能说出这个令人嘲笑的价格。

　　“醉了！就提高五十万也敢张口，别人都是一百万一百万的加！”果然，立刻得到了一些人的嘲笑。

　　“一千六百万！”刘传志还是决定尝试一下。

　　“一千七百万！”华威举牌。

　　“两千万！”雷士康轻松举牌。

　　哔！所有人都是脸色一变，直接就叫价两千万，这得是多财大气粗。

　　“两千一百万！”华威再次举起了牌子。

　　嗡嗡！议论声顿起。

　　站在台上的张文凯暗自偷笑着，这项技术他估计也就三千多万的价值，目前来看两方谁都不让谁！

　　反正不管两方怎么争，盈利的始终是他。


第三十七章 拍卖石墨烯电池技术

　　“两千一百万！”

　　其它厂商听到这个价格，可被惊到了，华威公司是做什么的他们很清楚，如今华威公司打算拍下这项技术，其目的已经昭然若揭。

　　刘传志沉默了，显然已经放弃。

　　雷士康的董事长重重的看一眼华威公司，举起了牌子。

　　“两千五百万！”

　　“两千六百万！”华威没有犹豫，一年时间华威公司在国外市场赚到了很多钱，而且全世界公开手机销量最高的公司，所以华威不在乎这点钱。

　　要知道，当初华威公司投入了上亿的资金研究石墨烯技术，所以只能用‘不差钱’三字形容。

　　“三千万！”雷士康继续跟价。

　　……

　　两人的战争这才刚刚开始，华威的总部在南方，如果华威拍下这项技术，南方的代工厂将失去有利地位，如果南方代工厂获得了这项技术，那么华威公司一定捞不到好，所以两方公司是杠上了，这正是张文凯喜闻乐见的。

　　两人挣得越凶越好。

　　这场竞价持续了半个小时，最终华威还是没有竞争过雷士康代工厂，所以华威未来的生意会难做上不少。

　　此时，华威董事长脸色有些难看。

　　相比于华威，雷士康的代表喜笑颜开，他们并没有梦想做国内第一的代工厂，他们只想做万年老二就好了，把第一让给华夏新科。

　　“成交价格五千五百万！”张文凯锤子一敲，票子赚到手。

　　“下一件是……”

　　……

　　这次的拍卖大会，将会拿出专利八百余项，既有外观专利，又有实用型专利，这些专利对张文凯没有任何用处，基本上行都是淘汰下来的技术。

　　其中最受关注的自然就是高集成芯片的制造工艺。

　　而不受关注也有，像石墨烯灯泡，就出现了流拍。

　　几十个专利被拍卖完，张文凯喝了一口水润了润嗓子，嘴角露出一抹笑容。

　　“接下来拍卖的是石墨烯电池技术！”

　　这句话刚说完，台下沸腾了。

　　“什么？”

　　“我没听错吧！”

　　“华夏新科这是不打算做电池行业了？”

　　“搞什么鬼？”

　　众人被惊的无以复加。

　　华夏新科利用石墨烯电池技术也赚了不少的钱，而张文凯这一举动，就让众人看不懂了，这种技术不是应该留在手中的吗？在怎么说石墨烯电池技术也是摇钱树。

　　“底价十万亿人民币！”

　　“这……”底价一出，所有人都瞪大了眼珠，十万亿这个价格简直是天价中的天价，但是确实值这个价。

　　当初华夏新科发明石墨烯电池的时候，美帝国的科学机构就评估了这项技术的价值，给出的价格是十万亿美元。

　　为什么能值这么多钱？原因很简单，电池的应用面太广了，汽车、摩托车、手机等等，所有的电子设备都离不开电，只要有电的地方就离不开电池。

　　而石墨烯电池优于各类电池，所以他的价值无法估量。

　　不过，现场却是无比的安静，一方面人们想不明白华夏新科为什么出售这项技术，另一方面，这个价格他们买不起。

　　造不如买，买不如租，人人都知道这个道理，人人也都是这么做的，但是随着目前国内对知识产权的保护，没有专利技术的厂商渐渐失去了优势，所以很多人都开始重视起来。

　　“太贵了！我就不信有那个公司能买得起！”雷君脑袋摇的像拨浪鼓一样。

　　刘传志也暗自点着头，全如雷君说的那样，有这么多钱，还不如去发展公司业务。

　　最终没有一个人喊出价格，皆是一声不发。

　　张文凯看着安静的众人，略微有些失望，居然没有人买，如果谁买到手的话，授权出去的话绝对能赚一笔钱！

　　“流拍了！”

　　“那我们开始下一件专利……”

　　这场大会，张文凯没有能坚持到最后，在中途的时候就换上了赵天志继续主持，后来赵天志也坚持不住了，把初代派了上去，可算把这次大会主持完毕。

　　张文凯计算了一下，在这场大会中，他一共得到了一百八十多亿的资金，加上夏丰集团的盈利还有华夏新科的盈利，勉强凑够了建造库布奇基地的材料钱。

　　当把这笔钱交给小娜的时候，他的银行卡再次空空如也。

　　谁敢相信，华夏新科这么大的老板，银行卡上只有几万的存款，这简直叫人瞠目结舌。

　　随着这次的大会，新闻也新鲜出炉。

　　《华夏新科大肆拍卖专利技术，是否是发现了新大陆？》

　　《华夏新科难道要转型了吗？》

　　《我们怀疑华夏新科真正的目的！》

　　像这种拍卖专利技术的大会也是史上第一次，怎么不引得人们关注。

　　著名网络评论员康楠这样说道：“能够这样批量出售专利技术的也就只有华夏新科了，我不得不感叹华夏新科的财大气粗。”

　　各大经济频道自然不会放过这个机会，纷纷请来经济方面的专家，对此猜测纷纷。

　　“我认为华夏新科就是在转型，我们知道，华夏新科一路崛起，都是以绝对的优势，如今拍卖技术，必然是为了转型，我估计华夏新科未来将会进入军事器械领域。”

　　这一观点得到普遍的认同，毕竟华夏新科现在已经为国家提供军用智能机器人了，这一可能很大。

　　国外公司代表也都来到了华国境内，当初华夏新科掌握这些技术的时候，他们得不到授权，如今被别的公司购买了，他们自然来谈授权的事情，而且也不用考虑竞争问题，毕竟现在华国的市场基本没有外国品牌。

　　当悠闲的张文凯躲在办公室看到这些新闻的时候，便撇了撇嘴，他实在佩服这些专家的脑补能力。

　　其实他的本意就是赚钱，其他的还真都没考虑。

　　不过张文凯一直惦记着把石墨烯电池技术售卖出去换取利益，国内无果之下，他只能把眼光放到了国外。

　　“国外的公司应该有钱项下这项技术！”张文凯用手敲击着桌子沉吟起来。


第三十八章 挖坑

　　相比于石墨烯电池，张文凯已经有了一种更优秀的电池技术，这项技术目前正在研发的最后阶段，不过小娜拍着胸脯保证，一定成功。

　　所以石墨烯电池就显得没有那么重要了。

　　等到新型电池研发出来，石墨烯电池必将面临淘汰，所以卖给外国的话也不是不能接受，起码比卖给国内能好一些。

　　张文凯这是准备开坑了，就看谁往这里面跳了。

　　正在他思索的时候，初代轻敲门走了进来，小声说道：“先生，有一位叫呆卫的先生求见您，他说他来自美帝国。”

　　“呆卫？”张文凯的眼眸一亮。

　　刚瞌睡了，就有人来送枕头，他都不知道怎么表达兴奋的心情。

　　“见！现在就去会议室！”张文凯嘿嘿奸笑着。

　　在纽约专营店的事情上，美帝国就坑过张文凯一把，这个仇他一直没忘记，如今有坑回来的机会，张文凯自然不会放过。

　　来到会议室，就看到呆卫比以前瘦了很多，一看就是混的不好。

　　“张先生！”呆卫站起身客气的点着头。

　　这次呆卫的长官给他安排了一项十分艰巨的任务，那就是智能机器人，不求得到技术，只求能够买几台带回到国内。

　　“呆卫先生！”张文凯嘿嘿的笑着。

　　他这笑容，倒是把呆卫弄的一呆。

　　“有戏？”看到这张文凯这种态度，呆卫心中暗暗期待。

　　两人就坐。

　　“张先生，我这次来是希望能够购买十台机器人带回国内。”当呆卫说出这句话的时候，他都自感惭愧，当初他可是坑了张文凯的，虽然是间接的，不过也脱不开关系。

　　如今更是厚着脸皮张口购买智能机器人，这简直就是节操无下限。

　　“嘿嘿！智能机器人我们是不卖给国外的，我想卖国家也不让啊！”张文凯直接扯起了国家的大旗，把皮球直接踢了出去。

　　这大旗一扯，呆卫一下就痿了。

　　“偷偷的都不行吗！我们多花钱。”

　　“咱们都合作这么多次了，你说是不是！”呆卫打起了感情牌。

　　张文凯听了呆卫的话，心中十分鄙夷，他们这帮吃人不吐骨头的人，还妄想购买机器人呢？还走感情路线，简直扯淡，恐怕这边刚合作，那边就给你卖了。

　　“这个……我做不到！”张文凯装出十分遗憾的样子。

　　呆卫的神情一暗，他知道这次完不成任务了，恐怕未来迎接他的将是事业和爱情的双暗淡。

　　看着呆卫这副表情，张文凯阴阴一笑。

　　“其它的技术行不行？”

　　张文凯故意表现的皱起眉头，似乎是在为之前的拒绝表示难为情，想拿出其它的技术弥补一下，这副表情落在呆卫的眼中，给人的也是这种感觉。

　　“没有智能机器人的话，拿回去一个其它的技术也行，总算不白来！”呆卫心中这样想着，嘴上说道：“不知道是什么技术。”

　　“石墨烯电池的技术！”

　　“我们公司现在建设就要巨额的资金，要不然我真不舍得拿出这项技术。”

　　呆卫眼珠转了转了，像是获得了十分重要的情报，不过等他反应过来‘石墨烯电池’这几个字的时候，眼珠子差点没瞪出来。

　　“这……这！”一时间呆卫不能自己，来不及惊讶。

　　“华夏新科傻了不成，这种技术都要出售。”

　　呆卫急忙调整了一下情绪，使自己表现出一副冷静的样子，但是颤抖的嘴唇揭示出他内心并不平静。

　　“真的吗？没有附加条件。”呆卫无比郑重的问道。

　　“当然，如果你要不想买的话，那就算了，我找别家。”张文凯站起身做出一副打算离开的样子。

　　演技一定要普华如实，让对方看不出真假。

　　“亲爱的张先生，您稍等，我需要打一个电话。”呆卫稳住了张文凯，掏出电话直奔小房间，来过一次的他知道这里是专门打电话的。

　　呆卫需要联系上级了，他已经忍不住要把这个劲爆的消息告诉他的上级长官。

　　砰的一声，小房间的们关上。

　　张文凯脸上急迫的样子消失不见，转而捂着肚子哈哈大笑起来，特别是看到呆卫那张快要笑出花的脸上，更是抑制不住笑容。

　　真别说，这种阴人的感觉绝对爽的不行。

　　既然张文凯已经决定把石墨烯电池技术卖给外国，自然已经做出可周翔的计划。

　　等到美帝国付了钱，他会马上推出新电池技术，把石墨烯电池淘汰掉。

　　就算美帝国把这项技术买回去，他也敢保证美帝国用它赚不钱，反而还会赔钱，除非美帝国就认死理，强制限制使用石墨烯电池。

　　这就好比张文凯把那种老式的黄屏技术高价卖给美帝国，然后他立马推出液晶彩屏，怎么算都是张文凯赚，毕竟他有能力引领这一切。

　　几分钟之后，呆卫兴高采烈的从小房间内走了出来。

　　满脸喜气地说道：“我们对石墨烯电池技术非常感兴趣，就是不知道什么价格。”

　　听这语气，明显是打算购买了，张文凯自然不客气。

　　“三万亿美元！”

　　呆卫听到这价格，也是一怔，在他的印象中，重来没交易过上万亿美元的物品。

　　“这个价格是我们华夏新科的底线了，你想想，技术能够应用在各个领域，可以说完全是一场能源领域的革命了！”

　　“还有授权给别人，那就看你们的想法了，不归我管。”

　　“而且如果把这项技术应用在你们的驱逐舰上，战斗力稳稳的提升。”张文凯露出了一抹只有商人才懂的笑容，这笑容中蕴含的奸诈。

　　但是恰恰是这种笑容，让呆卫面对张文凯的时候有一种面对美帝国资本家的感觉。

　　三万亿美元是一种什么概念。

　　华国拥有美帝国的国债1.3万亿美元，是美帝国最大的债权国。

　　三万亿可以买下全球百分之六十的石油产出，可以买下美帝国所有的农产品，甚至都有可能买下美帝国的半个国防部。

　　老半天，呆卫都一声不吱，只要是这个价格超出的太多。

　　这东西就跟楼房一样，当你放在手里的时候它很值钱，等你要卖的时候，未必能卖上高价，也得看有没有人肯买。

　　“张先生，这个价格我们不接受！技术再好，我们无力承担，所以有些遗憾。”呆卫抻了一下脖子，便不再说话。


第三十九章 新型电池

　　“欲擒故纵？”这是张文凯心中的想法，既然美帝国已经这些迫切的想要得到这项技术，这玩的又是哪出，就算不满意的话，可以压价啊！何必突然摆出拒人于千里之外的样子。

　　其实张文凯并不是很了解美帝国的经济，但是呆卫深知一切。

　　华国走的路线是‘藏富于国’，而美帝国则是‘藏富于民’，如果没发生经济危机的话，‘藏富于民’这种政策绝对是让人羡慕的对象，但是一旦发生经济危机，那么就会顷刻间便向相反的反向发展，凄惨无比。

　　而‘藏富于国’则是国家能够时刻的进行调控，使经济能够趋于稳定。

　　可能很多人会说，经济危机不可能总发生，总结来说大部分时间不都是没有经济危机的吗！

　　道理是这个道理，但是资本主义的性质谁都知道，它就是有容易发生经济危机的性质。

　　美帝国目前的债务已经失控，奥巴巴没上台之前，美帝国有十万亿美元的债务，如今几年过去了，债务总额已经达到十九万亿，这意味着每小时都会增加一亿的债务。

　　再加上华国各个公司的跨国业务，美帝国的业务更是缩减。

　　如今，已经有51家石油天然气公司倒闭，零售业已经出现了“关门潮”等等，可以说美帝国又将面临着一次经济危机的侵袭。

　　所以，现在美帝国根本没有余力购买无关紧要的东西。

　　就算是石墨烯电池技术都不行，在收益上短期内根本见不到成效。

　　呆卫就这么静静的坐着，眼皮下垂，似乎很笃定张文凯还会降低价格。

　　“那你们能给出什么价格？”张文凯皱起眉头，如果美帝国诚心压低价格，这就很尴尬了。

　　太低的话没有什么操作空间，弄不好反倒提升美帝国的知名度。

　　“一万亿美元！”呆卫伸出一根手指。

　　这价格，听得张文凯大摇其头，才相当于近六万亿人民币的价格，由于华夏新科的影响，美圆的汇率已跌破六块人民币的大关。

　　这前后差距太大，无法接受。

　　要知道，当代科学家已经在预言，石墨烯电池就是解开能源领域开端的钥匙，这种跨越时代性质的技术怎么可能这么便宜。

　　“呆卫先生，我劝你慎重考虑一下，如果你们国家真的不想购买的话，我打算去问问苏俄和欧洲的一些国家。”张文凯已经对美帝国失望了，以前那个财大气粗的国家已经不复存在。

　　“张先生，请容我考虑一下。”

　　呆卫拿出了电话又进入了小房间。

　　……

　　一个小时后，张文凯和呆卫的双手紧握，并不是有特殊癖好，而是这单生意谈成了。

　　最终以1.9万亿美元的价格谈成这单生意。

　　两方喜笑颜开，在这份笑容中，张文凯隐藏了一丝阴冷。

　　他是个很善良的人，从来不会主动找别人的麻烦，就算是当初于济生绑架周钰雅，他都有放过于济生的打算。

　　可是，这并不代表他没有火气，如今随着实力的增长，火气更胜以前。

　　美帝国的仇无法调和，那就只有去抗争。

　　不过他深知凭借自己的力量无法和一个国家去抗争，但是，他可以利用其它的方式，只要美帝国不是无欲无求的，他就有机会。

　　石墨烯电池技术就是一个很好的方法。

　　只要美帝国购买了这项专利，就已经入了他挖好的坑。

　　告别了呆卫，张文凯回到了私人实验室，打算看一看新电池技术研发的如何了，既然石墨烯电池已经卖给了美帝国，那这项新技术就要加紧研发了。

　　“先生，这就是最新研发的电池。”小娜看到张文凯到来，直接拿出了一枚电池递给了张文凯。

　　入手微凉，和普通的锂电池形状有些相似，唯一不同的就是电池的表面布满了细密的小孔，比针眼大那么一圈。

　　“先生可以叫它空气电池。”

　　“它拥有更好的能量密度。”

　　小娜调出了空气电池的详细参数。

　　张文凯探头仔细观看着投影出的数据，得知这种电池是用锂作为阳极，以空气中的氧气作为阴极反应物的电池，它的容量取决于锂电极。

　　能量密度代表着它能应用在更大型的设备上。

　　不过，张文凯越看越觉得不可思议，似乎这种电池，它的理论框架完全不同普通的锂电池，更不同于石墨烯电池。

　　别看只是一枚小小的电池，他不仅继承了石墨烯电池的特性，那就是充电快，其中最主要的是，不需要插电充电。

　　不插电怎么充电？原理很简单，锂释放电子后成为锂阳离子，这种物质穿过电解质，与空气中的氧气反应，再经过一系列复杂的催化氧化手段，就达到了放电过程。

　　这一点都不科幻，这种概念已经被多个国家提及，只是因为一些致命的缺陷根本无力开发出来。

　　如今被小娜开发出来，只能说，这就该张文凯赚这个钱。

　　小娜接过电池，放进了一部手机里面，但是手机并没有开机，只见小娜，正对着电池上面的孔洞，来回的扇，扇了大约有十秒，小娜才按了一下开机键，手机屏幕一亮。

　　“为什么来回扇？”张文凯很疑惑。

　　小娜一副‘你这都不懂’的样子地说道：“电池是不需要插电的，只需要与空气接触就能产生电流，我来回扇，只是为了加速产生电流……”

　　“每次扇十秒钟，大约就能够使用三个小时。”

　　“而这一块电池能够使用两年！”

　　这个结果让张文凯大出意料，不用插电只需要来回的扇，就能有电，这简直太符合华夏多快好省的特点。

　　张文凯接过手机，把鼻子放在电池的空洞上面，轻轻一闻，没有任何的味道，用手一摸，也没有过高的温度。

　　“牛！”张文凯竖起大拇指。

　　“他对人有什么害处没有？”

　　“害处挺多，但是对注射防电磁辐射疫苗的人则没有任何害处。”小娜调出了电池的危害吗，主要是一些电磁辐射。

　　张文凯低头看着这枚电池，便打算召开一个发布会了，相信此电池推出之后绝对能够再次开启一个时代。


第四十章 米国的产商大会

　　呆卫带着石墨烯电池技术的全部资料，急迫的回到他的祖国，刚一下飞机就受到了数十人的迎接，隆重至极。

　　“呆卫，你这次工作完成的很漂亮！”女上司黛丽率先迎接了上来。

　　呆卫微微一笑，笑容中充满自信，摸了摸下巴，颇为玩味的看了一眼黛丽的身体，眼光中透着火热。

　　黛丽是他的上司，同时也是部门里出了名的美女，而且呆卫早已经追求了许久，如今谈成这笔业务，升职是一定的了，最差也会和黛丽做到同等的职位。

　　他记得黛丽曾经说过，只要呆卫的职位超过了她，黛丽就答应交往的事情。

　　所以，这次呆卫很兴奋。

　　黛丽看着呆卫不加掩饰的火热眼神，勾起嘴角，小声的对着呆卫说道：“房间我已经订好了，这是房卡，今天晚上我们就……”

　　呆卫伸出一根手指放在了嘴边，嘘了一声：“今天晚上我准时到！”然后在黛丽的脸颊轻吻了一下，便拿着石墨烯电池技术直奔所属的部门。

　　再期待，也要先把重要的物品交上去，他才能得到功劳，进而做一些爱做的事情。

　　与此同时，美帝国几家大型企业联合召开厂商大会，范围面向全世界。

　　这次大的大会就是针对石墨烯电池技术在授权上的协商，美帝国将作为大头邀请了全世界的电池厂商。

　　甚至华国的连想、大米、华威等等公司，都在邀请的行列。

　　美帝国就像胜利者一般，向全世界宣布着这令人振奋的消息，同时还不忘在世界范围内小小的装一把逼。

　　这次的厂商大会在著名的华尔街举行，到来的厂家有岛国的公司、欧洲列国的公司等等，基本上做电池的都来了。

　　以前石墨烯电池技术掌握在华夏新科的手里面，而华夏新科只和华国的一些厂商签订授权，这些外国厂商根本连汤都喝不到。

　　恨得他们咬牙切齿，要不是靠着雄厚的资本，这些公司早倒闭了。

　　石墨烯电池被美帝国买下的消息，早就被这些人所知晓，而美帝国开放电池的授权，他们就知道，春天已经来临。

　　“华国公司不很是嚣张，电池多牛哔，哼！等我们得到了授权，倒时候嚣张的就是我们了！”许多厂商都是这么想。

　　“蹦跶不了多久了！”美帝国电池厂商斜眼看着华国的代表。

　　这次华国各公司的代表也来了，华夏新科把石墨烯电池卖给美国消息，第一时间他们就知道了，而他们来参加这些美帝国举办的厂商大会是张文凯让他们来的，主要的目的就是来看热闹。

　　没错，就是来看热闹。

　　“不知道这次张文凯又玩什么幺蛾子！”刘传志最终反复嘟囔着，他也为电池的事情而担心，毕竟电子行业离不开电池，如果他在想使用石墨烯电池就要和美帝国方面商谈了。

　　不过，临来的时候，张文凯给他们吃了一颗定心丸，张文凯是这样说的：“我们公司又研发出了一款新种类的电池，到时候会有合作，这次美帝国的厂商大会你们正常去，就当看戏了！”

　　上位者的气息一下就散发了出来，作为华夏新科的合作伙伴，他们不敢质疑什么，而华夏新科也不容置疑，毕竟地位摆在那里。

　　但是拥有商人属性的刘传志还是有着一丝怀疑，比石墨烯电池还先进的电池，会先进到什么程度，难道还能不充电不成，显然不能。

　　“算了，想了也白想，既然都已经和华夏新科绑在一起，多余的怀疑只会让自己损失优势。”刘传志抬头看着其它的外国厂商。

　　特别是看到他们那种趾高气昂的样子，他就深深的鄙视，以前这些外国厂商就一直被他们鄙视，如今，这些外国厂商像翻身把歌唱一般，瞬间就牛气了起来。

　　“未来的事还真不好说！”

　　就在刘传志发呆的时候，这场厂商大会正式开始了，这种厂商大会的模式还是模仿华夏新科的厂商大会，这些人也发现，这种厂商大会的效率十分高，立马就能赚到钱。

　　“相信大家都已经期待很久了，我可以很负责的告诉大家，石墨烯电池技术已经被我们购买了下来，以后凡是石墨烯电池都需要找我们授权，所以……”主持这人嘿嘿的笑着。

　　“所以价格也是由我们来定。”

　　“什么价格啊？说出来啊！”

　　“价格要符合市场的经济规律啊！”

　　“是啊！太贵的话，我们也接受不了！”众人早已经等的不耐烦了。

　　现在传统的锂电池行业已经萎缩的差不多了，基本上没有人再去做锂电池，因为相比于石墨烯电池，锂电池简直就是垃圾。

　　所以石墨烯电池的授权，对每个厂家都可以说起着决定作用。

　　主持人是一名帅气的欧美男子，一米八的身高，他把话筒放在了嘴旁，勾起笑容。

　　“授权费用将是销售额的百分之五十！”

　　此话一出，现场立刻嘈杂起来。

　　“开什么玩笑，百分之五十？怎么不去抢？”

　　“这也太黑了吧！”

　　李传志听到这个价格，也是无语，这真是够黑的，和张文凯有的一比了。

　　众人的脸色都变了，本来以为能够以合理的价格得到授权的，如今居然要出了这么一个高价。

　　但是华夏新科不卖他们就算了，大不了谁都得不到技术，仍旧同在一个起点，但是美帝国向全世界开放授权就不同了，总有人同意，那么各家的起点就不同了。

　　一下子众人的脸色都难看起来。

　　主持人则是有恃无恐，在主持之前，上司已经交代过他了，价格不会让出一分钱，说百分之五十就是半分之五十，换谁来都不好使。

　　而且他也知道，石墨烯电池是世界领先的，所以有什么好担心的呢！

　　蝎子粑粑独一份，爱买不买，这本就是美帝国的一贯作风，以前被华夏新科压在身下，如今不拿捏一下其它国的厂商吗！都对不起他们的性格。

　　“大家不用急，我们会给大家充足的考虑时间，明天这个时候，我们会敲定最终的名单。”主持说着便离开了会场。

　　看着空空如也的舞台，众人脸色无比阴沉。

　　是签，还是不签，这是个问题。


第四十一章 电池摇一摇

　　当美帝国举行厂商大会的时候，华国正是夜晚，人们都在睡眠当中，当天亮的时候，美帝国已经进入了夜晚。

　　张文凯早早的起来，简单打扮了一番，便把叶国坤叫到了办公室。

　　现在叶国坤也算是亿万富翁了，人反倒发福不少。

　　目前东正电子公司可是北方最大的电子公司，掌握着北方所有的电子代工业务，除了南方的雷士康电子代工厂，无人与其争锋。

　　叶国坤走进办公室，坐在了对面的椅子上，行为动作显得有些拘谨，从开始的尊重到敬重，再到现在的钦佩，叶国坤已经不知道该用什么态度来对待张文凯。

　　‘商业皇帝’这个称号虽然没有公开的使用，但是在商界，许多人都开始这么叫张文凯了，所以叶国坤在张文凯面前，就感觉自己是十足的小人物。

　　“这是一份电池的生产计划，你协调一下龙鼎仪器制造厂，现在就开始生产这批电池。”

　　叶国坤有些意外，他知道石墨烯电池已经不属于华夏新科了，那么，现在吩咐生产的电池又是什么电池。

　　皱起眉头，接过这份计划书，仔细的看起来。

　　“我知道了，现在我就去安排！”叶国坤腾的一下就站了起来，资料中对电池的功能做了详细的阐述。

　　“不用充电的电池！”这几个字一直在他脑中回荡着，不亚于一颗重磅炸弹。

　　张文凯摆了摆手，也离开了办公室，去了演播厅。

　　他得知美帝国昨晚已经召开了厂商大会，所以他才在这个时间来召开发布会，要不怎么打美帝国的脸。

　　“不知道美帝国的脸会是什么颜色的！”

　　这场发布会没有邀请厂家，只是邀请的记者，以新闻发布会的形式发布出去。

　　几家电视台的记者已经焦急的等待着张文凯，他们迫切的想要知道华夏新科为什么把石墨烯电池技术卖给美帝国，这不就是资敌吗！完全不符合华夏新科以往的爱国作风。

　　张文凯一走进演播厅，记者蜂拥而来。

　　“请问为什么华夏新科把石墨烯电池技术卖给美帝国？”

　　“华夏新科是不是和美帝国暗中达成了某些协议？”

　　“请问张先生，您把石墨烯电池技术卖给美帝国是不是意味着华夏新科将退出电子行业？”

　　一些列不着边际的问题被提问了出来。

　　张文凯笑着走到桌前，压了压手，说道：“这次的发布会就是来说明此事的！”

　　众记者一听到张文凯要做解释，立马竖起耳朵。

　　张文凯这次把石墨烯电池卖给美帝国在国内引起了一些反响，由于刚放出的消息，所以影响并不是很大。

　　人们大众也在质疑张文凯。

　　“我们华夏新科最新研发出了一种电池，他的性能比石墨烯电池更优秀，所以我才选择把石墨烯电池技术卖给美帝国。”

　　“今天我将开始发布这款电池，欢迎各界人士前来洽谈，而且我们也承接国外公司的订单。”

　　张文凯说着，开始操控着智脑。

　　台下的记者不明所以，比石墨烯电池还优秀，这么可能，要知道石墨烯电池充电只要几分钟，难道张文凯口中的新电池只需要充电几十秒？

　　反正除了在充电时间上做文章，记者们还真想象不出来新电池能有什么优秀的特点。

　　张文凯已经调出了电池的相关资料，他指着全息投影出来的电池说道：“这种电池外表和锂电池十分的相似，但却和锂电池完全的不同，不管是设计理念上，还是原理框架上都不同。”

　　“我叫它空气电池。”

　　“他最大的特点就是不用充电，直接就能放在手机里面使用。”

　　张文凯最后的一句话，是记者们惊呆了，虽然在华夏新科经常接触科幻到不能科幻的事情，但是这种不用充电的电池简直太科幻了，感觉都超越了玄幻的范畴。

　　“不充电的话，电力的来源什么？”

　　“难道能凭空生电不成？”

　　质疑，大大的质疑，重来没有过这么强烈的质疑，这完全已经超过了人类可理解的范畴。

　　“没错！他就是能凭空生电！”张文凯是不容置疑的，对于人们的不理解，他也没有在意什么，要是你们瞬间理解了，那问题岂不是更大。

　　说着，张文凯从口袋里面拿出一部手机，是一款无名手机，手机的背面刻慢了细密的小孔。

　　掀开手机后盖，露出的就是空气电池。

　　“这款电池只要摇一摇，就能使用三个小时。”张文凯十分淡定地说道。

　　寂静，死一般的寂静。

　　“只要……摇一摇……就能有电？”

　　张文凯的话已经刷新了记者们的三观，这种摇一摇能够提供电力的方式，使他们想到了机械手表，摇一摇也能走点。

　　“这张文凯发明智能机器人就已经够逆天的了，如今更是发明摇一摇电池，这是要反天啊！”

　　处在记者行业的他们虽然有很多东西都不懂，但是一些大势还是能看清的，他们明白，张文凯这是把电池又推向了一个新高度。

　　“大家看好了！”张文凯拿着手机让电池的一面充分接触空气，然后摇了起来。

　　十秒之后，手机成功开机。

　　上面显示的电量是满。

　　“他的功能介绍都在投影上呢，大家可以自己看，我就不一一赘述了。”说着，伸手一拉，把投射的影像放大，好让记者能够拍照。

　　“终身不用充电，能够使用近两年！”

　　“用前摇一摇，电量时刻保持满状态。”

　　“和空气中的氧气反应？”

　　记者们反复阅读着面前的信息，希望能够从中挖掘出一丝伪造因素，毕竟这种电池太科幻，不过他们失望了，除了没有介绍电池的制造工艺，其他的信息一应俱全，甚至大致原理都有。

　　“我尼玛，我怎么感觉华夏新科把美帝国给坑了！”一名男记者深深的感叹，没有人再问为什么华夏新科把石墨烯电池卖给美帝国的原因了。

　　只要是有点智商的人，都明白是怎么一回事了。

　　看着恍然大悟的记者，张文凯说出了最后已经令人关心的事情，那就是电池的价格。

　　“一百元！”

　　“一块常规的手机电池只要一百元。”

　　这价格一出，张大了嘴，一百元就能买一块两年不用充电的电池，这是何等的便宜，许多人恨不得现在就买上一块。


第四十二章 狠狠打脸

　　这边刚开完发布会，空气电池的信息就被放到了个新闻媒体的首页，大众看到之后也十分震惊。

　　甚至有一些资深的能源领域科学家，已经预言，华夏新科继开启智能时代之后，又开启了新能源领域时代。

　　同时国家也积极响应，第一批订单就是来自于国家的，直接用在了军事领域，本来两艘电力驱逐舰预订使用石墨烯电池的，这回不得不改成空气电池。

　　这让首长哭笑不得。

　　技术被研发出来就打算应用，可是还没等使用上，技术又革新了，就是不知道等待两艘驱逐舰建成的时候，技术还能不能再次革新。

　　这则消息以光速般的速度向外传播，很快传到了美帝国，这时的美帝国刚好是晚上九点多。

　　许多人已经完成一天的工作，准备去睡觉了。

　　但是有那么一伙人处在惊慌中，他们就是合伙购买石墨烯电池技术的资本家，由于技术太昂贵，才会需要几家合伙购买电池技术。

　　此时，几人齐聚一堂，挺着资本家惯有的大肚子，脸色十分阴沉。

　　“消息可靠吗？”一名满头银发的老人问道。

　　“百分之八十！”另一名男子操控着电脑回答道。

　　“尼玛！”这些人瞬间骂起了娘，就是傻子都明白，他们被张文凯给玩了，而且还玩的十分彻底。

　　特意在他们装了逼之后，才玩这么一出。

　　“呼！”众人深喘了一口气。

　　“找办法把损失降到最低！”

　　惯有的冷静，这些资本家们很快就想到了解决问题的办法。

　　“赶快把这些外国厂商召集起来，马上就签约授权！”相比于发慌，他们心中更发堵，不仅发堵，还心塞。

　　主要是被算计的太彻底了。

　　整整的1.9万亿美元直接打了水漂，这么多钱放谁身上不心疼啊！钱都不是大风刮来的。

　　然而让他们更愤怒的事情发生了！

　　有几家欧洲的厂商连夜就离开了，甚至连招呼都没打一声。

　　后来通过线人得知，这些人买了飞往华国的飞机票，显然是去找张文凯协商电池的事情了。

　　留下的只有几家厂商，还都兴趣不高的样子。

　　他们飘忽的眼神就能看出，此时他们的心也没放在石墨烯电池上。

　　唯一全部留下的就只有华国的厂商了。

　　被几个资本家派来的代表，看向了华国的几家代表，眼神希冀地问道：“你们华国的公司有兴趣签约授权吗？”

　　资本家们已经绝望了，如果没有人签约授权的话，他们将一分钱赚不到，连挽回损失的机会都没有。

　　想到此，眼中充满了渴望，多么希望华国厂商能够签下授权协议。

　　“不好意思，我们只是不想连夜回去，等到明天我们一起回去。”雷君站出来，脸颊带着嘲弄。

　　“不好意思……”这四个字在他们心中无限的回荡，似乎这四个字已经将他们彻底打入深渊。

　　充满恒心的资本家似乎并不愿意放弃，又再次看向了其他国家的产商代表。

　　“我们今天的工作已经结束了，现在属于个人时间，等到明天上班的时候，我们再次商谈石墨烯电池的问题。”代表说完，抬腿便走。

　　紧接着，华国各厂商代表也跟着离开了。

　　“完了！彻底完了！”此刻他们是绝望的，想哭的心都有。

　　不过他们都是大风大浪走过来的人，经历了最黑暗的时代，所以还不能打击得他们一蹶不振。

　　“这个仇必须报复回来！”他们眼神凶狠。

　　可是凶狠了半天，就都沉默了下来。

　　拿什么来报仇，玩科技玩不过张文凯，玩钱的话还行，有一战之力，关键是他们以经济根本影响不到华夏新科。

　　人家华夏新科是私企，没有在外的股份，也没有财政危机，不需要注资，而且摊子基本都在华国内部，他们也渗透不进去。

　　要知道，华国退出世界贸易组织之后，直接强制外国公司的退市。

　　那么问题来了，这个仇根本就报不了。

　　“买凶杀人！”这个词一出现，就得到了众人的认同。

　　看似很和平的世界，用着无数的雇佣兵，只要有钱，就能要了任何人的命。

　　“看来只有如此了！”

　　此时他们脸上阴云密布。

　　这个亏吃大了，不报复回来难以平息心中的愤怒。

　　……

　　发布会结束之后，张文凯处制定了电池订单的计划，便直接回到了实验楼。

　　小娜看到张文凯，笑嘻嘻地说道：“先生，那些人似乎气的不行！”

　　张文凯一怔，那些人？

　　“当然是美帝国的资本家喽！他们都打算买凶杀人了。”

　　一提到买凶杀人，张文凯呵呵笑起来，上次各国派遣的雇佣兵不都成为了小娜的实验材料吗！

　　这次依旧还是如此，张文凯巴不得对方多派点人呢！倒时候材料更多。

　　“对了，小娜，身体强化药剂研究的怎么样了？”

　　张文凯自从上次的事件之后，一直都没关注强化药剂的进度。

　　闻言，小娜的脸上没了笑容，有些郁闷地说道：“进展到有一些，只不过又遇到了新问题，那就是在使用了强化药剂之后，随着时间的增涨，使用者会出现小脑萎缩的情况。”

　　“小脑萎缩，老年痴呆？”这是张文凯第一时间的想到的。

　　小娜点点头，并不是老年痴呆，而是记忆力退化再加上帕金森病症。

　　虽然身体得到了一定程度的强化，但是有了这两点缺陷，就意味着强化药剂还是失败的。

　　以前张文凯并没有对强化药剂有多大的重视，但是现在他重视了起来。

　　强内和强外，如果让张文凯选择的话，他会两种都选择，无论是强内和强外都是提高实力的手段。

　　随着自己地位的提升，不仅要保护自己的安全，更要保护家人的安全，而且以后对自己的安全更要重视起来。

　　威胁不仅来自于国外，国内也有着威胁。

　　张文凯不是傻子，他也明白功高盖主的道理，现在和国家是合作伙伴，但是谁能保证以后还是合作伙伴，毕竟领导人是经常换的，而华夏新科是不会换人的。

　　所以不得不暗中积蓄一些自保的实力。


第四十三章 外国的无奈

　　美帝国这次可算是名声扫地，特别是那几家资本家的公司，更被世人所知晓，通用公司、韦里孙通讯、雪佛龙等等，这也算做了一波广告了吧！

　　而这次的事件被人们称作‘打脸门’就是为了纪念华夏新科狠狠的打了美帝国一巴掌而起的。

　　要说起这次事件，当人们知晓经过的时候，已经是几天之后了，最开始是新闻媒体报道出来的，人们都在为华夏新科懊恼的时候，看到这条消息自然是欢心雀跃。

　　然后就是美帝国组织的厂商大会，就像销声匿迹了一般，再无一丝音讯，不过还是有人曝出了内幕，就是这次的厂商大会没有一家厂商签约授权。

　　所以，美帝国这次可算是白忙活的，不仅赔了钱，还成了笑柄。

　　“爽！”某‘烦美’人士直接选择了饮酒乱嗨！不庆祝怎么行。

　　“华夏新科够可以，以后我就是华夏新科的粉丝了！”某男做着宣言。

　　……

　　就连访问在外的首长得知了此事，都开怀不止，多少年没遇到这么让人爽快的事情了！

　　美帝国出糗，有很多人愿意看。

　　就算是苏俄领导人得知之后，都笑出了声，不过又压了下去，现在苏俄和美帝国的关系比较暧昧，这样的动作是不应该有的。

　　但是笑过之后，他们便笑不出来。

　　知道了空气电池的强大，怎么还会有笑容。

　　他们只能看着华国一步步崛起，没有丝毫办法，这简直让人抓狂。

　　各个大国的重要技术资料都被泄露，谁也不敢有太大动作，动作一旦过大，甚至有可能引起世界大战，那是谁也不想见到的。

　　好在核武器没有泄露，所以现在能够凭借的就只有核武器。

　　但是核武器是不能轻易动用的，那么就只好蛰伏着，谁也别管谁，都低调行事。

　　总不能拥有核武器的国家硬钢吧！钢出事了，还不是没有核武器的国家得了便宜。

　　所以，世界现在很和平。

　　而经济却出奇的得到了大发展，这是出乎意料的。

　　同时，各个国家也开始纷纷派出代表，就是为了和华夏新科洽谈空气电池的合作事宜，以前石墨烯电池可以不重视，但是空气电池他们不得不重视起来。

　　空气电池的意义太深远了，只要带足了空气电池，就能一直有电力使用，在某方面不意味着续航能力的增强吗！

　　和石墨烯电池相比，孰优孰劣，立竿见影。

　　对他们来说，谈下授权是最主要的目的，其次才是购买成品空气电池。

　　其实说一千道一万，还不就是为了得带空气电池的技术，掌握在谁手里面，也不如掌握在自己的手里，不过这终究是妄想。

　　有的时候各个国家的领导人也在想，‘泄密门’事件，怎么就没有曝光华夏新科的所有技术资料，甚至根本就没有华夏新科的任何东西。

　　这就让他们很疑惑了，难道发起‘泄密门’事件的人和华夏新科有渊源。

　　然而，根本无从调查，上哪知道有没有渊源，最多只是猜想罢了。

　　正当所有的代表和主事人赶往华国的途中，张文凯却穿着防护服和小娜一起做着强化药剂的相关实验。

　　只见小娜对着笼子里的小白鼠注射了一针管墨绿色药剂，这次的药剂和以往的有很大不同，以前是浅绿色的，这次则是变深了。

　　张文凯问过小娜，并不是浓度加强，而是成分发生改变，其中又添加了许多药物成分。

　　铁笼子也很特别，由三层铁丝网构成，最里面的一层有电线粗细，最外面的一层则是有手指粗细。

　　“不至于吧！”张文凯无语，不就是一只白鼠吗？至于保护的这么严密，就是使用了强化药剂，再强能强的哪里，还能蚍蜉撼大树不成。

　　不过接下来的一幕还是让张文凯惊呆了。

　　只见那只被注射强化剂的老鼠，身上的肌肉跳动起来，并不是抽搐，而是跳动，接着白鼠似乎变得有些暴怒起来。

　　用牙啃食着铁笼子。

　　咯吱咯吱的声音，听得张文凯直起鸡皮疙瘩。

　　特别是牙齿与金属的摩擦声，听起来特别的刺耳。

　　“咯噔！”铁丝居然被啃断了。

　　电线粗细的铁丝居然就这么被啃断了。

　　白鼠的牙齿也有了不同程度的磨损，但是仍旧不放弃的啃食第二层比筷子略细的铁丝网。

　　就在张文凯惊讶万分的时候，第二层铁丝网也被啃断了。

　　“这……”

　　张文凯不知道怎么说了。

　　“先生放心，很安全！”小娜在旁边笃定地说道。

　　话刚说完，白鼠就停止啃食动作，窝在哪里一动不动，接着，身体有轻微的抽搐。

　　“这就是药物的缺陷吗？”张文凯凑向前去仔细的观察白鼠。

　　突然，白鼠暴起，奔着笼子一头撞来。

　　“自杀了？”

　　能够看到白鼠已经撞得头破血流，死的不能在死了。

　　张文凯眼睛注视着小白鼠，良久，才说道：“把尸体处理好！”

　　虽然他对小白鼠感到有些惋惜，但是这种做实验的事情不是谁都在做吗！

　　‘食肉者’本就要有食肉者的觉悟。

　　“嗯！”小娜点点头。

　　“这强化药剂还有成功的希望吗？”

　　张文凯也没了信心，主要是强化药剂本事就是不合乎科学的。

　　正常强化身体，不仅是对肌肉的强化，其中还包括骨头、韧带、筋等等，是一个全方位的提高。

　　而且还是逐渐的提高。

　　就像泰拳的训练方法，能够使用肘部的骨头密度变强，更坚硬，但是同样的寿命也是短。

　　小娜的这种瞬间提高的方法简直就像揠苗助长的感觉一样。

　　小娜沉思一下，还是点点头，说道：“绝对有成功的希望。”

　　“小娜的母星应该已经研制成功了，不过小娜本身并没有被植入详细的资料。”似乎怕张文凯不相信，继续解释着。

　　张文凯摆摆手，脸上严肃地说道：“那就继续研究，需要什么就直接跟我说。”

　　他这次也是吃了秤砣铁了心了。

　　“那些来刺杀我的人，全部让他们变成实验材料。”

　　张文凯看着实验室内十几台由人类大脑制造的机器人，声音发冷地说道。

　　这些机器人都是失败的材料。


第四十四章 WPSO组织的崛起

　　WPSO是世界产品分享贸易组织的简称，它由华国组织成立，从成立之初并没有受到过多人的关注，也没有哪个国家会把这样一个普通到不能在普通的组织放在眼里。

　　可是随着华夏新科正式和WPSO组织合作之后，才真正进入众人的视野。

　　基本上凡是与华夏新科有关联的组织或者机构都会受到关注。

　　而这次两方的合作将开辟一种新的模式。

　　就是企业和国家组织合作，得到授权，可以在加入组织的成员国国内建立分公司，组织会全力保证其经济利益的获取，同时企业也需要缴纳一定的会费。

　　就这样，这种合作模式得到国内各个公司的拥护和支持，毕竟这能为企业带来实打实的利益。

　　今天的这场大会，就在WPSO组织京北分部组织召开，由WPSO组织出人进行主持。

　　作为主办方尽足了东道主的地位。

　　只听主持人说道：“感谢各国家企业代表的到来，这场大会十分钟后将正式开始。”

　　说完，主持人走到了监督席交流起一些意见来。

　　能够坐在这里的企业，都是这些企业的所在国家加入了WPSO组织，如果没加入WPSO组织，断然不会有合作的产生，这也是华国一种壮大WPSO组织的手段。

　　现在谁都知道，世界上有许多的贸易组织，世贸排第一，那么WPSO组织则排在第二，WPSO组织有巨大的优势，隐隐已经快要超过世贸，毕竟华国拥有着各项先进的技术，而想得到这些技术，就必须加入WPSO组织。

　　张文凯自然要出席此次会议，他可是这次会议的主角。

　　此时他坐在监督席上和众人交流的意见。

　　监督席的作用，就是为了行使监督能力，是整个洽谈过程公正公开。

　　“我预计收取百分子五十的销售额作为空气电池的授权代理费。”张文凯手中掐着文件，对着几名监督员说道，这份文件就是一些外国公司的数据。

　　数据中显示，个外国公司普遍都出现业务下滑，最严重的已经濒临倒闭，要不是有着以前的资本在支持，未来必将倒闭。

　　“这……张先生，这样的授权费用谁不是太高了！”谢鹏，是新分配到这个部门的，他以前在世贸组织工作，现在国内没有世贸组织，正好直接分配到WPSO组织。

　　张文凯摸了摸下巴，要是按照常理来说，自然是非常不合理的，没有人会收取这么高的授权费。

　　但是，事事不能按常理运作，张文凯在这就是大大的违反常理，华夏新科的存在更是违反常理。

　　所以……

　　“我觉得很合理！”张文凯郑重其事的点点头。

　　其实张文凯还是有着另一层意味在里面。

　　那就是削弱这些外国公司。

　　高价授权的话，他们一定会把空气电池卖出高价，而张文凯的公司就可以在他们之中卖出底价，以价格的优势能快速抢占市场。

　　毕竟技术是华夏新科自己的，更是张文凯自己的。

　　渐渐的，这些外国公司将会失去优势，最终能够剩下来的就只有华夏新科。

　　所以张文凯才会定出如此高的价格，外人自然是不会理解他的计划。

　　“先生……”监督员谢鹏自然知道张文凯是什么身份，他们也拿张文凯没有办法，但是职责所在，必须要阻止。

　　“怎么了？”打远处走过来一名三十来岁的男子，这名男子是WPSO组织的干事，手中有着更大的权利。

　　“张先生要把授权价格定在百分之五十的销售额！”监督员急忙上报。

　　“呃！”这名干事重重看了一眼张文凯，然后说道：“挺好！就这么办吧！”

　　“啥？”监督员们愣了，作为WPSO组织的干事就这么同意了？不需要商量决策一下吗？

　　干事点头之后，便直接离开了，他不会跟张文凯说他是耿长风的小弟，事先耿长风就交代过了，满足张文凯一些要求。

　　当他问到万一张文凯要是诓骗国家怎么办。

　　耿长风差点没给他一巴掌，张文凯的人品已经经过许多大事得到了证明，不容怀疑，作为小弟和手下人，就更不能怀疑。

　　所以他才会一口就答应下来。

　　张文凯看着这人离去的背影，若有所思的点点头，他隐约记得，在耿长风的身边的见过此人。

　　“那就这么办吧！”几名监督员交换了一下眼神，只能同意张文凯的要求。

　　站在一旁的主持人看的目瞪口呆，这么就重要的事情几句话就给轻松决定？简直如儿戏到一般，完全就没有那种大型组织该有的严谨。

　　特别是说话算数的居然不是组织内的人，而是一个外人。

　　不过，主持人却没有感觉任何的突兀，反倒觉得很正常，那可是张文凯啊！国内谁不知道张文凯，跺跺脚就能让神州大地颤上三颤的人物。

　　他的眼中充满了悸动，做人当做张文凯，全国皆以他为楷模。

　　“主持人？会议开始了，快去主持啊！发什么呆？”大会发起人看着主持人，厉声说道，同时他心中也诽谤着：“传媒大学的学生也不过如此。”

　　“啊！哦！”反应过来的主持人急忙拿着话筒走上台前，微笑恰到好处。

　　“大会现在开始！”

　　大喇叭中发出的声音，使各公司的代表都安静了下来。

　　会场十分的巨大，是那种大型的高级会场，椅子都是那种皮质的，并且每个椅子上都有一套无线耳机，是用来做翻译用的。

　　毕竟外国人居多。

　　“我手中的这份名单便是华国能够拿出的合作项目。”

　　这次的合作项目并不限定在空气电池上，经过华夏新科的决定，会开放多种技术的专利授权，所以今天这场会议对外国这些公司来说就是一场福利的盛宴。

　　当然，是不是福利，还要看张文凯给出什么价格。

　　但是能够开放这些技术专利，对这些外国厂商来说就已经很不错了，要知道以前可是完全不开放任何一项专利的。


第四十五章 升级为张文凯的小弟

　　这次的授权大会就像是和美帝国那场厂商大会做对比一样，在人们的眼中早已经有结果，美帝国失败，华国成功。

　　这场授权大会自然国内的厂商也都来了，他们集体坐在靠右边的一面。

　　听到主持人的话，相比于外国厂商代表的急迫，他们却显得十分的懒散，毕竟除了空气电池以外，其它方面和华夏新科都是有合作的，所以他们不需要去关心。

　　雷君从口袋里面拿出一张纸条，写了一句话递给了连想刘传志。

　　“你说张文凯玩的是什么套路，之前完全不与外国人做生意，这怎么就突然合作起来了！”

　　通过纸条上话，还是能够感觉到雷剧语气中酸酸的意味。

　　华夏新科把很多专利授权开放给外国人，那就意味着国内的品牌是失去一些市场，关键是外国人的管理方式很先进，他们怕会失去现有的优势。

　　毕竟，华国的公司追上来不容易，位置还没站稳，如果外国公司得到授权，凭借良好的管理措施，再崛起了怎么办？

　　如果他们知道张文凯的计划，自然就不会这么想，因为张文凯的计划反倒把这些外国公司推进了深渊。

　　刘传志看过字条之后，思考了一下，写上一句话。

　　“张文凯不会做无用功的，以后结果自会知晓。”

　　雷君接过字条看了一眼，撇撇嘴。

　　撇嘴的原因不是对张文凯，而是对刘传志所说的话，简直就跟废话一样，说的等于没说。

　　“哼！一个个就知道抱张文凯的大腿，万一那天……”雷君没等嘟囔完，就看到张文凯走上了演讲台，顿时雷君的双手放在胸前，眼睛不错神的看着台上的张文凯，一副乖乖宝的样子。

　　旁边的刘传志看了一眼雷君，心中吐槽：“狗腿子！”

　　主持人在宣读完了合作项目的名单，自然要把时间留给张文凯。

　　场面很安静，人们都等待着张文凯能说出什么的消息。

　　“感谢各位的到来，雷董是我第一个合作伙伴，见证了我们公司的发展，连想刘总把我们公司的智慧芯片买到了全世界……”张文凯并没有进入正题，反倒像是讲起了故事。

　　坐在嘉宾席的刘传志也是暗自露出了笑容，能够挂在张文凯嘴边，他觉得十分的荣幸。

　　斜眼一看雷君，刘传志大摇其头。

　　只见雷君坐直了身体，伴随着张文凯所说的话，一个劲的点头，感觉张文凯所说的话都像在夸他一样。

　　“雷董？”刘传志有了一丝恶趣味，伸手碰了一下雷君。

　　处在张文凯演讲世界中的雷君立即清醒过来，整理了几下衣服，疑惑的看向刘传志。

　　刘传志摇了摇头，说没有事情。

　　然后只见雷君就急忙回到了之前的状态。

　　刘传志看了看其它的国内厂商代表，基本都是雷君的这种状态，他只能苦笑的摇着头，暗道：这些人都被张文凯给洗脑了！

　　“谢谢你们，没有你们就没有华夏新科的今天！”张文凯笑呵呵地说道，他的这番话，可给国内的许多公司都长了志气。

　　哗哗！

　　会场内响起了经久不息的掌声，对张文凯这番话！国内的厂商予以充分的支持，毕竟都提到了他们的名字，能够被张文凯提到名字的人都感觉荣幸无比。

　　本来掌声是不应该在这场会议中产生的，但是就发生了，由此就能看出张文凯现在的人气。

　　外国厂商则是不明所以，不就是被提到了名字吗！至于这么激动吗！反正他们无法理解这种情绪。

　　不过他们今天无法理解，以后也未免会理解，此时张文凯的大刀已经悄然的架到他们的脖子上了，他们还不自知。

　　张文凯伸出手压了压，脸上的表情渐渐严肃起来。

　　“我先来说一说空气电池。”

　　“我将会以半分之五十的销售额作为授权费用。”

　　他的话是在场的说有外国厂商一阵气闷，这个价格完全美帝国的石墨烯电池技术是一样的价格。

　　“黑！它的黑度超过了石油！”

　　“万恶的商人，居然要出了这么一个高价！”

　　虽然人人都在抱怨的，但是谁都知道，相比于石墨烯电池，空气电池的价值更大。

　　不过很快，外国厂商代表的目光就集中在了国内厂商的身上。

　　暗道：为什么他们为什么没有惊讶的样子？

　　这是怎么回事？

　　国内厂商也有些戏谑的看着这些外国代表。

　　以前，石墨烯电池技术就是以百分之五十的销售额作为授权费用的，如今还是百分之五十，他们能够接受。

　　而戏虐的原因，就是外国厂商能不能接受。

　　“我同意，现在就打算下订单！”雷君第一个站起来。

　　谁都知道，在和张文凯谈生意的时候，下单越快，收货的速度越快，所以许多人都按耐不住了。

　　“我也同意，我们公司是第二个！到时别忘了啊！”

　　“还有我！我们第三个！”

　　“我们！别挤，有没有先来后到？”

　　国内厂商都同意，没有丝毫犹豫。

　　维持现场的工作人员，急忙拿过话筒说道：“请回到自己的座位，肃静下来！”这是一场国际性质的会议，简直丢了华国的人脸。

　　不过，这些国内厂商可不在乎什么，实际利益拿到手才是最关键的。

　　张文凯看到这种热闹的场面，颇有以前开厂商大会的赶脚。

　　“好好！一会按照顺序下订单！”

　　得到张文凯的允诺，国内厂商代表才回到自己的座位。

　　然后，张文凯的额目光看向外国厂商的各代表。

　　“劳拉！我没看错吧！这么贵的价格，他们居然抢着下订单，难道华国人疯了不成。”

　　“我认为应该不是疯了，也许其中透着我们不知道的许多潜规则。”劳拉回答。

　　这种疑问萦绕着每个外国厂商的心头。

　　就给人一种什么感觉。

　　在拍卖行中，随便拿出一样商品，都被人争相抢夺的既视感。

　　“华国还真是个神秘的国家！”

　　“是啊！我想我们有必要改变公司的管理方式了！”

　　“呵呵！我们已经派人到华国的大公司学习管理方式了！”

　　许久，终于有一位外国的代表站了起来。

　　“我们飞利铺同意！”

　　看到这种场面，管理人员苦笑不已，好好的一个正规大会，居然办成了这样。


第四十六章 骄人战果

　　有了第一家外国公司站起来，就会有第二家，直至所有的公司都同意了空气电池的授权。

　　也容不得他们再思考了，空气电池的重要性谁都懂。

　　既然东西掌握在别人的手里，你还想用，不付出高额的价格怎么行。

　　虽然他们火大，但是这股火必须压下去。

　　现时不同往日，华国不是任意使用技术壁垒的国家了，弄不好华国玩起了技术壁垒，遭殃的反倒是他们。

　　就这样一场没有悬念的授权大会结束了，外国代表得到了授权，国内厂商得到了授权，WPSO组织得到了宣传，最重要的是张文凯得到了钱。

　　说一千道一万，钱才是最主要的。

　　回到公司总部的张文凯直接把一份计划交给了叶国坤。

　　这份计划便是以东正的牌子，生产一种电池，应用于各型号的手机，这一块大大的蛋糕，张文凯怎么可能不吃上一口。

　　在外国，他还要以价格优势打击他们呢！

　　这项计划很周密，需要长久的布局。

　　“慢慢来，谁都跑不了。”

　　不过这次还有一件事让张文凯高兴，那就是这次的大会又带起了节奏，‘打脸门’又被人给翻了出来，引起新的一轮舆论。

　　相比之下，同样是授权会确实不同的结果，已经变成人们茶余饭后的热点。

　　至此张文凯可算是舒心了一些，总算是收回一些小小的利息。

　　当然这只是利息，以后还有很多的东西等着美帝国呢！

　　1.9万亿美元！

　　张文凯在思考怎么花掉。

　　不是花不出去，而是要花的恰到好处，钱是不能留在手里的，特别是美圆，每天都在波动，贬值的厉害。

　　当然，第一个计划便是发射站的问题，这次张文凯打算在全国范围内建造反射站，做到全国都普及。

　　这是为龙乘通信以后的扩张做准备。

　　第二个便是库布奇基地的建造，为以后的反重力粒子做准备。

　　第三个是南部海域的基地建造，为底海下开采做铺垫。

　　在发射站上，张文凯直接拿出1.5万亿美元作为国内发射站的建设，这些钱也刚刚够使用。

　　剩下的0.4万亿美元也有将近2.3万亿人民币，被他分别用在了库布奇基地的建设和南部海域基地。

　　分来分去，钱没了！

　　张文凯的脸立刻苦了起来，这钱还没捂热乎呢，转手直接又花了出去。

　　不过几块心病终于解决了，压在他身上的大石头也卸去了不少。

　　只要把三个任务完成了，可以说基本上奠定了华夏新科未来发展的路线，而这一路线也能够长久不移的发展下去。

　　至此，华夏新科真正有了底蕴，能够与任何的企业或者资本家进行抗衡的底蕴。

　　至于传说中的罗斯家族，张文凯不知道他能不能抗衡，单以科技方面的话，绝对不在话下，但财力方面，他自知无法抗衡。

　　不过张文凯能够有无限换钱的技术，罗斯家族就没有，银行等等的企业，在未来并不一定是大头。

　　对于这个层次的人来说，银行只是旱涝保收的手段，反正张文凯是这么看的。

　　抛却了这纷扰的杂念，感觉无事一身轻。

　　无聊之下拿出了虚拟现实眼镜戴在了头上，并且连接到了手机。

　　工作之余，张文凯也会小玩一下，特别是现在这么火爆的虚拟现实游戏。

　　现在虚拟现实眼镜最火的两款游戏，一款是张文凯和小娜开发《龙图腾》，另一款是《穿越火舌》

　　至于其它的打丧尸游戏切水果游戏，都只是小火，并没有这两款游戏突出，毕竟打丧尸游戏有着人群的限制，一些女孩子总不能拿着激光剑到处乱砍吧！淑女形象都砍没了。

　　而且恐怖程度也是女孩子无法接受的。

　　剩下的还有几十款游戏，都是华夏新科其他的游戏人员开发的，效果一般。

　　《龙图腾》玩的人最多。

　　据统计，购买虚拟现实眼睛的人在全国范围内有三千万人，其中一千多万人都在玩这款游戏，毕竟是免费玩的，图个热闹。

　　张文凯现在还没开放充钱的计划，以后可能会开放，也有可能不开放，还要看实际情况。

　　至于怎么用这款游戏去赚钱，就很简单了。

　　通过系统服务器的设定，把现实场所设定成BOSS刷新地点、集会场所、NPC集中点等等，当然，这些现实地点的并不是随便设定的，只有交了钱才会设定。

　　这就使得许多商家都来找华夏新科洽谈这项业务，谁不想把自己的地方变成人群聚集点啊！有人群才有消费。

　　甚至，有的咖啡厅、水吧，与华夏新科合作之后，直接开成以《龙图腾》为主题，有些像主题餐厅的那种形式。

　　这种手段很成功，率先开业的人都赚了一大笔钱，现在这种主题咖啡厅、水吧现在很流行，很火爆。

　　而且《龙图腾》游戏的宣传口号也很有意思。

　　“世界那么大，我想去看看！”

　　正是由于带上眼镜之后，要在城市内来回的溜达找怪，才会使用这么一则有情怀的宣传口号。

　　甚至有的宅男从此变的不宅了。

　　“壁咚！”虚拟现实眼镜视野中变成了《龙图腾》的画面。

　　张文凯在游戏中的职业是剑弩手，是一个6级的小号。

　　在《龙图腾》中，最高级为100级，目前玩家达到的最高级别才三十几级，这还是天天刷的结果。

　　视野的左方为自己的血条蓝条，右方则是游戏精灵的位置。

　　有的人使用的是游戏中的辅助精灵，也有人使用智能管家代替此功能。

　　而张文凯使用的就是智能管家。

　　“小明，搜索两公里范围内是否有野怪！”张文凯询问着，在一定范围内，智能管家是能够侦测到野怪的存在。

　　“正好有一只！”小明伸出手指着方向。

　　张文凯一看，正好在公司小操场的方向，拿出口袋里面的光剑（小圆柱手柄）便向小操场冲去。

　　“刷了这只野怪，应该就能升七级。”


第四十七章 单机变网游

　　目前，龙图腾限定为单机游戏，但支持朋友之间的联网对战，有些大型的野怪BOSS还是需要团队刷爆的，一人无法完成。

　　张文凯之所以把《龙图腾》设定成单机，也是考虑到安全性的原因。

　　游戏中的人物是和现实挂钩的，这无形之中，存在着许多不确定因素，毕竟因为游戏发生的危险安全也不少。

　　至于是否开通网络计划，还要等繁琐的测试之后才能下定义，这些测试工作被他交给了游戏开发部门。

　　张文凯带着虚拟现实眼镜来到小操场的时候，野怪是看到了，不过围绕着野怪聚集了很多人。

　　这些人，他几乎都认识，是游戏开发部门。

　　只见，几个人拿着光剑来回挥舞着，并不时口中大声呐喊：“道士，注意你的输出！”

　　也有拿着弓箭的，更有手掐剑诀控制飞剑的，但无疑例外都是攻击的都是眼前这个巨大的野怪BOSS。

　　这BOSS有些像传说中的泰坦，可见浑身不满狰狞的伤口，猩红的眼睛充满暴力。

　　泰坦似乎发觉别人围攻，开始暴起反抗，粗壮的手臂一挥，站在一旁输出的剑弩手直接血条见了底，进入了等待模式。

　　这等待模式是死亡的一种判定，由于虚拟世界是建立在现实世界之中，就没有跑尸一说，毕竟人的身体是现实存在的。

　　所以就设定成了原地等待，无法发出任何的攻击，就算是拿着光剑去砍人，也只会穿透而过。

　　等待的时间是十分钟，如果再次死亡的话将是十五分，至多六十分，而这种等待模式具有唯一性。

　　也就说，只有同一个野怪才会使你的等待模式时间加长。

　　几个输出人员急忙向后退着，同时炼体士没有犹豫的冲了上去，抗伤害拉仇恨对他们来说义不容辞。

　　另一名弓箭弩手开起了大招，只听他喊道：“箭之神啊！请赐予我力量，万箭齐发！”

　　这一生呐喊过后，只见他的弓箭上发出了刺眼的光芒。

　　然后金光一瞬，直接洞穿了泰坦的身体。

　　弓箭弩在发出大招之后，急忙走位，来应对怪物的攻击。

　　嗷嗷嗷……

　　泰坦发出不甘的怒吼，双手愤怒的锤着土地，地面升起滚滚烟雾。

　　接着其他的输出位的人，武器上都发出不同程度亮光。

　　“大地守护！”

　　“万剑归宗，急急如律令！”

　　“万箭齐发！”

　　“胜利鼓舞！”

　　……

　　看到这里，张文凯就知道，泰坦已经必死无疑了，血条见了低，这一番大招轰炸下来，就算满血也扛不住。

　　暗暗叹了一口气，暗道真不赶巧，怪物居然本被人刷了，早知道就不连接公司的共享网络了，自己单刷多好。

　　当多人使用共享网络的时候，游戏中呈现的野怪，搜有人都能看到，如果不连接共享网络的话，就只有一个人能看到。

　　本想转身就此离去，不过想起他们的玩法叫张文凯愣了愣。

　　正常的《龙图腾》是没有什么呐喊设定的，一般都是使用武器上的按钮，只要按动按钮就能触发相应的技能。

　　但是看游戏开发部这一玩法有些不一样。

　　“难道是因为中二病乱喊的？”

　　就在张文凯疑惑的时候，游戏开发部门的全体成员便都跑到了张文凯的面前，点头问好。

　　现在张文凯不仅是公司的老板，同时也是公众人物。

　　“老板！”

　　“董事长！”

　　“总裁！”

　　各种称呼轮番叫！

　　张文凯有些无语，至于弄出这么多的称呼吗！不过看着人人都是满脸崇拜的样子，他也就不说什么。

　　“刚才的呐喊是怎么回事？”张文凯问道。

　　他想知道其中的原因。

　　“哦哦！是这样的，我们发现只使用手柄道具的话，游戏的趣味性少了很多，所以我们就开发出了语音触发功能，不过仍然可以使用原来的按钮触发。”游戏开发部负责人田小刚回答道。

　　“哦！”

　　对于游戏开发人员的叙述，张文凯觉得比较满意，制造出来的东西就应该不断的改变，变则通，光靠张文凯和小娜也未必能研发出符合大众的口味的产品，毕竟能力有限，哪怕小娜领先于当代，但她也不是神。

　　部门负责人田小刚顿时来了兴趣，拉着张文凯详细介绍着他们部门创新的玩法。

　　田小刚知道，这是一个表现机会。

　　“老板！目前我们已经对许多数据进行补充，其中包括等级制度和物品数量，还有游戏中的副职业。”

　　张文凯听后点点头，这是为以后网络计划做准备的。

　　“大体上已经完成的差不多，随时都能开通网络运营！”田小刚希冀的看着张文凯，似乎很想听到张文凯一句夸奖。

　　其他人也看着张文凯。

　　“内测能过吗？”张文凯接着问道。

　　“能！由于龙图腾本身的架构就十分完善，我们只是添加一些辅助数据！”田小刚急忙补充道。

　　张文凯闻言，沉吟了一下。

　　如果要是按田小刚所说的话，现在龙图腾完全可以开放网络版了！既然这样，也不用找机会了，那就赶早吧！

　　“最后完善一下，明天公测！”张文凯那可是说一不二的，说明天公测就明天公测，哪怕遇到问题，也要克服问题往前冲。

　　“好好！老板您放心！”

　　看着张文凯离去的身影，田小刚顿了顿，虽然没有听到张文凯的夸奖，心中有些抱怨，但是这丝毫不影响张文凯在他心目中的地位。

　　暗道：“老板果然沉稳！在任何人面前不喜形于色。”

　　“头，明天就公测的话，恐怕有难度啊！我们还有些数据没有做最后的检测呢！”

　　开发员的话打断了沉思中的田小刚。

　　“说明天公测就明天公测，哪来这么多事！”他的脸上一板。

　　“呜呜！又要贪黑熬夜了！”众人立马哭诉起来。

　　龙图腾网络化的调试工作是他们奋战了数个日夜，才完善和调试的，如今马上就要完成了，本以为能清闲一阵，没想到……

　　“我让你们插科打诨，赶紧去工作。”田小刚笑骂起来，加班还不好啊！加班可是有双倍加班费拿的，许多人都抢着加班呢！

　　“嘿嘿！”众人笑着继续开始了手头的工作，显然没人不喜欢加班。

　　住宅区离公司很近，加不加班，区别上不大，要不是不加班的话，时间不也是浪费了，更何况搞游戏开发的人很多都是单身，把时间用在赚钱上，以后取个好媳妇。


第四十八章 既虚拟又现实的物品

　　第二天，龙图腾游戏的公测活动正式召开，凭借着华夏新科的号召力，在玩家号召上没有遇到任何难度。

　　而这次的活动由华夏新科游戏部门负责人进行主持宣传活动。

　　可以说这次的宣传活动是一场别开生面的游戏活动。

　　它与以往的活动不同，以往只是简单的宣传游戏开服等等，而华夏新科则是组织了盛大的现场活动，邀请许多游戏爱好者来到华夏新科新建的会场体验感受。

　　这次，按照张文凯的意愿，是把龙图腾游戏当做一种虚拟游戏文化去宣传，而不是像往常的游戏，只为捞钱。

　　张文凯要树立一种虚拟现实游戏的标准，而龙图腾就是作为标准的开始。

　　会场内显得有些空旷。

　　来来往往的人群显得有些忙碌，这里你会疑惑，眼前的这些人只是在空旷的会场上转悠，并不时的用手比划着，再没有其他的了！

　　这很诡异！任何物品都没有的会场怎么聚集了这么多人，而且各个都是喜笑颜开的。

　　如果你带上华夏新科的虚拟现实眼镜，你的眼前就会大变，变成琳琅满目的商品。

　　有衣服。

　　大宝剑。

　　精美的弓！

　　法杖！

　　甚至美食都有！

　　当然，这些全部都是虚拟商品。

　　“话说虚拟商品有什么用，骗钱的？”

　　如果你这么想就大错特错了，这些虚拟商品是作为龙图腾游戏中的道具存在。

　　说道这里，你不要想歪了。

　　龙图腾作为未来虚拟游戏的标准，不可能是那种‘你想做强者吗？那就充钱吧’的设定。

　　大部分的道具都是美化使用或者是恢复道具，并没有提升攻击力的道具。

　　当你购买了一件精美的衣服之后，登陆游戏，在其他玩家的眼里，你的服装就是你所购买的虚拟服装。

　　除非摘下虚拟现实眼镜，才能看到真实的着装。

　　而来到这里参加活动的人，都使用虚拟现实眼镜连接上活动的专用网络，所以眼前的一切才能呈现在所有人的眼中。

　　“哇靠！哥特女仆装有木有，大丝袜有木有！”现场的宅男可是大饱了眼福，因为展示这些时装的都是真人模特，完全无法直视。

　　不过摘下眼镜你就能发现，现实中的模特其实还是穿着普通的衣服，这都是虚拟现实眼镜的功劳。

　　“这件衣服我感觉很适合我！”一名男子深沉地说道。

　　“大哥，别闹了好不好，这是齐天大圣的衣服，哪里适合你了。”身边的朋友立即投来鄙夷的眼神。

　　“哼！哥有钱，任性！”

　　只见男子伸出手一划，这件衣服就像复制了一份，然后被他穿在身上，摆了几个自认为帅气的pose之后，直接付了款。

　　付款的方式也有些不同，使用的是智能购物宝。

　　只要伸手调出智能购物宝的软件，就能直接支付，当然也可以使用智能购物宝手表进行支付。

　　150元划入华夏新科的帐号，玩家便永久得到了一件齐天大圣的战甲。

　　同时，这名男子直接穿在了身上。

　　龙图腾已经虚拟现实化，凡是华夏新科旗下的游戏或者虚拟物品，可以在游戏之外使用。

　　现在，这名男子的衣服直接变成了这副战甲。

　　“俺老孙来也！”这男子兴奋的大叫。

　　当然，场面要喧闹的多，许多人都在购买了虚拟物品之后，大嚷大叫，显得澎湃无比。

　　至此，这令人耳目一新的公测活动，彻底调动了所有玩家的胃口，都十分期待，华夏新科能给大家带来一个怎么样的游戏。

　　虽然来到这里的大部分的人都玩过龙图腾，但是网络化的他们还没听说过。

　　“你说会不会和以前的升级游戏一样的！”角落处的游戏迷早已经议论了起来。

　　他的话得到了所有人的一致赞同，网络游戏吗！大致的形式不都是那样。

　　充钱买装备升级，游戏中打钱，充钱买皮肤，无外乎就这么几种，撸啊撸为什么火，为什么能超越老牌的刀塔。

　　还不是因为原画制作的精美，上手难度低，最最重要的是有‘沟’，有沟必火吗！

　　而游戏中打钱最火的游戏，《魔兽村落》不用说，都玩过。

　　剩下的就是那种‘没钱玩你麻痹的游戏！’就更不用说了。

　　“希望华夏新科的道具不要卖太贵啊！太贵的话我可买不起啊！”有人立即抱怨起来。

　　他们实在是对龙图腾热爱到极致，这几个月的愉快玩耍，都感觉已经离不开龙图腾了。

　　抱怨的原因就是，华夏新科推出龙图腾网络版之后，原来的单机版将会关闭。

　　虽然许多玩家都抗议了起来，但是似乎并没有什么用。

　　不过，以华夏新科出品必出精品的原则，大部分大家还是选择信任了华夏新科。

　　“滚一边去，吊丝还想玩这么华丽的游戏呢！真是不自量力。”说话这人是个有经济实力的人，他的实力都是来自爹。

　　“你说谁呢！”之前说话的这人不干了。

　　“怎么？说你呢！穷吊丝。”

　　“擦你！”

　　直接由嘴炮升级成拳打脚踢。

　　这富二代明显身体已被掏空，根本打不过。

　　“尼玛！穷吊丝你给我等着！”富二代放着狠话，在他看来，华夏新科的游戏就是有钱人玩的，虚拟现实眼镜，至尊手机等等，都是为富人研发的，没钱的吊丝太不自量力了。

　　被别人骂成穷吊丝的人叫大力，也确确实实是一名穷吊丝，学习程序编程的他已经吊丝到极点，至今还是个处男，29岁的他一个女朋友都没交往过。

　　以前他只宅在家里敲代码，他不敢出外面，觉得外面的世界很危险，不过在他接触龙图腾之后，他变了，变的喜欢郊游，喜欢外出，甚至有的时候，为了搜索野怪，都连夜蹲点。

　　这样，他的胆子才渐渐大了起来，不过这些勇气似乎不足以支撑他动手。

　　他动手的原因就是，大力将在3天后，将来到华夏新科软件开发部门担任开发人员，谁不知道一入华夏新科公司，从此吊丝变型男。

　　他的自信来自这里。

　　就在二人僵持不下的时候，会场的上方渐渐变暗了，呈现出一幅巨大的星空图，其中星星无数，闪耀无比，仿佛置身在星海一般。

　　“龙图腾游戏，所有人都能玩的游戏！”一个职业女性的声音响起。

　　听到这句话，大力斜着眼，鄙视那个富二代。

　　“人家华夏新科都说了，所有人都能玩，你算老几，就知道哔哔！”

　　而那个富二代听了这句话，立刻一挑眉头，他觉得华夏新科设定太不合理了，完全就是圣母婊。


第四十九章 无下限的广告竞标

　　在游戏公测的时候，张文凯并没在现场，但是他也没闲着，在华夏新科的演播厅，另一场大会正在召开。

　　这次的大会依旧是国内所有的顶尖商家。

　　“接下来，我们说的是野怪胸前图腾的价格！”

　　突然听到张文凯的话，有人可能会不理解，怪物胸前的图腾也能卖钱吗？张文凯的答案：是的，而且还能卖出高价。

　　“一亿！”观众席中的雷君没有犹豫的报出了心中的价格。

　　怪物胸前的图腾并没有那么简单，所有人都知道，只要买下，未来一年内，所有野怪我的图腾都会显示这家公司的商标，所以谁也不会放过这个机会。

　　之所以这次广告竞标活动引来这么多的商家，全因为虚拟现实眼镜的前景，并不只局限在游戏方面，它涉及到了多方面。

　　最主要的原因还是张文凯开展虚拟现实眼镜用在现实生活中的功能。

　　具体来说，当你逛超市的时候，都需要观看商品的价格，并且购买物品的时候还需要寻找，价格上也需要进行比对。

　　而张文凯开放的功能便是带上眼镜之后，所有商品的价格都会通过虚拟现实眼镜展现在你的眼中，甚至促销活动，价格之间的对比，虚拟现实眼镜会为你做出最优的选择。

　　当然这只是生活中的一项小功能。

　　最值得所称赞的是导航功能。

　　三维导航！

　　并不是把手机放在面前，根据陀螺仪的功能来找功能，而是智能管家亲自为你指导方向，只要你找的地方不是某村某屯的一口井，其他的地方基本都能找到。

　　这其中也涉及一项重要的功能了，那就是漂浮的广告牌。

　　在寻路的途中，必然有些地方广告牌在虚拟现实眼镜中是漂浮在空中的，这样的话，其中是不是可以设定大小，来起到吸引人的作用，所以钱就来了。

　　这就是一个平台，一个在现实世界中赚钱的虚拟平台。

　　“呵呵！雷董还真是心急！”张文凯摆摆手，示意雷君稍安勿躁，这又不是一场简单拍卖会，不用急着喊价。

　　“野怪胸前的图腾并不是拍卖那么简单！”

　　张文凯不会傻得一次性就把植入广告的费用定下来，要知道野怪是有数量的，出现一只野怪，怎么会和出现十只野怪是一样的价格呢！玩龙图腾游戏的这么多，野怪的数量不那可是数以万计的。

　　当然，这也是充分建立在对龙图腾的自信之上的，他坚信龙图腾会火。

　　所以，当然是按照野怪的数量进行计数，按照单只野怪来计算价格。

　　“我要说的是一只野怪的价格，而不是所有的！”张文凯微微一笑。

　　虽然张文凯的这个笑容很和煦，但是落在其他人的眼中可就不是和煦那么简单的，在他们看来张文凯再次伸出狐狸尾巴了。

　　这按照野怪数量的定价也是没谁了，放在谁身上也想不出这么灭绝人性的注意。

　　“起价五元！”张文凯根本不给别人思考的时间。

　　场下先是十分的安静，都是你看我我看你。

　　只要众人齐心合力，谁都不报价格，让这种黑心的广告收费方式流拍，张文凯就会改变路线，那么他们就成功了。

　　可是……

　　“六元！”企鹅公司举起了牌子。

　　“擦！就不能团结起来？”

　　“这是叛徒啊！赤裸裸的把我们的利益给葬送了！”

　　“这么苛刻的条件都能答应，也是没谁了！”

　　“就是啊！不就是有两个臭钱吗！”

　　众人议论的声音响起，但只是嗡嗡的声音，并听不清说什么。

　　企鹅的代表把头扭到一边，他怎么会听不到这些人说什么，但仍旧阻挡不了企鹅公司拍下广告植入权。

　　企鹅公司已经在《穿越火舌》这款游戏中赚了一大笔，特别是各种付费的枪支弹药，更是异常火爆。

　　而且在穿越火舌游戏中他们也开放了游戏的广告植入权，各种喷图，还有场景的广告植入，虽然在游戏运营上他们拿到了利益不多，但是广告权让企鹅小赚一笔。

　　所以企鹅是不会错过这个机会的。

　　“七元！我们华威公司的商标最适合作为图腾的存在。”华威董事长还不忘提醒一嘴，他们的商标类似贝壳，所以确实很适合。

　　这个口一开，虽有人抱怨不停，但是又能有什么办法呢！难道抗拒不拍，损失的不还是自己，能和华夏新科挂钩的地方不多，龙图腾游戏就是一个，这个机会决不能放过。

　　“八元！”

　　“九元！”

　　“……”

　　“三十元！”最终坚挺下来的只有企鹅一家。

　　张文凯哈哈大笑，看着已经沉默下来的众人，说道：“那就恭喜企鹅公司了，以五十元的价格购买下一只野怪的胸口图腾广告位。”

　　他曾经就成粗略的算过，每天京北市的野怪刷新数量就有上万只，这一番算下来，每天就都会有几十万的广告费，简直赚翻了。

　　他并没有问企鹅公司打算买多少只野怪，到签合同的时候数量自然可以商议。

　　“接下来还是一只野怪的广告位。”

　　全国这么大的地方，爆出野怪的数量，一家公司根本买不起，所以需要向所有的公司拍卖。

　　争取做到每只刷新的野怪都有代言商家。

　　“我靠，还来！”

　　“醉了，无耻到家。”

　　……

　　接下来又进行了多次的拍卖。

　　每次的价格都不一样，有出25的，也有20成交的，甚至35成交的都有，这可把张文凯高兴的不行，这可是一大笔钱。

　　“接下来，我们拍卖的是，爆出的物品！”

　　张文凯的意思就是当杀死各家拍下的代言野怪，刷爆的装备，比如说牦牛牛奶企业，刷他们代言的野怪，会爆出带有牦牛企业logo的血瓶，或者金币上印有牦牛企业logo。

　　“我尼玛！这得是多无耻，这都能拿来赚钱吗！”坐在台下的厂商都实在不知说什么，广告植入要不要植入的这么彻底，这简直有些变态了。

　　张文凯自然不会放过这个机会，当今是个赚取眼球的时代，入目之处皆有广告，他只是做的比较彻底罢了！

　　而且游戏是免费的，如果不植入广告，拿什么赚钱啊！


第五十章 什么叫无耻

　　有的商家自然不差钱，直接就拍下这项广告业务，不过也有商家不拍的，这张文凯都没在意，像这样的项目还有很多，不愁赚不到钱。

　　“接下来是场景构建之后，地上的瓷砖图案！”张文凯大手一划，语气显得十分的豪迈。

　　张文凯是豪迈了，产商代表豪迈不了。

　　这是什么节奏，这完全就是刮地三尺的葛朗台节奏，就连踩在脚底下的瓷砖图案都拿出来赚钱，这人性是何等的丑陋。

　　所有人大呼忍不了。

　　可是，却没有敢说话！原因吗！不用说，你可以理解为张文凯握着他们的命脉。

　　人们只能用沉默来抗争这一事实。

　　“嘿嘿，现在开始报价！”张文凯舔着嘴唇。

　　……

　　大会依旧在继续，各家厂商依旧在忍耐，最终犹如爆了气的皮球，痿了下来，他们真正体会到了什么叫无耻。

　　天空飞行的虚拟鸟类，翅膀上有广告位。

　　道路上设置的虚拟无伤害小动物，身上有广告位。

　　就连技能的图案都能给你设计成广告位。

　　这一些列的广告位，把个厂商代表弄的是晕头转向。

　　“_！”各厂商代表表情是这样的。

　　虽然整个过程很无耻，但是结果是不错的，每种广告位都得到了不菲的利益。

　　回到办公室的张文凯召集了所以华夏新科设计部的人员，大约有几十号人，这些人全部都是主攻UI和AI还有原画设计的，甚至有些专门画撸啊撸原画的作者也被华夏新科挖了过来。

　　植入广告并不是简单的植入，把各种公司的logo放里面就行，那就问题可就大了，弄不好龙图腾的这种广告植入方式会变成一大诟病。

　　他不想让这款游戏出现任何的问题。

　　所以，既然大范围的植入广告，又要把广告植入成无形。

　　这就需要这些设计师把各公司的logo设计成无比炫酷又和当时的场景相符。

　　“我的意思你们明白了吗？”张文凯已经把他的想法说给了这些设计人员。

　　“张董，您呐！瞧好吧！”

　　“小意思！”

　　“小菜而已！”

　　众设计人员显得轻松无比，这种工作只是在原有的基础上修改，远比从头设计要轻松的多，这对他们来说并不是什么难事。

　　而且张文凯也交代的十分清楚，一听便懂。

　　两个小时后，第一张原稿已经被设计了出来。

　　张文凯接过打印出来的原稿，看了起来。

　　犹如电路板一样的复杂线条，充满了科技风，又像许多线条组合在一起，给人以一种颇为复杂和蕴含内涵的感觉。

　　乍一看完全就是一张线条画的感觉。

　　“企鹅？”

　　张文凯看了很多遍之后才在这幅画的中心看到了一幅企鹅的图案，正是企鹅公司的logo。

　　“可以，不错！”张文凯忍不住夸赞，能在这么短的时间就画出这么复杂且有内涵的画，功底绝对不一般。

　　听到张文凯的夸奖，这名设计人员羞红了脸。

　　“你一个人大老爷们脸红什么，赶紧去设计其它的画！”张文凯笑骂着。

　　“嘿嘿！我这就去，老板！”

　　此人离去，张文凯的目光又放在了这幅画上，在上面写道：使用在怪物身上，当怪物死亡的时候，企鹅图标闪三下。

　　接着，又送来一幅瓷砖的设计图案。

　　瓷砖的设计图案被华威拍下了。

　　而这副瓷砖的设计方案只是简单的贝壳拼凑，在瓷砖的边缘能够看到几条字母，上面写着华威的拼音。

　　“嗯！勉强还可以！”

　　张文凯也知道瓷砖本身设计起来就比较单一，并没有什么花哨的图案，能设计成这样已经很不错。

　　然后在又在纸上面写道：色彩要根据所处的场景来润色。

　　就这样，每一名设计人员交上来一份设计，张文凯便做出相关的批示，有些不合格的自然被返工。

　　两天之后。

　　所有的设计方案全部被应用在游戏中。

　　在公测的时候，游戏中大致的模样还是按照原来单机版的场景构建的，在人们刚玩了两天，龙图腾游戏更新，有些场景大变样。

　　伴随着龙图腾正式的网络运营。

　　华夏新科推出了最新的虚拟现实眼镜优惠活动。

　　原本虚拟现实眼镜的单价是2500元，工资高的人自然不介意，但是工资低的人仍旧不舍得掏钱购买，经济条件限定着发展。

　　张文凯直接把价格下调了500元，2000元的单价，并且还附赠一副无线耳机。

　　自然引得一阵怨言，因为产品的降价周期短，意味着产品贬值。

　　但是张文凯不得不这么做，一切都是为了在虚拟产品中盈利，下调的价格，华夏新科并不会赔钱，反而会赚钱，因为增加了游戏的人流量。

　　百十块钱炫酷的虚拟衣服，哪怕是再吊丝也会购买上一件来提升自己的逼格，而且衣服的炫酷程度完全能够吸引很多的妹纸，谁也不会放过这个机会。

　　而妹纸们就更不用说了，好看的衣服统统购买，好看的首饰统统购买，萌萌哒的服装更不会放过。

　　而且，还有相应的‘耳朵’功能，喜欢萌的妹子总会买上一副耳朵来装饰自己，让自己变得更可爱。

　　宅男们似乎在龙图腾中找到了第二个家，久久不愿意摘下虚拟现实眼镜，好在虚拟现实眼镜使用的材料轻质，并没有什么佩戴压力，要不然神经恐怕就能压迫坏。

　　现在真的可以有用‘一念现实，一念虚幻’来形容。

　　可能你面前的妹纸显得很普通，也没有什么出彩的地方，但当你带上虚拟现实眼镜的时候，也许会让你跌破眼镜。

　　甚至，当你带着虚拟现实眼镜逛街的时候，就会看到各种服装诱惑，丝袜诱惑，甚至比基尼诱惑都不再话下，所以有那个男士喜欢摘下眼镜去看世界呢！

　　这份现实中的虚拟岂不更佳美妙。

　　其实，人们渐渐已经离不开虚拟现实眼镜了，它将作为生活中的必需品，张文凯也在全力推动这一概念的发展。


第五十一章 掌控者

　　国内的公测活动举行之后，相应的国外分公司也主持召开了同样的公测活动，并且相关的招商活动都是由分公司处理的。

　　然后相关设计工作交由华夏新科总部来完成。

　　在国外的公测活动也异常火爆，似乎外国人的热情更巨，追求龙图腾游戏，已经超越了工作的重要性。

　　也许，这和经济条件有关吧！

　　欧联盟、澳洲、亚洲众多国家对华夏新科这一行为，并没有阻止，也许知道会给本国带来巨大的收益，所以默许。

　　因为这种游戏模式和盈利方式是前未见的，并不能预知未来的发展方向，是好是坏谁到说不清，所以正常来说，在不确信好坏的时候，基本都是不实行，最多也是试点，而这次的默许显然是有所图谋的。

　　示好？

　　还是说在试探。

　　这都说不好，如果是示好的话，无外乎惦记着智能机器人，因为智能机器人还没销售至国外。

　　试探的话，应该就是试探这种虚拟现实游戏到底有多大的潜力。

　　不过无论是哪一种，张文凯都不在乎，核心技术掌握在他的手里面，随他们大小便，对他来说赚钱才是主要的。

　　“它打开了通往二次元的通道，同时又实现三次元世界的连通！”这是一位岛国著名的漫画大师说的。

　　这句话很快就传到了国内，被人们捧上虚拟现实界。

　　张文凯发明的虚拟现实眼镜不仅能够把虚拟的人物形象变成类似真实的存在，并且能够有一定的互动，这不正是打开二次元的世界吗！

　　而虚拟衣服的设定，把现实中的人，进一步美化，变得更完美，这正是三次元的表现。

　　当然，岛国作为华夏新科最早开辟的市场，华夏新科的分公司在岛国已经发展成熟，至于本土的科技公司，已经濒临倒闭破产。华夏新科冲击了岛国大部分的行业。

　　同时张文凯的华夏新科公司又给岛国输入了新的活力，新的商业模式，新的产品研发理念。

　　在岛国，张文凯的虚拟现实技术已经正式进军‘成人’系列拍摄，并且入股了岛国多家大型的‘成人公司’。

　　而且，每时每刻，岛国哪些可爱的妹子，都被张文凯挖来，到华国发展，如今华夏新科旗下的岛国艺人已经有了上万名，大部分都为女性，并且随时还在增加。

　　这些女性有的已经加入华国国籍，因为，在最开始的时候，张文凯就制定过，只有入了华国国籍的女性才能得到更多资源的倾斜，为了发展，皆入华国国籍，毕竟成名的希望就在眼前，谁也不愿意放弃。

　　如今，华夏新科的东正株式会社，在岛国已经发展成为了上千人的大公司，在岛国的七大地区均有分部，以便更好的拓展商业渠道。

　　可以毫不夸张的说岛国的三分之一GDP是张文凯的功劳，现任首相可算是对张文凯感恩戴德，甚至最近靖国神厕都很少参拜了，毕竟这名大金主是华国的，谁都不敢惹。

　　但是，张文凯真的这么好心的，这么想你就错了。

　　虽说现在华夏新科公司是世界上最为先进的科技公司，但是仍旧需要一些科技地缘有优势的地方。

　　岛国就是一个很好的地方，电子工业发达，这一项，张文凯计划在未来将纳入他的公司的管理范围。

　　而动漫行业更不用说，目前最新一期的新番漫画，很多都是歌颂全息功能、虚拟现实功能，甚至歌颂智能机器人的也有，这些都被张文凯在背后操纵着，多家动漫公司都得到了张文凯的扶持，并且出产的作品，自然是张文凯拍板的。

　　可以说他是一个幕后黑手。

　　张文凯的计划很简单，就是把岛国所有的优势全部变成华夏新科的优势，岛国的人全部变成华夏新科的员工，其他国家也一样。

　　用商业的授权侵吞市场和劳动力，最终这个国家沦为附庸。

　　韩民国，现在三颗星只能龟缩在制造工业，电子行业他们已经不再涉及了，韩民国内的电子产品，基本上都是华夏新科才生产的。

　　而这两个国家，可以说是张文凯掌握的最牢靠的国家，相信不久之后，在商业领域就会变成张文凯的后花园。

　　在经济上的控制，无异于抓住了两国命脉。

　　越小的国家越依赖于经济。

　　无意之间，张文凯似乎又下了一盘大棋。

　　而且这盘大棋在向世界蔓延，原来越多的公司想和华夏新科合作，因为只有和华夏新科合作，才能在下一个时代站稳脚跟。

　　现在世界上有一种说法，其他国家都在过着信息化时代的生活，而华国已经过上了比信息时代更高一层次的智能时代，使许多外国人向往无比。

　　从最近加入华国国籍的人数数量就能看得出来。

　　不过现在加入华国国籍的难度提升了不少，并且制定了许多严格的移民政策，其中一条最为显眼，“只有投资300万美元以上能拿到华国绿卡”其他方面就不一一赘述了，各国制定的条款都差不多，而华国制定更严厉一些。

　　以前各种赴美产子的人，肠子都悔青了，在华国就能逍遥自在，何必去外国挨累呢！

　　谁不知道现在华国国家含金量高了，有华国国籍才能购买智能机器人，才能享受机器人带来的便利生活，所以这含金量不用说。

　　而且都知道华裔男人去了外国都是装修工端盘子脚底按摩，生活压力奇大，如今，这些人纷纷要求回国，国内的环境早已有了巨大的改变。

　　纷纷感叹，怎么就猪油蒙了心，去什么外国发展，到头来还不是身无分文的回来。

　　“只有华国才能让人民过上幸福生活！”这已经成为人们心中的共识。

　　不过，有一个现象到要说一下，以前外国人来华国，都是各种趾高气昂，如今却恰恰相反，华国人看外国人的第一情绪就是鄙夷，接着是无视，最后是讨厌。

　　每个外国人来华国就像土豹子进城一样，啥啥不知道，谁爱搭理。

　　而这些巨变可以说都是张文凯带来的，是张文凯用科技一步步换取的，华夏新科公司如今已经成为了国内最大的公司。


第五十二章 世界第一强

　　张文凯记得曾经和首长做过一个约定，那就当华夏新科跻身到世界五百强之中。

　　那个时候，首长曾许诺，只要华夏新科进入世界五百强，就会给予一些优惠政策。

　　现在来说，已经可以展示自己力量的时候，至于哪些可有可无的优惠政策，张文凯并没有放在眼里，对他来说就是鸡肋。

　　其实主要的目的是为了在首长面前炫耀一下！这种长面子的事谁都爱做。

　　“首长，我的公司可是世界第一强了！”张文凯不急不躁的坐在首长对面的椅子上，微笑着说道。

　　首长浏览这手中的报纸，不过听到张文凯的话反倒皱起眉头，曾今的约定他自然记得，只是现在才几月份，世界五百强的名单还没公布呢！张文凯怎么就这么肯定，华夏新科是世界第一强。

　　不过随后他便想到了一种结果。

　　“首长，这是我们公司相关人员统计的世界五百强名单，你看一下。”张文凯站起身递给了首长一张详细的名单。

　　果然，还真被首长给猜对了，首长的猜测就是张文凯自己统计世界五百强的名单。

　　沉吟了一下，首长接过名单，仔细看起来。

　　公司名称：华夏新科

　　排名：NO.1

　　营业额（百万美元）：971,302

　　利润（百万美元）：18,824

　　公司名称：华国石油化工集团

　　排名：NO.2

　　营业额（百万美元）：474,541

　　利润（百万美元）：3,780

　　……

　　前十名基本上都是华国的公司，后十名开外才能看到国外的公司，一般都是石油类的公司，科技公司基本上是见不到的。

　　想一想便明白了其中的原因，华夏新科公司对世界各公司的冲击，导致各公司业务下滑，营业额自然就减少了，而科技类的公司在华夏新科面前根本站不住脚。

　　“这名单也算中规中矩！”首长暗自点着头。

　　不过随后首长便摇着头，华夏新科自己统计的这份名单并不具有权威性，所以并不能作数，最多也就是消遣看看。

　　“给你吧！”首长兴致不高。

　　张文凯眉头一挑，首长的样子让他有些尴尬，自己都排名第一了，难道不应该夸奖一番吗！

　　“首长，您看……”

　　“看什么看，你自己统计着玩的，做不了数！”首长倒是笑骂起来，张文凯的小心思自然已经被首长看了出来。

　　没事鞭笞一下倒是可以的，夸耀的话就免了，夸耀多了难免会骄傲，这个尺寸首长还是能把握的。

　　“晕！”

　　张文凯大呼无奈。

　　再怎么说华夏新科现在这么有地位了，有些话应该都是能做数的，实力在某些方面不就代表着权威吗！

　　张文凯认为首长还没有意识到华夏新科在国际上能够起到的作用。

　　华国石油化工集团为什么能排在第二位，这也是和华夏新科脱离不开的，要不是各种先进侦测仪器，哪能开采出这么多的石油。

　　在加上沙漠早熟禾，打开了非洲许多国家的国门，哪能拓展出这么多的石油开采业务。

　　非洲有多少国家就奔着沙漠早熟禾绿化沙漠的作用，才允许华国开采石油，所以华夏新科的作用是不言而喻的。

　　“首长，我的意思你还没明白！”张文凯解释道。

　　首长一怔，难道张文凯还有其他的意思，可是想了半天，首长还真没想到。

　　“这个世界第一强，不一定是世界公开承认的，我说华夏新科是第一强它就是第一强。”张文凯傲气顿生，他觉得自己已经有了这个资本。

　　首长闻言，目光顿时一凛。

　　张文凯这话说的就有些霸气了，这种霸气已经有压首长一头的趋势，不过首长并没在意，他在意的是张文凯说出这句话的含金量有多重。

　　“很重！”

　　可以说，华夏新科在某些方面已经代表着真理，因为华夏新科时时刻刻都在制造真理。

　　首站沉默了下来，瞬间便觉得张文凯如脱缰的野马，一发不可收拾，于是，首长仔细看着张文凯，想分析出一些有用的信息，可是张文凯现在太沉稳了，虚虚假假，让人摸不透。

　　张文凯自然看到首长的目光中的含义，不就是在担心吗！

　　“安啦！您老人家都一大把年纪了，操那么多心做什么，不知道少不看西游，老不看三国吗！”张文凯摆摆手打着哈哈。

　　他并没有越俎代庖的意思，只是单纯的炫耀，最起码首长曾今提携过自己，自己是不会忤逆首长的。

　　“嗯！”首长轻轻点头，放下了心中的疑虑，不过又暗自叹了一口气，在自己的治内张文凯还能消停，等到换届的时候……首长有些不敢想象，万一下一届无法驯服这匹野马的话，危机终将来临。

　　“那你老人家没意见的话，我就发表出去了。”张文凯指了指手中的世界五百强名单，这次他要挑头，来证明一下自己的权威性。

　　“嗯！你看着弄吧！”一份名单而已，并起不了什么作用。

　　“对了，首长，非洲地区的公司你多派些人，最好稀有金属开采也派些人，我想把非洲变成咱们的原料产地。”

　　首长的目光又是一凛，这张文凯说话越来越自我了，就连首长都有点hlod不住了。

　　又是“我说华夏新科是第一强它就是第一强”还有“我想把非洲变成咱们的原料产地”，这两句话怎么听着有一种世界都是你家的赶脚，简直不能忍，这逼装的。

　　“哦？非洲国家允许吗？”首长的身体向后靠了靠，反倒淡定起来。

　　在非洲的合作项目上，是张文凯把国家拉过来的，本来张文凯使用沙漠早熟禾打开了非洲的各国的国门，然后张文凯找来国家的相关部门与之合作。

　　这对双方都是两利的，首长很看好这次合作。

　　“目前我正派人商谈呢！最近就会有消息，商谈成功的可能性很大，所以首长你要早早的安排好人。”

　　“我会吩咐下去的！”首长摆摆手，显得轻松随意，他已经决定，以后在张文凯面前必须表现出轻松随意的样子，要不然气势会被张文凯压倒。


第五十三章 出了事我兜着

　　非洲的稀有金属也很丰富，而当地就有廉价至极的劳动力，张文凯很愿意做非洲的生意，美其名曰：援救非洲同胞，说白了，还不就是剥削去了，但是张文凯自然不会承认。

　　至于为什么把国家也拉上战车，其实张文凯就是想找一个挡箭牌，并不说是挡箭牌，应该是庇护所，毕竟在非洲发展涉及到的东西很多，贫富差距等等极端矛盾会使张文凯陷入某些政权上的危机。

　　但是把国家拉上车，就不同了，一边可以闷声发大财，一边还能得到国家的保护，而给国家的报酬便是在非洲地区利益，这些自然是张文凯没兴趣玩的。

　　把这些没有兴趣的东西给予国家一部分，换来相应的保护，还是非常划算的，毕竟，派去的开采勘探团队可都是国家的，得到的资源也是五五分，张文凯没有出一分力，国家也得到了好处。

　　这种庇护的行为国家很轻松就能做到。

　　所以说对两方都是有利的，而且是大利。

　　听到首长应下此事，张文凯自然不想待在这里，和首长相处的时候总感觉有些压抑，所以他早想离开。

　　“首长，那我就先走了！”

　　“嗯！没事了！不过……”首长有些犹豫。

　　张文凯知道不用问，只要首长想说，自会说出来。

　　“虚拟现实眼镜真的不会出现问题吗？”首长还是问出担心已久的问题。

　　自打眼镜推出之后，首长就一直担心着，毕竟这东西是从未见过新品，谁知道其中有没有缺陷或者是害处。

　　张文凯反倒一怔，旋即明白首长的担心来自于哪里，一方面首长是担心其内部系统的安全性，毕竟它相当于再造了眼前的场景，另一方面担心的应该就是人们久而久之，分不清两个世界之间的区别。

　　其实，张文凯真的不能保证什么，会不会出现问题，他也不知道，可能有些不负责，但是现实就是这样，他能做到的就是遇到问题解决问题。

　　既然小娜已经给出了这项技术，那么必然将是科技星球未来发展的主流，既然是主流，遇到问题就一定能解决。

　　“我也不知道！”张文凯回答。

　　首长沉默。

　　“放心吧！出了事我张文凯兜着。”说完便起身离开了中南海。

　　首长看着张文凯的背影久久无语，有的时候一想，能够见证一代青年的崛起，首长也有些庆幸，不过就是崛起的太快了，把规则都要撑爆了。

　　首长苦笑着摇了摇头。

　　……

　　回去的路上，张文凯翻出了手机翻开了时事热点网站。

　　几条新闻，瞬间让张文凯佩服起首长的高瞻远瞩，眼光的独到性。

　　“虚拟现实游戏存在巨大缺陷，中部某行省有一名男子声称，在不戴虚拟现实眼镜的情况下，看到了大型的怪兽，此男子已经移交某精神病院。”

　　“据相关人士调查发现，在接触了华夏新科的虚拟现实游戏之后，有40%的人都会沉迷其中，不仅耽误了工作，还影响了家庭。”

　　“南方行省某男子，与别其他玩家争抢野怪的时候，发生口角，与其大大出手，致1死两伤。”

　　“夫妻因为玩虚拟游戏的观点不合，便申请离婚……”

　　张文凯看着这几条新闻，并没有丝毫担心，这种情况是必然会发生的，作为一种新事物，刚被推出出来必然有些许多的缺陷和使用者的不适应，只需要一些时间等人们适应了过来，就会向好的方向发展。

　　走路撞玻璃上，总不能怨别人把玻璃擦的太干净吧！

　　他发明虚拟现实游戏就跟当年华国网游大热时候是一样的，当年各种反面报道批评网游、抵制网游，这才有了实名认证等一些列措施。

　　但是责任并一定在网游身上（有一部分责任），人们的沉迷也是一方面，当时不能因为沉迷等缺点就扼杀网游。

　　相比于扼杀，还不如寻找解决了方法。

　　好在网游上的相关管理规定在国家还是比较完善的，而且发生的事情也不是什么的大事，张文凯便关闭了手机。

　　虽然张文凯处理的听随意，但是这些新闻并人民大众所知晓之后，却显得不是那么轻松。

　　许多玩虚拟现实游戏的人也有了此类的担心。

　　吕大民作为软件开发人员，他花费了大量的业余时间来玩虚拟现实游戏，甚至中午吃完饭之后，都会在公司的附近转悠几圈，看看有没有什么野怪刷一刷。

　　他也已经意识到了一个问题，那就是玩游戏已经玩上瘾了，只要是空闲时间都会玩游戏，而且最糟糕的是已经开始影响了工作，在工作的时候都在想游戏的一些玩法。

　　而且只有工作的时候他才摘下虚拟现实眼镜，其它的时间基本上都是带着眼镜的，因为他已经习惯了眼镜带来的便捷。

　　有的时候，手机可以离身，但是虚拟现实眼镜是万万不可离身的。

　　上瘾的原因也并不是某一款游戏，而是虚拟现实眼镜上的一些功能软件。

　　‘天天穿新衣’这款软件，能够在戴上虚拟现实眼镜之后，穿着各种靓丽的衣服，而且价格才几块钱，甚至有的才几毛。

　　而且这款软件最大的特点是，能够在情侣之间增加一些衣物上的情趣。

　　所以吕大民有些欲罢不能，特别是和他的老婆。

　　当然，还有‘生活手札’软件，这款软件能够记录你生活中发生的事情，比如说你认识了一位新朋友，只要开起这款软件，记录下新朋友的信息，下次使用虚拟现实眼镜看到这位朋友的时候，就会在上方显示一些你所记录的信息。

　　这样的话，就再也不怕忘记名字而尴尬了。

　　‘企业联线’这款软件，目前在企业方面是最火爆的，一些公司建立内部的局域网，然后使用‘企业联线’软件，无论何时何地都能连接上企业内的任何一个人，无论是吩咐工作还是开展工作都无比的快捷。

　　‘价格宝’软件，专门用来标记产品的价格，戴上虚拟现实眼镜，只要看一眼产品的二维码，产品的相关信息立刻就会显现出来。

　　还有……

　　这样的软件有很多，能够在生活中提供大量的便利，可也使得人们离不开虚拟现实眼镜。

　　作为成年人的吕大民就已经快深陷其中。

　　不过，张文凯不会跟人们说这就是他原本的计划，他就是要把世界数据化，政府使用智脑就是一种表现形式，未来这种数据化模式会更多，现在只是刚开始。

　　DT时代不是说着玩的。


第五十四章 第一玩家诞生

　　广告植入的工作已经完成了最后阶段，所有商家的logo通过重新设计之后，已经被全方位的植入到游戏的每个角落。

　　这次的更新为龙图腾游戏进行了一场大换血。

　　陆小飞作为龙图腾的第一批粉丝，在游戏刚推出的时候就已经成为资深玩家，再结合许多游戏上的经验，他已经总结出了一套完善的冲级方法。

　　当人们还在拥挤的城市中，漫无目的的搜索着野怪的时候，陆小飞便知道，在野怪资源匮乏的城市中争夺有限的资源，绝对不是一个明智的选择。

　　于是，陆小飞把眼光放在了宁静的乡村，乡村之中，人员稀少，没人来到乡村，再加上人流稀少，没有被刷爆的野怪会更多。

　　现实情况也没有让陆小飞失望，这里的野怪资源非常丰富。

　　拿出手机，点击更新。

　　几分钟后，更新完成，陆小飞戴上了虚拟现实眼镜。

　　眼前的景象顿变，原本的建筑形状并没有变化，但是在外表上却翻天覆地，红色的砖块变成荧光蓝色，在小小的砖块上，复刻着玄妙的符文，这符文被电路板一样的线路连接起来，隐隐发光。

　　陆小飞看了半天着符文愣是没看懂图案中所表达的含义。

　　“有些像华威的logo呢！”这是他的个人感觉。

　　同时，眼中世界的色彩变得比原来鲜艳起来，伴着升腾起的雾气，整个世界给人一种身处仙境一般，而这雾气却丝毫不影响视线。

　　陆小飞正陶醉在这美轮美奂景色的时候，不远处一只巨猿来回捶打的胸口，像是在宣布这块领地的所属权一般。

　　“嗷呜！砰砰！”

　　陆小飞眼睛一亮，主动有野怪送上门来怎能不开心。

　　巨猿高三丈，胸口蚀刻着复杂无比的符文，在符文的中心，有一小人状的图案尤为明显，并不时的闪着光。

　　“企鹅？”陆小飞一下就看出了图案的寓意。

　　“华夏新科的广告都植入的这么有科技含量。”陆小飞一阵感叹。

　　来不及多想，挥舞着手臂祭出一把蝴蝶刀，立刻“嗡”的一声，飞上天空一而化十，向巨猿爆射而去。

　　巨猿的身体反应速度并不是很快，还没来得及抵挡，十把蝴蝶刀已经末入身体。

　　但是巨猿对此却习以为常，毫不在意。

　　“真是皮糙肉厚！”陆小飞感叹。

　　他的这手蝴蝶刀技术是龙图腾游戏中的一种技能，凡是经过转职的玩家都能得到一些实用性的技能，虽然伤害不高，不过用于试探再好不过。

　　“吼！”虽然蝴蝶刀没有对巨猿造成什么实质的伤害，但却成功吸引了巨猿的仇恨。

　　轰！轰！轰！巨猿立刻便向着陆小飞冲撞而来，带起一阵飓风。

　　看着这阵势，陆小飞神情凝重起来，这种大型的BOSS一般都是组团进行刷爆的，没有那个人敢单刷。

　　所以容不得陆小飞不肃然。

　　眼看着巨猿马上就要冲撞过来，陆小飞脚步生风，开始奔跑起来，能够把龙图腾游戏玩的这么好，也与强悍的体力是分不开的，毕竟虚拟现实游戏，野怪是真实展现在你的面前的，光靠简单的走位来拉扯野怪的仇恨并不是十分有效，得需要长途的跑位，才能更好的刷怪，体力不可或缺。

　　在奔跑的途中，陆小飞拿出剑弩，一招万箭齐发，数只寒冰箭齐齐向巨猿射去。

　　寒冰箭所带来的极寒，使周围的温度急速降低。

　　“噗噗！”数只寒冰箭齐入巨猿的身体。

　　暴击1088！

　　伴随着暴击，巨猿的身体被减速半分之八十。

　　陆小飞并不罢休，接连的又射出数只雷箭，这种雷箭属于稀有箭，是刷大型野怪才能刷到装备，珍惜异常。

　　一道流光划过，雷箭牵引起空中的乌云，把乌云中的雷电拉了出来，然后慢慢汇聚在一起，以雷剑作为载体，从空中落下。

　　“嗤嗤”声响个不停，眨眼之间，洞穿了巨猿的身体。

　　被减速的巨猿身形一颤，从体内飙出大量的鲜血。

　　“吼吼！”悲鸣声响起。

　　陆小飞急忙调整着耳机音量的大小，太刺耳了。

　　突然，意外发生，巨猿的身体上顿时散发出耀眼的金光，同时被减速的身体恢复了正常，并且以更快的速度向陆小飞冲撞而来。

　　“巨猿被动激活，免疫减速效果！”智能管家提醒道。

　　听到提示，陆小飞的脸色大变，身形向后急速奔跑着，剑弩手血皮是出了名薄，恐怕巨猿的一巴掌就能要了陆小飞的小命。

　　他没想到在激烈的攻击下，居然打出了巨猿的被动，那接下来可就麻烦了，减速放风筝的打法显然无法使用了，只能奔跑逃命了。

　　“呼哧呼哧！”

　　这一跑就跑了三千多米，身体的负担不轻。

　　又过了一会，眼见巨猿身形渐渐放缓，散发的金光也为之一黯。

　　“好时机！”陆小飞暗道一声，下一刻，雷剑冰箭火箭等各种箭各种技能往巨猿的身体上招呼。

　　“轰！”一声惊天动地的巨响！巨猿倒在地上挣扎不止，不过陆小飞并没有贸然走过去，通过游戏系统得知，巨猿还有一半的血条呢！如果走过去死亡的就是他。

　　陆小飞也没有再攻击，不是不攻击，而是在等待技能的冷却。

　　挣扎了许久的巨猿终于再次站了起来。

　　而陆小飞望着三丈高的巨猿，面带一丝狰狞，他的技能冷却已经完成了。

　　“轰轰！”

　　五颜六色的技能爆射而出，准确的命中了神情萎靡的巨猿。

　　暴击！

　　暴击！

　　接连的飘起红色大字。

　　看到这里，陆小飞露出了笑容，巨猿的血条已经见了底，只要轻轻一发普通的技能就能带走。

　　“嗡”的一声，陆小飞再次祭出蝴蝶刀，刀影一闪，划破虚空。

　　“嗤嗤”巨猿的身形一颤，身体蓦然发出一股火焰，巨猿在这股火焰中飞灰湮灭。

　　同时巨猿原本身体的图腾发出耀眼的光芒，画面定格在企鹅的图形上，随火焰暗淡下去。

　　“呼！”陆小飞松了一口气。

　　“还真别说，华夏新科把游戏做的可以以假乱真，要不是劳资自律性强，恐怕早就被画面所慑服了。”说着，陆小飞还是把画面的真实度降低了两格。

　　“接下来，看看能给我爆出什么好东西。”

　　走上前，入目之处全是密密麻麻的金币，金币上印有小企鹅的图案，并不是企鹅币，而是能在龙图腾游戏中使用的货币。

　　“一千多金！这下发了！”

　　“这把法杖能卖个好价钱！”

　　“……”

　　统计完战果之后，陆小飞打开全服排行榜，能够看到自己的名次由第三名直接升到了第一名，成为全服第一个三十级玩家。

　　“陆小飞玩家获得‘史上最强’玩家称号！”同时系统播报的声音响起。


第五十五章 转移视线

　　更新后的龙图腾游戏，许多玩家都亲身体验过了，对里面的设定感觉耳目一新，特别是里面的各种图腾图案，给人的感觉唯有高大尚，虽说是植入广告的一种方式，但却没有给人任何突兀的感觉。

　　可以说华夏新科已经把广告做到了艺术的层面，也可以说张文凯挖的这批设计精英没有白挖，确实取得了骄人的成绩。

　　不过在体验游戏的同时，也出现了许许多多的问题，眼前就有一个最大的问题。

　　“画面真实程度过高？严重影响正常视角？”

　　张文凯阅读着手里最新提交上来的文案，眉头紧皱，他也承认，在近期更新的游戏方面，画面确实比以往效果更真实，建模的精准度也有巨大的提升，但是这并不是一个缺点，反过来来说，应该是一个优点。

　　玩虚拟现实游戏图的是什么，难道就是杀杀怪、刷刷装备！显然不是，如果光是那样的话，游戏必将失去它的特点，虚拟现实游戏的特色也一点没体现出来。

　　所以说，画面的精美度和真实度是首要的，玩法什么的才是次要的。

　　而且，张文凯并不只是开发一款游戏这么简单，如果只是游戏的话，没有必要大费周章的去炒作去宣传。

　　从张文凯运行虚拟现实眼镜这种模式就能看出，完全是把虚拟现实眼镜当做一种平台去运作，而游戏只是运作的一个小方面。

　　其根本目的就是让人离不开虚拟现实眼镜。

　　就像手机一样，最开始被发明出来的时候并不是人手一部，对手机也没有什么依赖性，但你看现在，基本人手一部或者两部手机，而且还不离身。

　　张文凯就是要把虚拟现实眼镜变成和手机一样，让人们离不开虚拟现实眼镜，让虚拟现实眼镜成为生活中不可或缺的一部分。

　　可以说他在经营一个世界，而不是某种游戏，所以目前出现的问题，张文凯是不会主动改变什么的，如果玩家要是实在无法适应这种画面，只能降低画面的真实度了！

　　不过，这样的话眼中的画面质量就差上很多。

　　放下文案，张文凯打开了电脑，在网上寻找着与虚拟现实眼镜相关的新闻，他想看看社会上对此有什么反响。

　　可是令他失望的是，并没有这方面的新闻，有的只是说虚拟现实眼镜的优点，缺点方面的一点没有提及。

　　不甘心的张文凯又浏览了一些贴吧！

　　终于在贴吧中看到了一些反面的帖子。

　　“虚拟现实眼镜画面真实度建议调整到85%，这样你才会感觉舒适。”

　　“玩家在畅玩的时候不要被画面所吸引，注意躲避来往的车辆。”

　　“虚拟现实眼镜待久了，会出现幻视的情况。”

　　“……”

　　等等有很多，大部分都是各种建议事项。

　　张文凯若有所思的想了想，正常来说，新闻方面都会出现反面和正面的评价，而虚拟现实眼镜就只有正面的，那么应该是有人帮着和谐了。

　　“看来是国家故意的！”

　　张文凯想到了这种可能，并且已经可以确定了，只有国家有这种力量。

　　在感谢的同时，他也并不打算改变什么，得到好处就要把好处藏起来，而不是出去卖弄。

　　至于虚拟现实眼镜出现的种种小问题，也不需要去改变。

　　小娜已经为张文凯普及了相关方面的知识。

　　刚接触虚拟现实眼镜的人，必然会出现种种的不适应，这种不适用会随着时间增加而变弱，最终会习惯这种视觉模式。

　　并且有着脑域药物的辅助，对视觉信息摄取能力加强，使用虚拟现实眼镜将不是障碍，反而会变成一种享受。

　　而张文凯所要做的只需等待，等在人们的适应，事情自然轻松解决。

　　不过问题已经出现，总要想一些办法来转移视线。

　　这就跟转移主要矛盾是一样的，把主要矛盾变成次要矛盾，那么现在唯一能够转移视线的东西就是智能机器人。

　　智能机器人的销量还在激增，虽说普及做不到，但是在大型城市中，有条件的话，基本都会购买。

　　毕竟购买了机器人之后，在生活上就有了极致的享受，不用做饭，不用买菜，打扫卫生什么的更不用去说。

　　再配合上医疗舱，工作之余满满的都是放松。

　　没事能够看看全息电影，和智能机器人聊聊天，实在不行还能打一炮，如果老婆愿意的话，双飞都不是梦。

　　当然，智能机器人还有许多的功能，这都需要用户去开发。

　　不过令张文凯哭笑不得的是，在机器人发售之后，国内的充气宝宝订单锐减，充气宝宝的行业都快倒闭了。

　　原来上万元的充气宝宝，现在统统几千元，原来上千的，现在统统几百元，原来几百元的，统统19元包邮。

　　可以说充气宝宝行业一片惨淡。

　　张文凯无奈的摇了摇头，抛却脑中的杂念，思考着怎么使用机器人来转移国内大众的视线。

　　“开放商用功能？”

　　据对不行，智能机器人的商用就是洪荒猛兽，一旦使用开放，麻烦会更多。

　　目前来说，智能机器人只应用在家庭中，只是作为辅助功能所使用，如果说把智能机器人商用的话，那么将变为主导地位，这样的话矛盾就出来了，所以不能使用。

　　“增加智能等级？”

　　张文凯还是摇着头，目前民用机器人都是D级智能水平，在军方中有个别的C级智能，在中央只有一台B级智能，而A级智能，全球只有小娜一个。

　　初代也才准B级，过一阵，张文凯便打算把初代也升级成B级。

　　“难道要增加智能机器人功能？”

　　想到这点，张文凯可谓纠结了半天，智能机器人的标准刚定下，这么短的时间就改变，明显不行。

　　“还真是被战略计划限定的死死的！”

　　在智能机器人方面，张文凯制定了完善的计划，如果贸然去改变的话，这些辛苦制定的计划将付之东流。

　　“咦！”

　　张文凯突然想到了什么似得，眼睛一亮，嘟囔道：“从机器人的功能入手，就是一个很好的办法。”


第五十六章 权利开始倾斜

　　张文凯想到的便是从智能机器人所拥有的功能来辐射周边，开展项目。

　　智能机器人有些人类无法赶超的优势，它没有懒惰懈怠情绪，能够一直重复做一件事，都不会出现任何问题，这一点上就能做很多的事情了。

　　如果根据这个优点，使用在养老院上会怎么样！

　　机器人养老院听着就与众不同。

　　这并不是应用在商业上，而是用在福利事业上。

　　随着我国人口老年化趋势的加深，夫妻双方的父母都需要赡养，如果再加上孩子，那么这对夫妻的压力绝对是空前的大。

　　在工作之余还要照顾家庭，这无疑增加了巨大的压力，虽说现在每个家庭都能够购买智能机器人，但这并不是每个家庭都有的，没有智能机器人的怎么办？

　　而且夫妻两人又不能舍去工作，这样的话如果老人出现了什么身体上的问题，怎么办？谁来照顾？

　　于是，张文凯萌生了此想法，把智能机器人作为养老院服务者，把老人聚在一起，建立一个大型的养老院，进行统一管理。

　　来到养老院的老人，互相只见还能聊天解闷，并且更重要的是能够减轻年轻人的压力。

　　而小孩子的话，就由家庭智能机器人照顾就可以了。

　　有这一想法，张文凯都暗自骄傲，不是吹牛，就这一想法，放在世界上绝对是逆天级的，任何一个人都会关注。

　　“养老院还不够，幼儿院应该也没有问题。”

　　等到未来孩子大一些，可以在幼儿院统一抚养，也能减去父母的压力。

　　不过，这勉强也算是一种商用模式了，所以这件事不能有张文凯去做，他需要找一些合作伙伴。

　　如果自己做的话，总不能还收钱吧！那样岂不是被人笑话死，但不收钱的话，赔本的买卖张文凯又有些不愿意做，他不是圣人，他也喜欢钱。

　　如果找一个合作伙伴的话就完全不同，如果这个伙伴是政府的，由政府去主持，而张文凯只要卖给政府相关的智能机器人就行了，这样就简单不少。

　　这种能够赚名誉的事情，政府应该很愿意去做。

　　不过，光是这样的话，政府未必能够舍得拿出这么多钱去建设养老事业，目前各国家都在急着发展，需要的钱不是小数目，而华国也不例外，都在积极的发展军事力量，所以建设养老失业的支出，政府显然不会出多大力。

　　要是不大力扶持的话，进展自然就快不起来。

　　张文凯有些头疼，既然要做这件事就一定做好。

　　“把机器人养老院纳入养老保险范畴。”这是张文凯想到的一种好方法。

　　养老保险基本有条件的人都会交，如果扣除一部分养老保险，用于机器人养老院的财政支出，这样的话就有了实行的动力。

　　正常养老保险是发钱，如果减少发钱的金额，并提供机器人养老院的业务，这样就是一个很好的模式。

　　如果不想来机器人养老院的话，则照常发钱。

　　张文凯深深叹了一口气，在为自己谋利的同时，能为国家这么考虑的人不多了，要是国家教科书上没有‘张文凯’这个名字，都说不过去。

　　既然想到了好方法，张文凯直接拿起手机便想给耿长风打过去，这事情需要最后的敲定。

　　不过意外的是手机却率先响了起来。

　　“什么情况？”

　　一看是耿长风打来的电话，张文凯接了起来。

　　“小张，你来一趟京北法院。”

　　耿长风真是语出惊人，张嘴就然张文凯来法院，饶是张文凯本人都吃了一小惊。

　　“我好像没犯事吧！”

　　“你没犯事，有人犯事了，别墨迹，赶紧过来。”

　　耿长风说完就直接挂了电话。

　　张文凯听着电话的忙音感觉有些莫名其妙，别人犯事了跟自己有个毛线的关系！为什么叫自己去？

　　思考无果之下，张文凯只能叫上保镖团队直奔京北法院。

　　而耿长风这边挂了电话，便对面前的几名西装革履的人说道：“一会该怎么审都知道吧！”

　　“知道！”法官大人率先答到，但他并没有抬头，而是仔细揣摩着手里面的书籍。

　　这书籍便是最新颁布的智能机器人法律。

　　由于相关的法律才推出不久，有很多的内容就连他这个大法官都不一定知道，他也需要恶补一下。

　　而且，看今天的情况，以后审理此类案件不会少了，所以绝对有必要吃透这几本法律书籍，也能完成上面交代下来的工作。

　　看到已经安排的差不多了，耿长风想就此离去，但是正在看书的法官叫住了耿长风。

　　“耿秘书，这么做是不是违反了人权，我怎么都觉不妥。”法官说的是真心话，因为这次的案件已经走在了人权警戒线的边缘，一个处理不好，名声上必将受损。

　　一旦蔑视人权的帽子扣下来，麻烦就会接踵而至。

　　驻足的耿长风自然明白法官话中的意思，他已经完成了九次开发脑域药物的注射，所以头脑非常的清晰。

　　这次案件始源便是几伙人无视机器人相关的法律，利用智能机器人谋取暴利，正好被执法人员抓到了一个现形。

　　造成的影响非常的不好，国家这边三令五申地说，智能机器人相关的底线必须要遵守，而这些人直接无视了法律，顶风作案，本就该惩治。

　　但是问题就来了，在违反机器人相关法律下，是可以定位刑事责任的，这样就涉及到蹲监狱，因为机器人把人判决进了监狱，怎么听都有问题。

　　此事一出，绝对能够引起不小的反响。

　　“确实，这件事情很严重，处理起来一定要慎之又慎。”耿长风点着头。

　　国家目前也处在十分尴尬的位置，一方面相关的机器人法律已经颁布，那么依法办事再正常不过。

　　可是，依照法律办事的话，必然会引起大众的强烈不满，毕竟这次事件的主要核心是因为智能机器人，如果保障机器人的权利，那么人类的权利怎么办。

　　两者之间本身就存在着一些差异，总要分出先后主次，国家纠结的便是这个主次。

　　以机器人为主的话，会引起人民的不满，以人类为主的话，又与颁布的法律相违背。

　　“照我说的办就行。”许久，耿长风才回答，然后没有犹豫，直接离开了。

　　法官愣了愣，便又低头看起手中的书籍，这里面的道道已经超出了他的范围，多管不易。


第五十七章 我来当原告？

　　别看耿长风表面风轻云淡，但要是没有首长在后面撑腰，谁淡定的起来，这可是涉及到机器人和人类两方面问题。

　　耿长风不傻，他自然看出了里面的门道。

　　目前，国家已经宣布开起智能时代，如果在这件事上处理不好，那么这个宣传口号岂不是成了国际笑谈。

　　你们华国前脚牛哔轰轰的进入了新时代，后脚就开始在机器人和人类的处理上出现了问题，这不是自己打自己的脸吗！

　　华国自然不会这么做。

　　不过既然已经决定对此案进行公开审理，自然是有了办法，而这个办法的突破口就是张文凯，这个坑是张文凯挖的自然就要张文凯来填。

　　“我就说这小子没安好心，还拿出现成的机器人法律，这纯粹是给国家挖坑呢！”耿长风也十分无奈，最开始所有人都觉得张文凯拿出的机器人法律怎么看怎么好，就觉得天衣无缝一般。

　　可是兴奋过后，再去阅读机器人法律就发现了问题，到不是法律不合理，而是法律中处处都有维护张文凯权益的影子，虽说不是很明显，但是还是有人能看的出来。

　　就像“只有人造肌肉形态智能机器人才受到法律的保护”这句话，看似很普通，但是世界上就只有张文凯能够生产出人造肌肉形智能机器人，这不就是暗地里把张文凯的利益给维护了吗！

　　还有“在违法法律的前提下，机器人将被赋予自主选择权，并且生产公司也可强制召回”

　　表面上的意思是：违法法律了，机器人可以自主选择是跟随原主人还是选择返厂，同时华夏新科也可以强制召回。

　　看似很简单的一句话，但是含义却不同，正常违反了法律都需要一些部门的审理，然后在判决之后才能对双方进行惩罚，但是华夏新科直接强制召回了什么鬼？完全把法律机关给无视好不好。

　　还有一句话更过分。

　　“人造肌肉型智能机器人的生厂商有权利对机器人进行处理、报废和改装”

　　这简直过分到家，法律已经颁布了，处理报废改装的权利却归了个人，这是一种什么感觉，完全就是一种法律随着个人走的感觉，一点也没体现出法律的权威性。

　　而这种特权只归属于机器人制造商，也就是华夏新科公司，而华夏新科公司完全属于张文凯，这不就间接的维护张文凯的利益吗！

　　“我真是服了！”半天耿长风叹了一口气，能够做到这一步的，古今中外唯有张文凯一人。

　　不过随后耿长风就轻笑了起来。

　　也正是因为发现了这么多的问题，所以这次的事件，首长点名让张文凯去处理，这也算一报还一报了。

　　“不过，机器人的相关法律还是需要改变的。”

　　张文凯拿出的法律有其缺陷，国家自然需要去完善，特别是这种维护张文凯个人的利益，这是绝对不能允许的。

　　就在耿长风发呆的时候，身边的小秘书提醒了一嘴。

　　“耿秘书！张文凯到了！”

　　“知道！”耿长风便起身大步向门口走去。

　　门口的景象跌破耿长风眼镜。

　　只见十几名着黑色西装戴黑色墨镜的魁梧男子，簇拥着张文凯，任何一个角度都没有空挡。

　　然后另外的十名男子率先走到了法院大门口，来回的扫描着，几分钟后似乎确定了安全，才对后面的人招招手，张文凯才大步走进来，然后这十名男子驱散了门口的工作人员，整齐的站成两排迎接张文凯。

　　张文凯迈着方步，每走出一步，后面的十几人便跟着走一步。

　　要属最惹眼的就是张文凯身边的张龙和霍勇了，两人的穿着倒是很普通，但两人头上却戴着虚拟现实眼镜，随着行走，能看见两人的双手凭空比划着，并不知道在操作着什么。

　　“老板！法院很安全。”张龙侧头对张文凯小声说道。

　　“嗯！我们进去吧！”

　　张文凯的话说完，张龙和霍勇对视了一眼，便一前一后把张文凯夹在中间，同时两人的神经便紧张了起来，以应对随时都有可能发生的战斗。

　　现在两人的地位可是如日中天，一路陪张文凯拼杀下来，充分得到了张文凯的信任，两人的待遇更是好的没得说。

　　张龙的儿子直接被张文凯办进了京北实验二小，那可是京北数一的小学，而霍勇更是在华夏新科找到了老婆，彻底在华夏新科安了家。

　　所以，作为回报，两人在工作的途中不能有一丝的闪失，平常训练要求已经超过了特种兵的要求。

　　张文凯的皮鞋踩在地上发出“咯噔咯噔”的声音。

　　不久，他便走到了耿长风的面前，呵呵一笑，说道：“老耿，你找我有什么事？非要在法院说不成。”说着张文凯还打量了一下四周，发现有很多路过的观众。

　　等等！路过的观众是什么情况，法院怎么会有观众。

　　张文凯纳闷无比。

　　“你这摆阔的水平有了明显的提升啊！”耿长风则是一张嘲讽脸，一副很看不惯的样子。

　　“嘿嘿！还行吧！”张文凯只能打起哈哈，他对摆阔什么的并没有多大的兴趣，调动这么多的人无外乎考虑的是自己的安全。

　　恐怕张文凯这个名字，早就上了各种榜单，虎视眈眈的人肯定不少，所以安全措施还是有必要的。

　　“拉倒吧你！”耿长风撇撇嘴。

　　不过随后脸就板起来，严肃地说道：“今天有个案子，是关于机器人的，你来当原告。”

　　张文凯闻言却是一怔，“关于机器人的案子……”目光顿时一凛，不过最终还是柔和了下来，作为原告的身份那他就懂了。

　　原告是提起诉讼，而不是应诉的人。

　　“跟我说说什么事？”

　　张文凯也严肃了起来，他已然猜到关于机器人发生的不是小事。

　　“给，里面就是所有的资料。”

　　耿长风递给了张文凯一个档案袋，便直奔大厅走去。

　　当张文凯翻开档案袋看了内容之后，眉头却皱了起来。


第五十八章 被质疑的审讯

　　档案袋里面有三份文件，分别用回形针束了起来，迎面的第一份文件就吸引了张文凯的注意。

　　“苏某协同同伴，利用机器人造假贩假，查明属实……”

　　“李某虐待智能机器人，情节严重……”

　　“赵某伙同多名朋友，购买机器人，用在作坊厂生产各种零件……”

　　看完这三份文件，张文凯真为这些人感到惋惜，在这个关键的时刻都敢顶风作案，之前国家已经明确的强调，智能机器人禁止用在商业领域，只能作为家居使用，而这些人却做出了践踏法律的行为，这就是在打国家的脸。

　　本来这些人的行为倒没什么，造假贩假，工商部门查办就行，罚个款，关几天，就什么事都没有。

　　虐待智能机器人，也没有什么，毕竟机器人属于私有物。

　　还有把机器人充当劳动力，也再正常不过，机器人被发明出来不就是解放劳动力使用的吗！

　　可是，恰恰是张文凯提供的关于机器人的法律，严格的限制了这些行为。

　　利用机器人犯罪，触犯了机器人保护法，法律中明确规定：由于机器人不存在自性，在人类使用机器人犯罪的情况下，人类将施以最少一年的徒刑，此时间以叠加的形式存在。

　　而虐待机器人更是触犯的机器人的人权法。

　　还有把机器人用在商业上的，更是罪加一等，国家现在都没有把机器人用在商业上，个人敢这么做，得是多大的胆。

　　张文凯看到这里都不由感慨。

　　现在这个时期很特殊，正在走向智能时代的关键时期，国家是不会允许出任何闪失的。

　　所以，这几个人悲催了，撞枪口上了。

　　看着耿长风已经进入了大厅，张文凯合上档案袋也跟着进入了大厅。

　　这个‘大厅’还有另一个称呼，就是法庭。

　　此时，法庭内已经坐满了近一百多人，大部分都是各界人士，其中还有很多的记者，并且直播设备也在工作中，显然这场审理是对外公开的。

　　张文凯的到来，迅速吸引了众人的目光，要不是这里是法庭，恐怕许多人早已经围了上来。

　　“好吧！我们现在开始审理！”法官大人敲了敲小槌，对着众人说道。

　　同时有工作人员上前把张文凯邀请到了原告席，甚至都给原告席找好的律师。

　　在张文凯坐下之后，律师微笑的点了点头，便站起身，手中掐着一份文件，大声说道：“就在前两日，我国发现首例利用机器人造假贩假，实行犯罪活动，恳请法官大人能够依法处理。”

　　“苏某等人用机器人制造假酒假烟，并且对外进行销售，已经触犯了国家相关法律，在此基础上又触犯了国家最新颁布的机器人法……”

　　在律师讲诉的途中，几名执法人员已经将犯人带了上来。

　　“犯罪嫌疑人情节严重，对社会发展造成不可估量的后果，特别是嫌疑人藐视机器人法的相关条例……”

　　律师说的声情并茂，就像预习了无数遍一般，滚瓜烂熟。

　　坐在一旁的张文凯感觉出了一丝不同寻常，这种事情直接走法律程序就好，为什么还要叫上自己，这就很值得考究了。

　　“背锅？”张文凯一下就想到了这个词。

　　如果按照现在的情况来说，这些人定是严惩不贷，严惩的原因是因为智能机器人，这样的话，这件事必将成为当下最大的热点。

　　而国家却回避这个热点，把张文凯推了出来，这不就是一种背锅的感觉吗！

　　明白过来的张文凯苦笑着摇了摇头，把机器人制造出来的是他，出事了上前顶着的还是他，这都什么事啊！

　　不过，张文凯想一想也就释然了，没什么大不了的事情，本来他就一直处在风口浪尖，虱子多了不咬人。

　　“这不是正是转移视线的好机会吗！”

　　张文凯之前还绞尽脑汁的思考机器人养老院的事情，眨眼之间，直接就有了转移视线的办法，他应该高兴才是。

　　“当事人做一下陈述！”法官听了律师的话，转头向犯罪嫌疑人说道。

　　犯罪嫌疑人眼中带着一分的紧张，二分的恐惧，七分的迷茫。

　　“我真的不知道机器人还有法律，我只是造假了，罪责最没有那么大，罚款我交，拘留我蹲，至于律师口中所说的违反机器人法，判我八年，我不认。”

　　虽然犯罪嫌疑人说的有些嘴硬，但是却得到了许多人的认同，本来造假就是有一定判刑年限的，此人销售金额达到五十万元以上但不满二百万元，最多也就是三至七年，因为机器人法再加一年，怎么都感觉不太合理。

　　记者们的相机已经在拍照了，录像机的镜头也对准了法官大人，以便记录下法官所说的话。

　　法官大人看了一眼不远处的耿长风，得到耿长风的点头示意，才开口说道：“这是法律中明确规定的，我们只是在依法办事。”

　　法官的话刚说完，众人都疑惑，哪部法律？他们怎么都没听说话，难道是机器人法？不能吧！机器人法不是只管理机器人的吗？怎么还管起人来了。

　　也难怪许多人对机器人法不是很了解，没有一个系统的学习，根本无法理解机器人法中的规定的。

　　其它的像消费者权益保障法等等，我们在上学的时候就已经学过了，所以时间久了自然已经形成了概念。

　　但是机器人法才颁布不到一个月，人们不理解再正常不过，更何况机器人法不是几句规定，而是一部完善的大法。

　　在这么短的时间，也不可能吃透一部大法。

　　法官轻叹了一口气，这种情况也是他从事几十年法律工作中没有遇到过的。

　　“智能机器人，它到底有怎么样的能力呢？”他的心中始终不是很理解国家为什么这么看重智能机器人，甚至让智能机器人的地位仅次于人类。

　　当然，作为一名普通的法官是不会知晓上面的秘密的。

　　如果他要是知道一天全力生产就能制造出一千万台智能机器人，恐怕他也会重视起来，这都是能够实打实增加国家战斗力的。

　　“根据法律规定，判处苏大俊等人有期徒刑八年……”

　　法官大人并没有做过多的解释，直接宣布了结果。

　　‘这场戏’已经是彩排好了的，只需要按照剧本走就行。

　　法官的话是说完了，台下观看的人则是喧闹了起来，虽然他们已经承认了智能机器人的社会地位，但是还是不能接受机器人的相关法律。

　　一旁的张文凯则是暗自摇起了头，他拿出机器人法并不是为了保护智能机器人，而是在保护人类。


第五十九章 这只是一场戏

　　智能机器人损坏了可以换零件，报废了还可以再造，可是人类不行，相比于智能机器人，人类就应该得到更好的保护。

　　有人会问，如果机器人法是保护人类的，为什么还要给人类增加罪行，这不明摆着是坑人类吗！

　　原因到底是什么？

　　其实张文凯有自己的想法，与人民大众不一样的想法，这一想法借鉴的是小娜母星的想法，既然小娜母星人类能够和机器人良好的相处，那么这个想法应该没有任何问题。

　　地位不对等很难得到尊重，得不到尊重自然就没有人重视智能机器人，智能机器人得不到重视，就会使智能机器人未来发展的道路，变得艰难无比。

　　如果再被一些野心家利用，那么危险的便是人类。

　　而张文凯的做法就是通过法律的约束来使人类重视起智能机器人，能够认识到智能机器人在科技星球上的作用，使人类和智能机器人相互信任，奠定智能机器人良好的发展道路。

　　如果对智能机器人不管不顾，还是以前的方式对待，张文凯不是说大话，不出一年的时间，机器人就会被人类给‘玩坏’。

　　‘玩坏’这个词很好理解。

　　红警被玩坏了。

　　手机被玩坏了！

　　等等还有很多都被玩坏了。

　　所以张文凯不得不防，一旦机器人被玩坏，那么世界都有可能毁灭。

　　这么严重的后果可能还有很多人不相信，不就是一个机器人吗！再严重能严重到何等的程度，不都是人类发明出来的吗！大不了就都销毁就是了。

　　说的轻松。

　　一旦有一些人被利欲熏心，与广大群众合作购买机器人，每家出一台机器人，只要联合上千家，就有上千台机器人。

　　如果整合起来用在商业领域，例如开工厂、体力工作、服务行业等等，只要安排这些机器人工作，短时间有利可图，但这意味着将有上千人失业。

　　如果国家不管制，许多人都这么做，会有大批的人失业，而失业的人会再继续把机器人承包出去，循环往复之下，便进入了怪圈。

　　就算解决失业的办法有很多，但是国内人口基数在这里，就算多好的方案它也不适用。

　　这也是张文凯为什么极力反对把机器人应用到商业的原因。

　　地球是张文凯的家园。

　　商业是张文凯的事业。

　　广大人民是张文凯的客户。

　　那么张文凯又有什么理由不保护这一切呢！

　　而机器人法只是预防未来能够出现的问题，把错误直接扼杀在摇篮之中。

　　就在所有人纷纷质疑的时候，下一名犯罪嫌疑人被带了上来，律师刚要站起身，张文凯便伸出手阻止了律师。

　　“正好今天有记者在，有些事我需要说明一下。”张文凯站起身清了清嗓子。

　　“智能机器人社会地位需要人们的认同，而法律只是为了更快速的让人们认同，毕竟智能机器人带来是先进于信息化时代的智能时代。”

　　“古语说的好：人不能越活越退步，既然我们的祖国已经开启了智能时代，那么我们就需要去适应。”

　　沉吟了一下，张文凯继续说道：“也许有很多人都看不到智能机器人的远景，但是这并不意味着没有。”

　　“富兰克林在雨中放风筝测试雷电，他不是傻子，但那时的人就认为他是傻子。”

　　“古代的方士炼丹难道是瞎炼的？那我问问你们火药是怎么来。”

　　“孔子他老人家也是人，但是今天为什么成了圣人。”

　　接连的几句话，现场立刻安静了下来，原本质疑的人也闭上了嘴巴。

　　是啊！在没有预见未来的时候，就轻言轻语，完全都没有思考过怎么样处理人类和智能机器人的关系，就来大谈人权。

　　要知道智能机器人也是需要生存空间的，如果这么一点点空间都不让的话，智能时代将变成一个笑话。

　　如果他们质疑真的在理的话总要拿出能够反驳张文凯的论断，但是谁越拿不出来。

　　惭愧无比！

　　许多人都在为华国能够走在世界先列开启智能时代而自豪，而在享受这份自豪的同时，却没有尽到智能时代应尽的义务，所以大感惭愧。

　　“请问张文凯先生，机器人的人权和人类的人权哪个重要？”突然，一名记者站了出来。

　　“当然是人类！”张文凯没有丝毫犹豫。

　　“既然是人类，那么今天为什么会因为机器人的事情而加重人类的刑罚？”

　　“做错事必然要受到惩罚，人权并不能代表做错事就能省去刑罚，再说了，如果不惩罚，你让那也没做错的事的人怎么想？”张文凯在回答的时候就皱起了眉头，这名记者的话明显是一种代入式话语，挖坑的赶脚。

　　“如果因为机器人法出现了蔑视人权的情况，怎么办？”

　　记者的下一句话一出，暗道果然。

　　事先张文凯就已经想到有人会抵触，不是因为利益的关系，而是世界观，都明白智能机器人能够给人类带来好处，但是在世界观上还没有彻底适应过来。

　　“呵呵！如今这几人是犯了法的，依法办没有任何问题，如果哪一天你发现了蔑视人权的情况，你来找我，我给你出头。”张文凯指了指记者，意味深长地说道。

　　耿长风赫然站在这名记者的身边，要是这样的话，这记者应该也是事先安排的吧！张文凯这样想到。

　　“我自会时刻监督！希望张文凯先生说到做到。”这名记者意外的没有再纠缠。

　　“当然！”

　　张文凯点头点，刚要坐下，便止住身子转头看向法官了：“法官大人，作为原告我希望能够收回这些人手里面的机器人，剩下的法官大人按照法律程序走就行。”

　　张文凯说的也算是客道话了，本来他就有强制收回智能机器人的权利。

　　而他说这句话的主要意思就是让法官快点宣判，他可没有时间在这浪费。

　　法官大人脸上一僵，这场戏刚演了一半，后面还有许多内容呢！不过就在他犹豫的时候，耿长风的一个眼神，他便知道怎么做了。

　　“李某某涉嫌虐待机器人，证据确凿，根据法律，判处有期徒刑六个月。”

　　“赵某某私自把机器人用在商业领域，充当劳动力，情节严重，违反多项法律，判处有期徒刑一年。”


第六十章 燃起新能源领域

　　“我说老耿，我这个挡箭牌当的怎么样？”张文凯坐在椅子上饶有兴致的看着耿长风。

　　那些人已经走了法律程序，该判的判，该罚的罚，命运就此定下。

　　而结束之后，虽然记者围追堵截，但是全部都被张文凯的保镖们拦下了。

　　然后张文凯并没有离去，而是被耿长风邀请到了法院的某个小会议室。

　　耿长风闻言并没有回答的什么，这样的调侃问话他是从来不会回答的。

　　张文凯自认为这个挡箭牌当得绝对应该给一百分，不仅把事给扛下来，而且有拉了一大波伤害，彻底吧矛盾的源头指向自己。

　　“嗯！这次谢谢你了！”老半天耿长风才憋出了这么一句话。

　　“谈不上谢，又不是什么大不了的事！”

　　张文凯摇摇头，要说谢的应该是他，这次的事件能够转移群众的视线，这正是他想要的效果。

　　耿长风则是一怔，两只眼睛仔细瞧着张文凯看，随后才恍然大悟。

　　“放心，国家是不会忘记你做的贡献的。”耿长风说的无比郑重，张文凯所做的许多事都给国家带来了巨大的利益，不仅是经济上还是军事上。

　　在耿长风看来，张文凯就是傲娇了。

　　“拉倒吧！”

　　张文凯摆了摆手，随意说道。

　　“我本就打算改变一些媒体的风向，这件事正好帮到我了，说谢的应该是我。”说话的语气颇有事了拂衣去，深藏功与名的意味。

　　“哼！你就傲娇吧！装，接着装！”耿长风在心中把张文凯鄙视了一万遍。

　　特别是张文凯那随意的样子，耿长风牙根都有些痒痒，不就是帮国家一个忙吗！至于这么傲娇吗！还拽上了！

　　耿长风翻了翻白眼，不与之争辩什么。

　　不过，耿长风眼神中那一抹鄙视的目光还是被张文凯看到了，在诽谤的同时，也鄙视了回去，两人的关系也算颇为熟稔，权当闹着玩儿。

　　其实张文凯真没有什么邀功的意思，这种小忙什么的，他就没怎么在意，就算帮了国家的忙又能怎样，你是给我钱花，还是给我找小女，完全就是一点实际的利益都没有，他要是在意都出鬼了。

　　凭借着他现在的垄断地位，只要不是危害大部分人的利益，可以说随他怎么逍遥自在，谁帮谁那都不好说呢！

　　“这次我找你是有事跟你说。”张文凯神色正了正。

　　“哦？什么事？”耿长风也坐直了身体。

　　“机器人养老院！”

　　“它是用智能机器人作为工作人员，集体照顾老龄化人口，专注于国内的养老相关工作。”

　　这话说的耿长风一愣，狐疑的看着张文凯，话说今天不会是发烧了吧！怎么还做起好事来了，他可是知道从张文凯的嘴里从来没说过想做什么好事。

　　不过耿长风也知道张文凯也做了不少的好事，传龙福利基金会就是一个很好的例子，现在在国内传龙福利基金会可是弄不了不少的动静。

　　而从张文凯口中听到这么直白的做好事的话，还是第一次。

　　“嗯！不错，我挺赞同的，这事你现在就准备，我这边和首长……”

　　可是耿长风的话还没说完，就被张文凯给打断了。

　　“我想你误会了，我并不打算做机器人养老院。”

　　张文凯双手一摊，摇着头。

　　“这……是什么意思！你不做你说它做什么。”耿长风疑惑无比。

　　啪！

　　一本文件直接甩向了耿长风，要不是耿长风眼疾手快，恐怕正中他的脸部。

　　“关于机器人养老院的若干建议……”耿长风自己阅读起来。

　　简单阅读着其中的内容，当看到‘机器人可以纳入养老保险体系’这句话的时候，耿长风也不由一凛。

　　从1985年的‘只身一个好，政府来养老’到1995年的‘只身一个好，政府帮养老’，在从2005年的‘养老不能靠政府’到2012年的‘推迟退休好，自己来养老’等一系列的变化，这是对养老体系的一种挑战。

　　而在这个挑战中，成与败需要人民去评说。

　　然而恰恰是‘机器人可以纳入养老保险体系’这句话，让耿长风看到一种新的希望，一种不同于世界各国的养老体系。

　　耿长风真不知道张文凯的脑子是怎么长得，这种事情都能想得到。

　　那么一瞬间，耿长风都有些不能自己，像张文凯这样的人如果做手下的话，恐怕上司会十分的轻松吧！因为有些事张文凯都已经想到了，但耿长风也只是小感慨。

　　人家都有华夏新科了，还做什么手下。

　　就在耿长风激动非凡的时候，张文凯起身整理了一下西服，便向着门外走去，一边走一边说道：“你马上汇报给首长，同意的话我就直接按照价格提供给你们机器人。”

　　说完，不等耿长风挽留直接离开了。

　　“这小子！”耿长风轻叹一口气，再次低头仔细阅读，这份文件可能决定着未来养老体系的完善，他不得不看。

　　出了大门的张文凯坐上车向公司赶去。

　　“初代！”

　　“您吩咐！先生！”初代就坐在张文凯的旁边。

　　“找一些专家教授发表一些论述文章，就以‘新能源领域革命的序幕已经拉开’为主题。”

　　张文凯这是准备再加一把火。

　　机器人案件是一把小火。

　　机器人养老院是一把中火。

　　新能源则是一把大火。

　　这三把火，直接就能把媒体舆论推上巅峰，到时候就没有人会关注虚拟现实眼镜。

　　“我知道，先生！”初代应道。

　　本来石墨烯电池就是解开能源领域开端的钥匙，而空气电池继续升华，说它是拉开新能源领域的革命一点也不为过，这荣誉本来属于空气电池。

　　在上次的WPSO大会过后，国内外各公司已经停止使用石墨烯电池，纷纷把手机后壳刻上孔洞，使用上了空气电池，而且空气电池已经征服了人民大众。

　　到此实至名归，而这场新能源领域革命将在张文凯的带领下拉开序幕。

　　以前张文凯发布电力变频发射总站和多频电磁线圈，被知名人士誉为科技革新，而这次应该可以叫科技革命了吧！

　　张文凯如是想着，还不忘提醒初代一声：“记着，一定要把我的功劳体现在文章里面。”

　　初代额首：“明白，先生是这个世界最伟大的人。”

　　“还行吧！”

　　张文凯小谦虚了一下。

　　当张文凯的车绝尘而去的时候，外界已经炸了锅，这次的案件审理的整个过程都是在网络上直播的。

　　看到这一幕的人们怎么不吃惊，这件事已经上升到了人类与机器人之间的高度，本能族群性让人们对机器人有了一些小小的芥蒂。


第六十一章 当初的内幕

　　这种芥蒂并不是害怕智能机器人会对人类自身造成伤害，而是人们有些惧怕自己在生活中的某些行为会触犯机器人法，那样会不会判刑，所以人们很担心。

　　不过，国家似乎已经预料到这种情况，各省市的大街小巷上都有穿着统一服饰的自愿者。

　　他们扯着‘与智能机器人共建和谐未来’的标语，同时手里面还不忘发着小册子，这些小册子便是简化版的机器人法。

　　其内容一看便知晓机器人法的法规。

　　王红，作为一名京北汽车城的销售总监，她感觉很自豪，在二十八的年纪就做到了这个位置，足可以证明他的优秀。

　　但她之所以能够走到今天这步，还要归功于她头上的‘三座大山’。

　　这本小册子，使她回忆起了那三座大山。

　　第一座，自然是张文凯，曾经张文凯在汽车城工作的时候，王红可是副组长，正好压张文凯一头，作为小领导，对新人的态度应该都懂的，而且王红还清晰的记得，张文凯的小报告都是她打给总监的。

　　像什么嘴笨啊！不认真工作啊！还有迟到什么的，她打这些报告的目的很简单，与张文凯同期的一名实习女生是王红的闺蜜，所以为了竞争，就使用了一下小手段。

　　而张文凯的离职更是让她喜出望外，这样的话，她的闺蜜机会就更大了，赚到的钱也更多了。

　　不过，一次观看中央新闻的时候，本来还沾沾自喜的王红，高兴不起来了，特别是新闻中说张文凯制造了全世界首块最先进的石墨烯电池，她更是自危起来。

　　能够制造出这么先进的东西，她认为张文凯定不会是一般人，如果张文凯报复她怎么办，找几个人把她嘿嘿嘿了，自己都没地方去说理去。

　　这种担心持续了好几个月，每天上班都提心吊胆的，生怕被报复。

　　而在这个过程中，张文凯这个名字几乎天天都能见到，报纸上、网页上、视频中、甚至街头贴的小广告都会出现，同时，知名度也一度飙升。

　　至此，王红算是醒悟了过来，她根本就是个小人物，张文凯本就没把她放在眼里，想到此，她才算放心下来。

　　放心下来的同时，她也不得不仰望张文凯，几个月的时间，自己手下的小员工已经成了商业的大神。

　　第二座大山，便是周钰雅。

　　王红和周钰雅是同一期的员工，本来两人同时竞争销售组长的职位，但由于王红的业绩差些，只当上了副组长，但王红并没有死心，她时刻准备着找周钰雅的麻烦，取为代之。

　　正好张文凯和周钰雅的关系比较好，所以打击张文凯间接来说就是打击周钰雅。

　　在王红的努力下，周钰雅终于得到了公司的注意，但并不业务的注意，而是管理才能的注意，王红打报告的内容就是周钰雅没有管理才能。

　　事情发展的也很顺利，周钰雅因为管理才能上的问题，招到了公司的严格审核。

　　在张文凯走后，不长时间周钰雅也离职了，虽然王红不知道是什么原因，但是这时的王红已经坐上了梦寐以求的位置，销售组长，所以根本不在乎周钰雅走不走。

　　一段时间以后，王红才得知周钰雅坐上了华夏新科对外业务经理的位置上，对此王红还羡慕了许久。

　　那时的华夏新科名气已经传遍整个神州大地，能够坐上这个位置，怎么说也是公司的二把手了。

　　就是因为这件事，王红还郁郁寡欢了许多日子，多次后悔自己的作为，早知道是这样的话，她就和周钰雅交好了，再巴结巴结张文凯，怎么地也能得到一个好位置。

　　可是世间没有后悔药。

　　就在她郁郁寡欢的时候，第三座大山出现了，那就是原来的销售总监孙宝玉，现在也是王红的老公。

　　经历了很多的事情之后，孙宝玉像顿悟了一般，性格大变，变得更沉稳，一年时间刻苦工作之下，成功登上了汽车城总经理的职务，这在公司也是一个神话般的人物。

　　并且两人也成功走在了一起。

　　王红记得很清楚，孙宝玉挂在嘴边最多的一句话就是：“不要小瞧任何一个人，这将变成失败的原因。”

　　而后，王红也秉着这句话的道理，成功坐上了销售总监的位置。

　　思绪流转，王红收回了目光，轻叹了一口气，便把目光放在小册子上，对于小册子的内容，王红也需要仔细看一看，因为王红的家中也有一台智能机器人。

　　王红非常喜欢智能机器人，不仅家务料理的很好，照看宝宝也非常精心。

　　智能机器人已然得到了王红的尊重。

　　“不要虐待智能机器人，它是您的家庭成员。”

　　“智能机器人不是万能的，应该互相体谅……”

　　在王红看着小册子内容的时候，她已经到了家门口，不需要去敲门，智能机器人就会根据手机的定位来知道主人的位置。

　　“吧嗒”一声，门被打开了。

　　“主人！”王红购买的机器人是一名貌美的女性。

　　“嗯！宝宝怎么样了。”这是王红关心的事情。

　　“宝宝今天的状态很好！喝了不少的奶。”智能机器人微微一笑。

　　“谢谢你，小花！”王红想起了“智能机器人不是万能的，应该互相体谅”这句话，便到了句谢谢。

　　叫做小花的智能机器人，眼睛的焦距调整了几下，再次微微一笑。

　　“这是我应该做的。”在说话的时候，还不忘为王红拿出拖鞋。

　　“嗯！”

　　王红还真要感谢张文凯，自打有了智能机器人，她们才能得以正常的工作、赚钱。

　　“主人，今天晚上想吃什么？”

　　“做个红烧蹄髈吧！我想吃了！”王红兴致盎然，这是她最喜欢吃的一道菜，只可惜以前做不好。

　　“好的！”智能机器人答到。

　　一旁的王红，打开了电脑，登陆了华夏新科的网站，准备填写购物评价。

　　这个购物评价是定期填写的，能够切实了解到消费者的使用情况。

　　“使用三个月，没有出现任何的状况，十分的好用，智能程度高。”

　　填写好了评价之后，王红就发送了出去。


第六十二章 高层的变动

　　首长低头仔细看着手里的文件，眉头时皱时缓，表情阴晴不定，耿长风就站在一旁不吱声。

　　首长越往下看，心中越震撼。

　　只要不是傻子，就知道这份文件的重要性，特别是把智能机器人使用在养老体系中的建议，更是点睛之笔。

　　值此一个建议，就改变了整个养老体系的格局。

　　都知道目前我国有2.2亿的独生子女和4.4亿的独生子女父母，到未来父母退休之后，得到的退休金都是这些年轻人交付社保的钱。

　　但是2.2亿的独生子女如何能交出4.4亿的独生子女父母的退休金，所以这就需要国家长期弥补，虽说本就是国家应该弥补的，但是有没有想过未来几十年之后如果国家都无力承担这一部分之后，该如何？最终不都是分摊到个人身上了吗！遭罪的还是我们。

　　这就是个竭泽而渔的道理。

　　有人曾经计算过，未来几十年后在一线大城市养老，存款养老需要3630万，当然这是按照30年6%的物价志通货膨胀率计算的。

　　要是按照数据来计算，这并不是夸张，而是事实。

　　恐怕就是我们穷尽一生也赚不到这些钱吧！

　　有人会说，我手里有房子，到时候不行就把房子卖了养老。

　　这样想的人就只能呵呵了，人口的锐减，剩下的房子多了去了，除非你的房子是金屋银屋，要不还未必值钱。

　　甚至租都未必租的出去。

　　这就是人口少造成的，为什么美帝国别墅那么多，还有私家草坪园林等等，不就是人均占地大造成的。

　　所以说，其中一个养老问题能够影射出许多值得深思的问题，这个问题也一直困扰着国家。

　　不过，现在首长坚信，从今天开始这一切都会发生改变，以后所有人再也不怕养老的问题，因为机器人养老院完美解决了这个问题。

　　突然，首长站了起来，目光中的那一抹震惊还没有褪去。

　　“首长，有什么吩咐？”耿长风急忙上前小声问道。

　　“把相关的人都叫来，我们有大事需要商讨了。”首长声音低沉。

　　……

　　十分钟后，二十多人被召集在了一起，这种高效率也是十分少见的。

　　看到按顺序做好的人，首长拿出事先复印好的文件，分发给众人。

　　“你们自己看吧！”

　　首长不想多说，看过文件之后就都懂了。

　　众人看到首长脸上的郑重之色，不由的都严肃了起来，顿时安静的场面响起了翻书的哗哗声。

　　首长却坐在主位上却沉吟起来，他自然看到了机器人养老院的好处，也明白机器人养老院完全能够结束社会养老制度的不合理因素。

　　但首长的目光却看得更远。

　　事情的发展发生都是存在连带关系的，也可以说是一种因果关系，有很多因素制约着养老问题，其中人口基数就是一个大问题。

　　首长想的不是怎么去制约人口数量，他想的则是增加，没错，就是增加，养老问题解决之后，增加人口基数完全无压力。

　　特别是各大沙漠绿化初见成效，有许多的可利用土地等着人们去开垦，这些都是需要大量的人口。

　　未来随着沙漠的进一步减少，可利用土地会更多，土地容量问题无需担心，而且人口的增加能够进一步促进经济的发展，现在对于华国来说正处在经济的上升期。

　　“首长，这份计划我觉得行。”

　　在首长沉思的时候，国物院李院长发表了个人意见。

　　首长点点头，凡是看过这份文件的人都会同意，但其中涉及到的事情并不是一时半会能说的清楚的，毕竟改变的规则太多。

　　“先不说这个，我决定取消‘纪生委’！”

　　首长的话大大出人意料。

　　‘纪生委’的职责便是计划生育。

　　这一取消，部门的变动不会小，众人都在急速思考，首长这一作为的目的是什么。

　　很多没有看完文件的人都抬起了头。

　　“这……恐怕不妥吧！”

　　“就是啊！毕竟是多年来一直实行的计划。”

　　“三思后行啊！”

　　首长已经料到会有人出来反对，只见首长摆摆手，说道：“等到沙漠绿化完成之后，我觉得能够增加3亿人口的容量。”

　　再次语出惊人。

　　本来就有13的人口，再加3亿，岂不是16亿，这数量谁都不敢想象。

　　一时间，众人哑口无言，沙漠绿化之后提供的可利用土地确实是真实存在的，也确实能够增加不少人口且无压力。

　　最重要的一点是人口多将意味着资源多，所以总体来说，人口的增加能带来的好处太多。

　　“我们今天谈的不是好处，我们来谈谈坏处，按我这么说会发生什么坏处。”首长则是走起了逆向推理的逻辑。

　　“这……”又把大家伙难住了。

　　其实也不怪众人为难，这一年华国发展的步子迈的太大了，许多人都还没适应过来，思路上更不用说，还是以前的发展思路。

　　非高瞻远瞩之人很难应对当下的情况。

　　“人口多，不好管理？”

　　“内陆经济很难发展，不好经营？”

　　“发展周期太长，短期见效难？”

　　显然这些都是什么重要的原因，现在国内不需要进口什么商品，沿海一线城市并不像当初那么火爆，现在大部分的内陆城市已经渐渐崛起。

　　最具有说服性的例子就是长安，以前长安已经沦为末等城市，可如今你再看看，完全已经具备了一线城市的水准，每天长安都发生着历史性的巨变。

　　已然成为了内陆的中转站。

　　所以发展内陆城市大有可为。

　　等到未来世界局势缓解了之后，在发展沿海城市也不迟。

　　“既然跳不出问题，那就这么办了。”出奇的首长说话这么干净利落，这是以往没有的情况，以往都需要征求各方的意见，甚至会商讨很久很久的。

　　而这次似乎一点犹豫的时间都没给，直接做了决定。

　　对首长来说，时间就是一切，越早的实行这个计划，将会越早的得到好处，所以刻不容缓。

　　“那各位就开始着手实施吧！”

　　随后一行人便针对细节开始商谈起来哦。


第六十三章 风头就这么被抢了

　　顷刻间，如雷鸣电闪。

　　一件机器人案件的直播引起了许多的关注，然后又在分发的小册子之后消弭无形。

　　然后，智能机器人养老院正式被搬上媒体。

　　新闻中称：将在全国各省市建立‘养老村’统一协调养老问题的相关事宜，并且目前正在缴纳养老保险的人，在未来退休之后将自愿选择进入养老村还是留在家。

　　而这一新闻，得到了全国人民的关注，这是民生问题，没有人不会关注，这是养老问题，谁都有老迈的一天。

　　新闻发布的非常详细，甚至在管理过程中出现的问题都一一列举了出来，做到了全透明，最公平。

　　“这是一项历史性的变革，‘鳏寡孤独废疾者，皆有所养’五千年来我们一直追求着这个梦想，如今有终于可以实现了。”

　　新狼微博中人人都转载着这样一句话。

　　在几千年前，就已经成为所有人的梦想，但发展这么多年仍旧是梦想，未必能实现，但是机器人养老院计划一出，梦想必将变成现实。

　　“机器人养老院让我们看到了未来的希望，我能够预想到我们未来的生活是多么的幸福。”新华社称。

　　对于老人的来说，他们渴望的幸福是什么，很简单，就是老有所养、身体健康、儿女常伴。

　　再没有其它。

　　机器人养老院解决了老有所养的问题。

　　医疗舱解决了身体健康的问题。

　　那么儿女常伴呢！应该没有问题吗！人们这样想到。

　　接着，国家又放出了一个消息，是已经被证实的消息。

　　《解除生育限制问题的白皮书》

　　其中称：国家将不再限制生育数量，实行自主自愿原则，自行决定生育相关问题。

　　说的直白些就是随便你造人，造几个都没人管。

　　一瞬间……

　　国民沸腾了，不是因为随便造人而沸腾，而是因为国家为什么能够接连的实行多种利国利民的计划而沸腾，幸福来的太快，一时间还有些接受不来。

　　“谁能告诉我这是什么情况。”有人在贴吧中振臂大呼！引来了一众人的围观。

　　“谁知道，反正是好事！”

　　“偷着乐……”

　　“这两件事绝对是利国利民的，我感觉未来华国将是世界无敌的。”

　　“楼上正解，我也是这么觉得的。”

　　“不知道有人发现没有，这所有的一切似乎都跟华夏新科有关系。”

　　“怎么说？”

　　“机器人养老院离不智能开机器人，人口增加的压力正好用完成绿化的沙漠来分摊。”

　　“貌似很有道理。”

　　“没时间了，我要去造人了！”

　　“楼上去屎。”

　　……

　　坐在华夏新科办公室的张文凯都没有想到，首长又给添了一把火，如果再加上新能源领域的消息，总共是四把火。

　　“风头都被抢了啊！”张文凯十分无奈。

　　本来因为机器人案件的问题，张文凯吸引了大波的‘仇恨’，可是国家接连放出的两则消息，直接把‘仇恨’给拉走了。

　　张文凯还想增加一下自己的知名度呢！可完完全全为他人做了嫁衣，这是他没想到的结果。

　　就连远在中南海的首长都没有想到，这股东风本是张文凯掀起的，最终却被国家拿去用了。

　　如果首长知道，定会高兴上几天，这种不痛不痒的打击张文凯，首长还是很乐意见到的，像张文凯这样的年轻人！总需要磨砺一下。

　　“初代，把新能源领域的消息也放出去。”

　　“遵命！”

　　初代领命之后，便拨打了几个电话。

　　同一时间。

　　海上市某地区接到了这个电话。

　　圳深市某学院接到了电话。

　　连大市……

　　津天市……

　　“可以发布了！”初代只说了一句话。

　　《科学画报》中出现了一篇文章，《石墨烯电池——空气电池，张文凯升级了多少技术？》

　　其中有一段内容说道：“把特种陶瓷技术和石墨烯材料应用在电极上，制造出石墨烯电池，已开创一种新的电池标准，但张文凯在科研的路上并没有止步，又开发出用锂作为阳极，以氧气作为阴极反应物的空气电池，再次开创一种新模式……接下来我们将着重分析电池的特点……”

　　《科学华国人》中一篇名为《科学之路，永不停息！张文凯科学家的称号实至名归！》

　　“我曾看过张文凯夜以继日的工作，那时的张文凯身体远没有现在健康。”

　　“记得那是张文凯在研发某种处理器，使我印象最深刻的便是放在张文凯办公桌上的半块干巴巴的面包，当时我很好奇，便一直留心着这半块面包。”

　　“当张文凯完成某项关键性工作的之后，回到办公桌，便津津有味吃了起来，我看到这里眼泪差点没留下来，身价千亿的人，居然在啃着干巴巴的面包，这让我自感惭愧。”

　　“后来，我时刻留意他的桌子，时常能看到饼干、面包、方便面，甚至是馒头，看到这些也让我不得不敬佩张文凯这个人，可以说他是一名当之无愧为科学献身的人。”

　　以上是有幸目睹这一切的一名记者自述。

　　《科学世界》也发刊一篇名为《未来离我们有多远》的文章，其中把华夏新科所有的科技都列举了出来，并且对每一种产品都做了详细的讲述。

　　最后总结出一句话：华夏新科在批量生产未来。

　　《前沿科学》中……

　　张文凯不知道外界的反应是什么样的，但是他看过内容之后，反应有些强烈。

　　“话说我什么时候吃过面包？”

　　“还半块干面包，这是不是太假了？”张文凯大感羞愧。

　　初代闻言则是躬身说道：“先生，不夸张一点体现不出阅读的爽点，就是要让人们知道，华夏新科背后站着您这位巨人。”

　　“好吧！”

　　“不过这次的风头还真不是我们的。”张文凯知道新能源领域的消息虽然会引得人们关注，但是相比另外两件事要差了很多。

　　初代并没有回答什么。

　　“跟我去小娜那里看看，不知道库布奇基地建的怎么样了？”

　　这次的事情就算告一段了，他的目的也已达到，剩下的就不需要他去操心了。


第六十四章 制造业的问题

　　张文凯看着眼前库布奇基地的全息结构图，能够知晓，库布奇底下基地成圆筒状，两条直上直下的通道直接打入地底，然后再连通，中间的连接点便是基地的空间。

　　全息图标示的深度为1400米，而且还只是目前的深度，每天都在继续加深。

　　放大全息图，能够看到基地的内部每隔几百米安装一个大柱子，这大柱子起码有十米的直径。

　　不过全息图标示的却不是什么大柱子，而是减震系统。

　　“减震系统？”张文凯拉近一看，好吗！完全就是一个巨型的弹簧，可不就是减震系统吗！

　　“先生，以目前的深度加上减震系统，就算地面上核弹爆炸都威胁不到基地。”

　　小娜说的很轻松，但是张文凯听的吃惊无比。

　　“我的天啊！这基地岂不是无敌了。”咂吧咂嘴，感叹道：“这钱不白花！”难怪建基地用进去这么多的钱，照这个建法，能便宜才怪了。

　　“可以！以后这里就作为我们最后的退路。”张文凯重重的拍了一下桌子，库布奇地下基地就像给他吃了一颗定心丸一样。

　　他早就想过这一层，如果有一天世界与他为敌，他连容身之所都没有，可是现在不同了，地下基地已经建成大半。

　　不过整个基地的结构看的张文凯直皱眉头，出口太小了，怎么容纳飞船的进出。

　　“现在还在建设的初期，后期出口加大，同时内部的空间也会增加，深度会更深。”小娜知道张文凯在想什么。

　　现在库布奇地下基地有着无数的机器人在二十四小时不间断作业，而且由于机器人的分工更明确，在速度上绝对没得说，换任何人来都不好使。

　　目前的一期工程就已经完成了大半，接下来的二期工程目标便是继续深挖，同时在一期工程的地点开始正式建造航天飞船。

　　目前正在大量囤积建造航天飞船的材料，每天都会有无数的车队把各种材料运到库布奇厂区，然后在由库布奇中心的地下基地派车把材料运回来。

　　这种能够在沙漠中来回穿行的车都不是一般的车，他的大小比巨型矿用车还大，光是高度就有十几米。

　　虽然已经开始在建造航天飞船了，但还是出现了点问题。

　　“遇到了什么问题？”张文凯问道，从他进来的时候，小娜就想说这一件事，只是一直没找到机会。

　　“材料不够了，不管是钢铁材料还是稀有金属材料，统统不够。”小娜如实说道。

　　“国内应该能供给上吧！到底是怎么回事？”在张文凯知道华国是个资源丰富的国家，怎么会出现有钱买不到东西的情况。

　　小娜摇着头：“华国能够购买到的材料大部分都是初级产品。”曾经小娜就跟张文凯说过，只是张文凯没在意。

　　“而这些初级产品，还需要深加工，一番下来耽误非常多的时间，不利于我们的计划，目前来说最好是到国外购买。”小娜已经给出了建议。

　　张文凯再次皱起眉头，不是他不想去国外购买，而是目前国际上对华国制定了一些禁运措施，很难从外国购买到什么东西。

　　可是，还真得去国外购买，之前张文凯对国内各企业的扶持大部分都局限在服务业，在制造业方面也就辐射了一点，很多都是电子制造方面的，其它冶炼、工具、设备等方面并没有涉及太多。

　　也就意味着，国内电子行业有了大发展，而制造业如以前一样，发展并不是很大，而制造业并不能像电子行业发展那么迅速，所以可想而知。

　　就算是国家得到了一下特种陶瓷特种钢等等新材料技术，也未必能使用在民用上，基本上都是优先军用的，所以多个方面也就限定了国内制造业的发展。

　　“有些麻烦啊！”

　　张文凯这句说的并不是在国外购买材料麻烦，而是让国内制造业发展起来太麻烦，相关的专利技术、工艺流程，这都需要先相当多的实践经验，不是简单的几套机床就能解决的。

　　这也就是为什么制造业直接能够体现国家生产力水平，区别发展中国家和发达国家的原因。

　　张文凯不是神，并不能让国内的制造业一夜崛起，最多也就是推动制造业发展。

　　而且制造业的发展也和国内市场有着巨大的联系。

　　国内市场并不需要那么高端的产品，所以制造业便一直停滞不前，这跟市场需求息息相关。

　　简单整理一下思路，张文凯已经有了计划。

　　想从外国进口材料就必须打破这些禁运条例，能够打破条例的唯有智能机器人，张文凯坚信，如果向外国出售机器人，恐怕会有很多公司在材料运输上都会和自己合作。

　　当初关于对外国销售机器人的计划，张文凯交给公司相关部门的人制定，一会去取就行，就算制定的不合理，他心中也已有了腹稿，要他们制定的计划只是想看一看公司的能力。

　　那么接下来就是国内的问题。

　　以后张文凯还会计划生产更多的航天飞船，不可能只生产一艘，这样的话，不能总依赖于进口材料，况且以后进入太空大批量生产反重力粒子之后，也需要制造业发展起来。

　　国内制造业的发达能够给张文凯带来两项好处，一种是未来生产航天飞船，另一种便是发重力粒子产品。

　　所以发展国内制造业已经势在必行了。

　　其实，张文凯并没有帮助国内发展制造业的义务，但是看在未来战略上，也只能帮助了。

　　毕竟是两利的事情。

　　不出意外，张文凯仍旧使用以往的模式来运作。

　　“小娜，相关的技术你都整理出来。”

　　小娜一笑，直接交给了张文凯一个硬盘说道：“早已经为先生准备好了。”

　　“可以，小娜果然是贴心小棉袄。”张文凯给小娜来了一剂湿吻。

　　“里面千万别有能够威胁到我们公司的技术。”张文凯是个心眼十分小的人，不希望把太好的技术留给别人。

　　“放心。”小娜自然不会那么做，张文凯的利益就是她的利益。


第六十五章 一大波技术来袭

　　以张文凯为中心掀起了国内的工业潮。

　　“都跟我去玩工业！”一句话，振臂一呼，引得各商人纷纷瞩目，就连马芸都来了兴趣，都知道跟着张文凯混有肉吃，谁都不想错过这个机会。

　　华夏新科总部，演播厅。

　　“张董，这次你怎么还搞起了实业？”雷君急切想知道。

　　“就是啊！你可得跟我们说说里面有什么门道？”长红赵永也很好奇，张文凯突然喊起搞工业的口号，很值得深思。

　　张文凯在商场上有着导向作用，所以不得不留心啊！稍不注意，就有可能被市场淘汰。

　　“难道张董也要进军实业？”海上实业有限公司的老板王威有些惊惧，张文凯就是大象，他要是进军哪个行业，那个行业的商家就要遭殃。

　　如众星捧月般的张文凯被全国各地的知名商业人士给围了起来，颇有不交代就不放你走的架势。

　　就连后面的大马叔和小马叔都紧追不舍。

　　张文凯擦了擦头上的汗水，这个季节还是非常炎热的，再被这么多人围着，都快赶上烤火炉了。

　　“各位放心，这次我们华夏新科是给你们机会来了，诸位只要抓住了，人人都能发家致富。”

　　“张董这话说的像我们多穷似得。”

　　“您还真能说笑。”

　　听到张文凯的话，所有人的心都稍稍一放，但并没有人再附和什么，以后的事情不好说，万一赚不到钱反倒赔钱呢！

　　张文凯不会理会这些人心中小九九，反正在他看来，这次的厂商大会可是送了一波福利，自己未来会有大批的制造业订单，可以说只要工厂开起来就会有源源不断的订单。

　　“张董，冒昧的问一下，我们能不能购买一些机器人做劳动力啊！”

　　此话一出，场面立刻安静了下来，这个问题谁都想知道。

　　虽然国家已经禁止智能机器人做商用，但是有些黑色地带也就那么回事，哪个大商人没涉及过黑色地带。

　　张文凯闻言，暗自摇头，如果要是这帮商人掌握了智能机器人的制造技术，恐怕世界就会大乱。

　　“记住，下次说机器人的时候，前面给我加上智能两个字。”张文凯脸上一板。

　　嘘！众人立马安静下来，大气都不敢喘，等着张文凯的回答。

　　“这事你别问我，你去问问上面。”说完张文凯转身便坐在了椅子上不再理会这些人。

　　“老徐啊！你怎么什么话都敢问。”

　　“就是啊！接下来的事还怎么问了！”许多人都翻起了白眼。

　　“晕哦！我招谁惹谁了这是，就像你们不想知道似得，哼！”

　　看着张文凯没了说话的兴趣，所有人也都坐在了自己的座位上，等待着大会的开始。

　　这次的厂商大会并不是张文凯主持，自打在WPSO组织的授权大会上最后一次露面，现在他已经开始渐渐退居幕后，没有哪个大老板成天在前面晃悠。

　　而这次的主持人便是赵天志，华夏新科公司的二把手。

　　又过了一会，舞台上的灯光亮了起来，大会便正式开始了。

　　赵天志走上台，见他西服穿的笔挺，领带扎的板板正正，特别是头发和皮鞋，都泛着油光。

　　“感谢各位的到来！”

　　“我们直接进入正题。”第一次主持这种厂商大会，赵天志还是非常紧张的，但是长久以来的学习之下，让他有了能够掌控这种局面的能力。

　　“我们华夏新科这次有一些制造业相关的专利需要授权出去，做实业的商家可以看看，有兴趣做实业的人也可以看看。”

　　赵天志的主持风格要比张文凯严肃了不少，但是直切主题的风格倒与张文凯相似。

　　“各位请看！”说着，赵天志控制着智脑，全息影像功能打开，出现了一个列表。

　　复合材料

　　硬质合金

　　注射成型技术

　　超导材料

　　大型铝合金一次成型技术

　　超大规模高真空技术

　　激光烧结技术

　　……

　　将近五十多条，都是目前世界上的能够用到的高端技术，完全能够与发达国家相媲美的技术。

　　眼红！

　　还是眼红！

　　人们就不理解了，为什么华夏新科能够拿出这么多的技术，到底是谁在幕后操纵，又或者国家在暗中扶持。

　　只是这个疑问他们只能带进棺材板了，张文凯是不会告诉他们的。

　　“怎么样？有兴趣吗？”赵天志的反问，在语气上稍显中正，他代表的是华夏新科，言行举止必须做到恰到好处。

　　“我可以在这里承诺，我们华夏新科就有大批的订单，只要你们建厂，我们就能让你们立刻赚钱。”赵天志的第二句话就有些霸气了，他是华夏新科二把手，不拿出霸气来，总会被人看扁，就算不会装逼也要装逼，落了面子就是给华夏新科丢脸。

　　“嚯！这句话说的霸气！”

　　“张董，你们华夏新科的副总也不是一般人啊！”

　　“厉害！”

　　明着是夸，暗地里嘲讽的语气还是显露了出来。

　　张文凯说话，没人敢不听，但是换个主，那个就未必了，都是大老板，谁怕谁。

　　“还行吧！”张文凯连头都没动，不咸不淡的回答道。

　　下面虽然有议论的声音，但是并没有表达什么意见，也没有提出要得到授权什么的，这就使台上的赵天志心里有些担忧起来。

　　但表面上看不出来。

　　其实赵天志本质的性格还是有些懦弱的，有些老好人，要不然也不会跟不上现在的节奏，自己去自学专业知识了。

　　张文凯也在看赵天志是否能够把握这种局面，能够把控的话什么都好说，不能把控的话……

　　这不是卸磨杀驴，公司的摊子越铺越大，必须要有一个人能够独挡一面。

　　砰！砰！砰！

　　赵天志都能听到自己的心跳声，定了定神，缓缓说道。

　　“不用我说谁都知道，我们华夏新科拿出的技术没有渣滓。”

　　顿了顿，脸色一板：“留给你们的时间不多了，我们华夏新科最不缺的就是伙伴。”

　　“这……”任谁都听出话中的意思，明显就是没把他们放在眼里，张文凯没把他们放在眼里人家有实力，你算老几啊！

　　“我们……”有人刚想说什么，赵天志的下一句话让他们哑口无言。


第六十六章 应有的霸气

　　“要想赚钱，就乖乖的听我们华夏新科的话！”赵天志话说的十分低沉，并不高亢也不霸气，就像述说稀松平常的事情一样。

　　赵天志的话很好理解，只有抱华夏新科的大腿你们才有饭吃，说的明明白白。

　　台下的各老板领导脸上青红交替，谁都知道抱华夏新科大腿有发展，他们也是这么做的，但是你说出来那就不一样了，这种事情绝对是落面子的事情，他们可没有那么狗腿。

　　可是一时之间又无法反驳，赵天志说的就是事实，怎么反驳？难道不抱华夏新科大腿？别闹了！业内可是流传着这样一句话‘华夏新科在商业上可控人生死’。

　　华夏新科一旦瞄准那一块市场，那么这块市场就要发生大变革，老牌的厂商就会没生意可做，除非老牌产商抱华夏新科的大腿才能继续发展下去，要不然街边拐角处就是你的家。

　　场面就这样安静了下来。

　　坐在观众席的雷君可不管三七二十一，他早就想说话了。

　　“大型铝合金一次成型技术和复合材料相关的技术，我们大米科技申请授权。”雷君可没有时间玩什么面子问题，什么面子不面子的，赚了钱面子自然就有了。

　　至于他为什么想申请这两项授权，原因雷君曾经说过。那就是他打算进军汽车行业，并不是传统的汽车，而是线圈汽车。

　　线圈汽车的机构并不复杂，而且所有的专利都掌握在华夏新科手里面，凭借与张文凯的关系，雷君有信心谈下这些授权。

　　雷君的计划很简单，做华国的三颗星，他想要涉及多个领域。

　　目前大米科技公司已经覆盖了多个行业，冰箱彩电洗衣机电风扇他们都在做，用雷君的话来说，当今就是个大品牌时代。

　　这跟IP时代是一样的。

　　某某小说被改编成游戏，并不是小说写的文青也不是能上教科书，而是人流量，越火的小说人流量越多，改编成游戏之后玩家就会越多，这就是IP时代。

　　同样的道理，品牌也是一样的，当你使用了大米的手机发现效果不错，下一部手机你还会优先选大米，同时大米周边的产品你也会优先选择，可以说品牌时代赚钱就靠品牌周边。

　　而进军汽车行业也是因为现在发射站越来越多，能够使用线圈驱动的汽车也得到了很好的普及，并且雷君知道张文凯未来将会在国内普及反射站，这样的话未来市场将会需求更多的线圈汽车，这里面的盈利空间非常的广阔。

　　同时正好和‘大米家居’相得益彰。

　　雷君的话，缓和了现场的气氛，没有人再去关注赵天志，就像忘却了赵天志之前说的话一样，纠缠下去也纠缠不出什么结果，谁都不傻。

　　“为什么雷君要授权这些技术，他们公司不是科技公司吗？”所有都在关注这件事，在商业上，可能一个很小的决定就能改变商业的格局。

　　他们也在分析雷君的目的。

　　不过最终怎么猜也没猜出来，只能归咎在大米未来的产品会使用到这些技术。

　　座位上的张文凯则是一声不发，对于赵天志今天的表现还算满意，大公司就应该有大公司的骄傲，作为领导人更要表现出这种骄傲，给予对手强烈的压迫，在这点上赵天志还差了很多。

　　雷君并没有理会任何人，目光灼灼的看着台上，等待着赵天志的答复。

　　“雷董可是我们华夏新科的老伙伴了！”赵天志的脸上露出了一丝笑容。

　　“我们华夏新科对于老伙伴都是有一些优惠的。”

　　很随意的，赵天志丢出了一些小小的惊喜，相比于不熟悉的公司，华夏新科更喜欢这些老牌的合作伙伴去经营，最起码在人品和信誉上都是有保证的，而且这些老牌的厂商实力上比较雄厚，对以后的计划更有利。

　　要想应对以后的大批量生产，就要先扶持起一些有资本的公司，让一些人先发展起来，然后在带动整个行业。

　　所以张文凯才会决定给老牌合作伙伴都给一些优惠，具体的优惠数值都已经商量好了的。

　　“雷董，具体的情况我跟你说一下，本来授权费是16%的销售额，如今对待老伙伴降为13%。”

　　对于制造业来说，动辄成百上千万的订单，三个百分点已经算是给了巨大的优惠，没有任何一个人会这样做，也就是华夏新科财大气粗，战略长远。

　　“什么？让出三个半分点？”

　　“这是在开玩笑吗？华夏新科这么不差钱？”

　　一些本来就是搞实业的公司立刻震惊的无以复加，暗狠曾经没和华夏新科搞好关系，要是搞好关系的话，如今这部分让利恐怕就是他们的了，可是现在却白白的流失。

　　“我们海州省原拓实业曾经与华夏新科合作过，不知道我们有没有享受优惠的机会？”

　　既然有优惠的消息放出，所有人都关注无比，都在为自己的利益做考虑。

　　“原拓实业？”赵天志一怔，摇摇头：“没听说过，所以不能给你优惠。”果断的拒绝。

　　“赵先生您再想想，当初我们公司在拍卖专利的大会上购买了许多实用性专利。”这人额头立马见汗，这可都是钱啊！再怎么也得把关系拉起来，就是没有关系也要创造关系往前上。

　　这么一说，赵天志到有了一点印象，这公司确实购买过一些专利技术，不过算是等价交换的东西，这算什么老伙伴。

　　“不好意思，您的公司不再此列。”赵天志再次拒绝到。

　　“我们公司……”

　　这人还想再说什么，可是被其他急着说话的人打断了。

　　“我们湖川实业，赵总应该有些印象吧！曾经接过一些贵公司关于制造生产线上的材料。”

　　“嗯！这个到有，目前龙鼎仪器制造厂所制造的机床材料，有一部分就是出自此公司。”

　　“你们公司能享受这项优惠！”

　　听到赵天志的话，这人脸上笑出了一朵花，就是这三个百分点，每年也会让他额外得到百十万块钱，净赚。

　　“赵总，您看我们公司呢……”

　　现在在场的人谁还去关心赵天志之前放的狠话，还是先确定了自己公司能不能享受优惠才是关键。


第六十七章 野心勃勃

　　张文凯看着这热闹的场面，露出了一丝笑容，虽然赵天志并不像他主持的那么极端，但也已经体现了一种较为严肃的风格。

　　而看这架势，这场大会成功无余了。

　　接下来就是各厂商争夺授权的环节的，而张文凯在与不在都没有太大的关系，所以张文凯果断的离开了会场。

　　众多人的眼睛从进入会场的那一刻起就没离开过张文凯的身上，如今张文凯的离开，使得现场的气氛更活跃了。

　　“嗯？华威这是打算进入重工行业啊！”赵天志心中暗想，因为华威签约授权下了硬质金属，这可是生产钻头和一些重工业设备的技术，特别是其中涉及到了WC-Co，这金属可是死贵死贵的，按称重算钱的。

　　由此就看出华威的野心不小，未来弄不好就出现个华威重工。

　　要知道三颗星公司涉及到了四五十项行业，如果大米公司想赶超，路可不是一般的长。

　　而且在场的公司有多少想做第二个三颗星，恐怕一只手都数不过来。

　　虽说华夏新科现在赚钱的速度是海量，但仍旧赶不上当初三颗星所涉及的行业，如今小苹果倒了，但唯独三颗星没有倒，仍旧是韩民国的主要支柱，由此可是三颗星建立了何等庞大的商业帝国。

　　所以只能说有梦想是好的，能不能做到还要另说。

　　显然，华威也在朝着这方面努力。

　　而在这一条路上，连想已经做出了成绩，在授权空气电池之后，连想就爆出生产了一款智能代步椅，也可以说是轮椅，但不限于残疾人士使用。

　　而这次连想很果断的签下新型伺服电机，能看出连想也在扩大产业链。

　　“这可真是百花齐放各显神通了！”赵天志不由感叹一声，以目前的形式来看，未来国内的商业发展会更快，更精彩。

　　在感叹的同时，也不由的对张文凯再次敬重起来，没有张文凯就没有华夏新科，没有华夏新科就没有国内市场的大发展，可以说这一切都是张文凯造就的。

　　“别急，别急，每家厂商都有机会。”赵天志再次陷入忙碌之中。

　　……

　　华国与外国之间商业活动来往的少了，但并不意味着信息交换也少了，目前华国可是国际上各国家关注的主要对象，华国的任何风吹草动都被人时刻关注。

　　美帝国，白房。

　　一如既往的办公室，装扮的富丽堂皇，可是坐在主位上的乔拜总统却和周围的景象节节不相容。

　　接任总统的这几个月来，他每天都备受摧残，他觉得再在这个职位上待下去，迟早会步入奥巴巴的后尘。

　　可是……哎！这算是为国牺牲了，乔拜作为两届奥巴巴竞选的搭档最终剩下的只是无奈。

　　美帝国国内的经济出现了更严重的恶化，大量人员失业，许多小企业开始倒闭，而大企业也举步维艰，唯一过的好一些的企业也就是原油一类，其它的行业大多都萎靡不振。

　　显然，国家的力量也已经带动不了国内经济的发展，这个时候只能引进外资来带动国内经济，增加市场的活跃性。

　　想起引进外资这个词，乔拜就觉得是一种耻辱，美帝国什么时候走过这路线，以前的美帝国那不都是向外输出资本的，可是如今却反了过来。

　　以美元为中心的货币体系也在逐渐坍塌，美元的地位也一落千丈。

　　可是吸引外资的话，让乔拜纠结的就是华夏新科这头猛虎以现在的美帝国根本就抵挡不住，可以想象到，华夏新科一旦进入美帝国市场，恐怕……

　　乔拜揉了揉太阳穴，似乎只有这样才能缓解压力，然后才拿起桌面上的绝密文件，这是一份关于华国最新整理出来的情报信息。

　　“有关机器人案件引起广泛关注！”读到这段信息，乔拜神情轻松了下来，智能机器人会和大众有许多的矛盾，美帝国在以前就曾做过预测。

　　“嗯？什么情况，怎么人被判刑了？”不过接下来的内容并不是他预想的那样，而且华国的处理方式并没有遭到反对。

　　“机器人法？”

　　这一次他不得不重视起来，乔拜一下就看出其中的关键，那就是机器人法。

　　“详细调查华国的机器人相关的法律”这是乔拜对这份文件做的批示。

　　“华国还真是个无法理解的过度。”乔拜嘟囔着打开了第二份文件。

　　这份文件中详细记录着华国关于解除生育限制的问题，看到这里，乔拜叹了一口气，他们美帝国的计划失败了，当年可是美帝国的人提出的限制人口，并且成功说服了华国政府，只是看现在的情况，华国这是已经醒悟过来了。

　　“祸根已经埋下，什么样的计划都将引起华国的反弹。”

　　不过，点评刚做完，乔拜又是一怔，华国前期的发展靠的就是人口优势，靠着劳动密集型产业发展起来的，再联想到沙漠的绿化，乔拜一瞬间觉得还真挺合理。

　　但也仅仅是一瞬间。

　　随着时代的发展，劳动密集型产业必将失去主导地位，未来将是资本密集型和技术密集型产业的天下。

　　劳动力可以使用机械化生产来代替，美帝国有很多的工厂使用的都是全自动化的设备。

　　不过，乔拜还是发现了问题，华国已经大力推广智能机器人，正常来说应该不缺人力，但为什么却解除限制人口的问题。

　　“这都是什么糟糕的政策啊！”乔拜无力吐槽，槽点太多了，华国的政策完全就不符合发展的规律。

　　“机器人养老院？”

　　读到这个词的时候乔拜的思路为之一清，终于明白了上面的种种规定。

　　华国根本就没有担心人口增长的压力，都有机器人养老院，还怕什么。

　　此时，乔拜震惊无比。

　　华国这是解决了千百年来一直存在的矛盾啊！

　　哪怕就是这么发达的美帝国，仍旧就没有解决这个问题，曾经美帝国就预测过，美帝国的养老体系将在2030年崩溃，现在只是维持罢了。

　　“如果把机器人养老院开在美帝国……”乔拜不敢想象，这将给美帝国带来的好处无法想象。

　　“派人，必须派人，无论如何也要促成这件事。”

　　乔拜在地上来回的走动，激动无比。


第六十八章 不请自来

　　机器人养老院的事情，被各大国所知晓，小国到并不在意，国家本来就没有多少的人口，养老问题更不是什么大问题。

　　但是大国不同。

　　社保资金缺口放在哪个国家都是一项巨大的问题，除非这个国家人口负增长，但是国家是不允许人口负增长的，这样的话就陷入了死结，增长的人口会带来资金缺口，不增长不利于国家发展，所以社保问题一直困扰着这些大国家。

　　如今华国的机器人养老院犹如一剂强心针一样，使他们根本停不下躁动的心。

　　于是，各国的代表纷纷来访华国，就是希望能再次促成智能机器人相关合作项目，这次他们都学聪明了，先不去找华夏新科，而是先和华国的领导先搞好关系，通过这一层关系再向华夏新科辐射过去，效果应该好上不少。

　　就这样，首长也忙碌了起来，推脱掉国外的访问计划，在国内迎接这些人。

　　在告别了来自小不列颠的女首相梅之后，首长忙着会见了美帝国的总统乔拜，对于这些不请自来的各国领导人，首长已经从女首相梅哪里知道了原因。

　　两只手掌握在一起，首长并没有张嘴说话，首长是在等乔拜说出他的目的，作为东道主，掌握着主动权，首长何必着急。

　　乔拜也只是微微一笑，表现的特别大气，再配合上他花白的头发，颇有一种资历高深的感觉。

　　首长也还以微笑。

　　这人就这么沉默着，谁都不说话，成为历史上首次最沉默的会面。

　　不过，华夏作为礼仪之邦，总不能对客人一直这么沉默，首长沉吟了一下，便要说话。

　　首长的动作自然落入了乔拜眼中，正不知道说什么的乔拜可算松了一口气，对于所来目的他还真有些张不开嘴。

　　毕竟，主要的目的是机器人而来，并非访谈什么的。

　　“法院的公平公正，在某些方面，它代表着国家。”

　　不过首长的话一出，乔拜倒是一愣，以他聪明的头脑想到的便是华国法院审理机器人案件的那件事。

　　不过他直接便否定了，事情并不是那么简单。

　　首长当然不是说机器人案件，他想说的是美帝国法院审理华夏新科和小苹果关于专利案件。

　　小苹果侵权华夏新科光线发射器的专利，这件事在世界上人尽皆知，而且违法侵权属实，但即使这样，华夏新科连着上诉三次才赢得官司，所以首长暗中也是想讽刺一下美帝国。

　　做事做的不规矩，被人讽刺很正常。

　　这件事要是没有美帝国政府插手，鬼都不信。

　　乔拜看着首长那意有所指的笑容，旋即明白了其中的含义，顿时气氛有些尴尬的起来。

　　当初这件事是奥巴巴下的决定，乔拜执行的，他怎么不知晓里面的内幕。

　　很尴尬……

　　“案件吗！总要多审理几遍，才能辩出真伪。”乔拜经过最初的尴尬，已经回归到古波不惊的状态。

　　这种借口一抓一大把，你知我知的事情，并没有人会说出来，点到为止便为上。

　　“呵呵！乔拜总统认真的态度，值得称赞。”首长惜字如金，说完便闭嘴不谈。

　　“您的称赞，我感到十分荣幸。”乔拜心中刚落下的大石头又悬了起来，刚引起的话茬，本想能多聊几句，可是不说话了又是什么意思，作为东家，怎么也得把气氛搞起来吧！

　　“有点热啊！”乔拜脸上都快留出了汗水，简单的整理了几下领口，灵光一闪，他想到了一个话题。

　　“全球变暖的问题，已经是刻不容缓的了。”

　　“嗯！是啊！”首站点头。

　　“不知道华方有没有什么突破性的进展。”

　　乔拜在问出这个问题之后，自己都觉得自己灵感爆棚，怎么就想出了这么完美的话题，这话题不仅引起了话茬，同时还能够引申到其它领域，特别是从绿化沙漠引申到人口问题，接着机器人养老院就能引出来。

　　就在乔拜暗自欣喜的时候，首长说话了。

　　“进展倒是有一些，不值得一提，也就在绿化沙漠方面有些心得。”

　　听到首长的话，乔拜嘿嘿一笑，等着就是你这句话，只要你提起绿化沙漠，人口的问题等着你呢！

　　不过首长没给他回答的机会，而是接着说道。

　　“不知道贵国在绿化沙漠方面有什么进展吗？”

　　这话不问还好，问出来就是一种啪啪打脸的感觉，当初美帝国可是购买了许多华夏新科的沙漠早熟禾种子和营养液，要不是过分自信坚信自己能破解，恐怕如今早就绿化了一大片面积了。

　　而如今却连一平方米都没有绿化成功，因为华夏新科已经把美帝国拉入了黑名单计划，不在出售一粒种子一滴营养液。

　　乔拜的老脸一红，眼珠转了几转，这种事情不能再继续纠缠下去，到时候丢脸的还是他，不过不提沙漠怎么引出人口问题。

　　“灵感！我的灵感在哪里？”上帝似乎眷顾乔拜一样，瞬间便给了他灵感。

　　“我觉得全球变暖应该和生活模式有着很大的关系，与沙漠并无多大关系。”

　　“哦？怎么说？”首长疑惑，好端端的怎么扯到了生活模式。

　　“如果华国现在所有人都按照美帝国人民的生活方式，那么我们的处境会很悲惨，因为地球承受不住。”

　　首长闻言却不动声色，心中暗想：这是在批判我们华国人口多吗？

　　不过在首长心里，乔拜说的话并不靠谱。

　　虽然近代华国（不是当代）人口增长了五亿多，但是华国所占的世界比重却是没有在增加，要知道同一时期，世界人口由25亿增长到40亿。

　　所以这跟华国人口增加没有一毛钱关系，总不能只允许其他国家增加，我们华国不让涨吧！哪有这道理。

　　“所以，我不希望华国再走发达国家的老路，应该在发展经济的同时解决环境问题。”

　　乔拜的下一句话，让首长的面容才缓和一些。

　　提出保护环境可以，但是绝对不能允许指责我们国家人口问题。

　　“我们当然知道这一点，不过我们华方还是希望一些发达国家先做到节能减排，毕竟我们华国生活水平有限。”

　　首长这里自然指的就是全球温室气体最大排放的事情，同时也算把这个皮球踢回去，让他知道，并不是我们不爱护环境，而是你们排放的太多了。

　　首长的答话，让乔拜脸色微微一变，打人不打脸说话不揭短，华国这么做有些过分啊！

　　深吸几口气，调整着情绪，乔拜再次说道：“中国的文化源远流长，非常吸引人。”

　　乔拜对之前的话题完全闭口不谈了，乔拜也知道这个话题算是不能用了，再聊下去的话恐怕会引火烧身，转移到文化上或许有些出路。

　　毕竟文化的博大也和人口分不开关系，这是个好突破口。


第六十九章 这是你们说的！

　　“哦？”

　　一说起华夏的文化，首长来了兴趣，泱泱五千年文化是每个人心中的骄傲，首长也不例外，他很喜欢谈论这方面。

　　以史为鉴可以明得失，不学史便成瞎。

　　“对！是的！我对华夏文化特别感兴趣。”乔拜似乎在让自己相信这个借口。

　　本来兴趣盎然的首长，看到乔拜这副样子，就知道对方并非对文化感兴趣，而是想通过这种手段引出话题。

　　“不就是机器人养老院吗！对智能机器人感兴趣就说出来，何必拐弯抹角的！”首长真对乔拜无奈的。

　　特别是对乔拜找这么一个蹩脚的借口，表示无语。

　　不过首长也不能说什么，总不能他主动往这个话题上聊吧！那便显得低了一头，手握主动权的就应该有个握主动权的样子。

　　“呵呵！”首长一笑，想到了一个好办法。

　　不是喜欢华国的文化吗！我就让你好好感受一下，不感受都不行。

　　有些事情永远不会被忘记，曾经华国派出代表去美帝国谈生意，各种推脱，各种刁难，拖到你签证有效期快到了，美方才提出各种苛刻的条件，你答应的话会失去很多的利益，你不答应就要重新办理签证，都知道签证非常麻烦，等到你办下来之后，美方又是各种推脱，再次拖到你有效期的极限，循环往复，直至你答应了为止，对此华国可吃了不少的教训。

　　如今他们来求到华国了，怎么会不还回去。

　　对于这种小小的惩戒，首长还是很愿意做的。

　　古语说的好，来而无往非礼也。

　　“乔拜总统，就对华国的文化这么感兴趣？”首长也来了兴趣，这兴趣便是带他们好好感受一些华国文化。

　　“当然！”乔拜说的十分肯定。

　　“好！”首长点着头。

　　一个小时后！

　　乔拜看着眼前的天坛，十分无奈。

　　他没想到就说了句对华夏文化感兴趣，首长居然带着他来参观天安门。

　　不过乔拜看了一眼身后比较庞大的团队，这次无奈也就轻了不少。

　　用对华夏文化感兴趣为借口的人很多，于是就统一安排了这次活动。

　　“我为什么非要说什么对文化感兴趣，直接说正题好不好，我这张嘴真是……”乔拜又有些懊恼起来。

　　“天坛，世界文化遗产，5A级旅游景区……”随行的团队配备了多名导游，为这些外国来宾介绍着相关信息。

　　虽然众人的脸上都流露着感兴趣的样子，但是眼神中的那抹不耐，任谁都能看出来。

　　首长看的明白，暗自偷笑不已。

　　“走，我们去天坛公园看看。”首长对着导游说道。

　　导游也不含糊，直接引领这中来来到不远处的天坛公园。

　　其实天坛公园的景色也是非常美丽的，首长也不由陶醉其中，对于公务繁忙的他，难的有这么一丝清闲。

　　“怎么样？对此地的景色还算满意吧！”首长笑呵呵的对乔拜问道。

　　虽然故宫并不能代表华夏文化，但是他却能给你带来一个直观的感受。

　　乔拜的脸上一僵。

　　“满意！非常满意。”乔拜也只能点头。

　　不过浪费了这么长时间，乔拜已经等不及了，美帝国的国内形式非常复杂，矛盾也在加剧，如果这个时间能把机器人养老院拿到国内，这对国内人民来说，绝对是一次大的鼓舞，使人民不会对未来失去信心，有奋斗下去的理由。

　　所以，乔拜必须抓住每一分每一秒，没有时间再让他挥霍了，就算是丢脸，乔拜也要说出此行真正目的。

　　“我这次来主要是为了……”

　　然而，被首长无情的打断了。

　　“为了华夏新科文化嘛！我知道。”首长一副很理解的样子。

　　“呃……”

　　“我其实是想……”乔拜试图辩解着什么。

　　“想看华夏文化节目？也好，我已经安排了民族特色节目。”首长说的颇为豪气，同时也指引着其他人赶往活动的场地。

　　乔拜的脸上一阵白一阵红。

　　其它的各国代表像吃了屎壳郎一样。

　　“一会就到，不远的，呵呵！”首长反倒轻松无比，多少年都不曾遇到这么开心的事情，特别是让外国人吃瘪，首长就差狂笑不止了。

　　活动的地点确实并不是很远，出了天安门一拐弯儿便是。

　　地点便是京北饭店，这里曾接待过多个国家和地区的首脑，举办国宴的地方。

　　早早的便有一些演员穿好着装，准备着节目。

　　宴席的桌子也摆的整整齐齐。

　　不长时间，一行人鱼贯而入，每个人脸上都是一抹沉重，唯独首长却表现的很轻松。

　　“节目开始吧！”首长低声对着身边的耿长风说道。

　　接下来首长就是让他们感受一下华夏新科文化的博大。

　　音乐响起，节目开始。

　　第一个节目的演员表演的是民族舞……

　　首长看得颇有兴致，不时的还询问身边的各国代表。

　　“诸位，节目如何啊！”

　　“非常good！”众人皆是强颜欢笑。

　　首长转过头继续看着节目。

　　“看你们这气能沉到什么时候。”

　　既然谁都不说出目的，首长自然跟他们玩到低。

　　其实首长也不赞成把智能机器人卖给国外，这么好的东西国内享有就够了，不需要外国人参与。

　　可是这想法是不现实的。

　　蜂蜜是好吃，但不可能只有熊才能吃到，蚂蚁、鸟、虫虫，每一种动物都很愿意尝试一下。

　　道理是相通的，智能机器人作用谁都知道，它不仅能够应用在生活中，而且还能用作机器人养老院，当然最重要的是能变成军队。

　　集这么优点于一身的智能机器人，华国想要独家使用，很难。

　　别的国家也不允许你吃独食。

　　而在这方面，首长能够做到最大的手段就是保住这项技术，至于其它的首长也无能为力。

　　吃独食可以，不给别人汤喝就说不过去了。

　　如果，强制不把智能机器人卖给国外，那么后果可想而知。

　　一旦各个国家真正的把华国孤立在外，那才是真正的危机。


第七十章 特别的嘉宾

　　最后的一个节目名字叫做《人与机器人之恋》，是一段舞蹈，其内容歌颂的便是人与机器人相恋的事情。

　　男性是人，女性则是智能机器人。

　　两人先是跳起了一段双宿双飞的欢快舞蹈，相互珍惜、相互爱恋。展现的无非是一朵花开的最灿烂的时节。

　　但当所有人都沉醉在这爱恋之中的时候，情景瞬间大变。

　　转眼人变老了，而智能机器人没有丝毫的衰老。

　　智能机器人搀扶着衰老的人类，倾述两人年轻时爱情。

　　这时，歌曲响起。

　　当你老了，头发白了，睡意昏沉。

　　当你老了，走不动了。

　　炉火旁打盹，回忆青春。

　　虽然在场的人大部分都是外国人，但这场景再配合上歌曲的旋律，听的人心中隐隐有些发酸，就连首长的脸上也严肃了起来。

　　这种震撼透彻心灵。

　　本来这些人心思都没在节目上，但是看到这个节目之后，他们的目光离不开了，全部身心都放在了台上两名演员的身上。

　　不得不说，这种节目的表型形式，确实很能感动人，以前没有智能机器人可能体会不到，可是华国现在满大街都是智能机器人，所以华国人的感触应该最深。

　　宴会上有些女性，眼睛已经渐渐湿润了。

　　这时，只见苍老的人伸手轻抚上女人的脸，两人对视良久。

　　……

　　多少人曾爱你青春欢畅的时辰。

　　爱慕你的美丽假意或真心。

　　只有一个人还爱你，虔诚的灵魂。

　　爱你苍老的脸上的皱纹。

　　伴随着歌声，节目似乎陷入了高潮，人们的心也跟着起伏不定。

　　男人站起老迈的身躯为智能机器人更换最新的零件，而这将是他最后一次给机器人更换零件，至此男性终结了他短暂的生命。

　　而这短暂的时间，对机器人来说却刚刚开始。

　　女性机器人转过身，抱起那枯瘦的身躯，一动不动。

　　舞台暗了下来，至此节目结束。

　　首长看的久久不发一声，首长家里也有一台智能机器人，平常的起居有一部分是机器人负责的，当然是在别人的监护下。

　　而首长对于机器人使用的评价就之后一个字“好”，不仅体贴，而且温和，甚至在你心情不好的时候，智能机器人还会想尽办法开导你。

　　首长想的当然不是爱情，毕竟首长家的机器人是男的。

　　首长想到的是继承问题，如果一家购买了机器人，若干年之后，新生一代更替，智能机器人该怎么办。

　　“这件事要提上日程。”

　　首长调整了一下情绪，看向身边的人，让首长意外的是，身边的人居然一动不动，眼神发呆。

　　“呜呜！”后面有一些女性代表已经哭出了声。

　　首长摇头失笑，没想到只是一个节目，居然引起了这么大的反响。

　　“把这个节目好好完善一下，让全国的人民大众都能看到。”首长对着身边的耿长风说道。

　　耿长风点着头。

　　这个节目是张文凯编排的，而张文凯现在就在幕后。

　　“首长，他来了！”耿长风小声提醒着。

　　“嗯！叫他出来吧！”

　　首长当然不可能只是让外国代表来看节目，有些事情还是需要促成的，把张文凯叫来，成与不成就看接下来的协商了。

　　耿长风离去。

　　乔拜从震惊中恢复过来，两只眼中瞪得像铜铃一般，灼灼的看着台上。

　　如果他没看错的话，刚才表演的女性真的是智能机器人，起身上真最显著的特种就是有绿光和蓝光夹杂。

　　“是……智能机器人吗？”

　　乔拜呢喃的话，自然被首长听到了，首长点点头说道：“没错，就是我们华国的智能机器人。”

　　乔拜激动的望着首长，刚想要说什么，不过，另一边原本暗下去的舞台再次亮了起来，这阵亮光吸引了众人目光。

　　“诸位可曾有那么一丝感动，看着身边的人容颜老去，却无法阻止，还有什么比这更悲哀。”

　　张文凯拿着话筒站在舞台上，神情显得有些孤寂。

　　不得不说张文凯现在的演技得到了很大的提升，想要什么表情就来什么表情。

　　“我们能做的便是倍加去珍惜。”

　　“而智能机器人能够记录下您成长的一切，当你卧在病榻前，她能让你看到外面的世界，当你青春逝去，她会播放您年轻是的照片，当你弥留之际，她会陪在你身边直至最后一刻。”

　　张文凯的话，停在人们的耳朵里，很快被转换成了画面。

　　生病的时候，智能机器人能对你不离不弃，苍老的时候，智能机器人能搀扶左右，当你生命的最后一刻，智能机器人仍旧紧握你的双手。

　　这幅很普通的画面，却让人觉得特别的温馨。

　　谁都没有想到，真正能够陪你到最后的居然是智能机器人。

　　不过，外国代表们也只是稍稍一窒，相比于这些美好的幻想，他们感兴趣的是智能机器人，也是此行来的目的。

　　张文凯迎着灼热的目光，对身后招了招手，之前那名参与演出的智能机器人走上台来。

　　“相信大家也通过网络上知晓了智能机器人的功能，如今我就让大家亲自感受一下智能机器人的魅力。”

　　说着，张文凯转头对女性智能机器人说道：“帮我给首长满上一杯酒。”

　　“好的，先生。”

　　这名女性机器人下了舞台，接过事先准备好的葡萄酒，恭恭敬敬的为首长满上一杯酒。

　　能够近距离观察智能机器人，各国代表都激动的不行，特别是美帝国总统乔拜先生更是激动的不行，他距离首长最近，这一切都能看的无比清晰。

　　能够看到他的两只眼睛像长在了机器人身上一般。

　　首长斜瞟了一眼乔拜，便举起酒杯示意了一下。

　　乔拜也举起酒杯，然后直接干了酒杯里的酒，溅落在身上的酒渍乔拜都没在意，他的眼里现在只有机器人。

　　这副浑然天成的身躯，还有完美无瑕的脸颊，乔拜已经陶醉其中，不知道的还以为乔拜是那种无良怪蜀黍。

　　“要不要让你摸一下？”

　　首长的嘴角一阵玩味。


第七十一章 戏份都被张文凯抢了

　　“真的吗？”乔拜的嘴唇颤抖起来。

　　首长与乔拜的对话自然被身边其他的人听到了，眼神都幽怨起来，凭什么美帝国就有这样的待遇，而我们国家却没有。

　　“必须要争取，这是对我们国家的轻视。”小不列颠的女首相不干了，怎么能厚此薄彼，只让美帝国总统摸机器人。

　　“我们小不列颠是否有资格呢？”女首相的声音有些发冷。

　　“呃！”首长翻翻白眼，首长的目的就是想看看美帝国的丑态，没想到你个小不列颠也来凑热闹。

　　“我们法莱西是不是也能摸一下。”

　　“我们岛国……”

　　首长身边的几个国家的代表都坐不住了，纷纷出声询问。

　　这边的小骚动，很快就引起了所有人的注意，要不是遵守礼仪，恐怕他们早就走过来一探究竟。

　　首长无奈了，总不能站排摸吧！

　　“咳咳！智能机器人也是智慧生命，岂能乱摸！”张文凯走下了台，隐晦的看了首长一眼，智能机器人是自己领来的，说让人摸就让人摸，这成何体统。

　　首长的脸不由一红，确实刚才所说的话有些不妥。

　　智能机器人在华国属于域民的存在，虽说比公民低了一个等级，但这种随便让人乱摸的事情和国家定下的法律不相符。

　　就算是炫耀也有很多方法，而这种方法太Low，在脸面上也不是那么光彩。

　　听到张文凯的话，外国代表都把目光放在首长身上，虽然他们都认识张文凯，但是在这里只有一国之长说的算，你一个商上再厉害也得听一国之长的话。

　　“嗯！这就是我们华国的智能机器人。”首长点点头，完全不承认之前说的话。

　　众人暗道无耻，承诺过的，转身就不承认了。

　　“诸位，你们今天找我有什么事？”

　　由于张文凯拿着麦克风，在场的所有外国代表都听到了。

　　一瞬间所有人都激动无比，转悠了大半天终于开始办正事了，华国真是太有作为了，太有发展了。

　　有些代表激动的都要哭了。

　　华国文化对于他们来说完全就如同嚼腊，一点味道没有不说，还让他们觉得厌恶，对外国外的文化，我们也是这般，刚接触的时候感觉新鲜，之后……便没有之后了，如同嚼腊。

　　可以说，张文凯在这个关键的时候拯救了他们。

　　“呵呵！各位别急忙着激动啊！有事就说啊！”张文凯拽过了旁边的椅子，一屁股坐了下来。

　　看到众人表情，张文凯心中有了底。

　　这次是首长派人叫张文凯过来，本来张文凯还打算召集外国的各厂商来商谈智能机器人合作的相关事宜。

　　如今升级了，直接和各国的元首坐在一起，这就更符合张文凯的心意了。

　　商人的话能拿出的利益有限，国家大领导就不一样了。

　　看到张文凯大大咧咧的就坐下来，坐在旁边的首长却一顿皱眉，张文凯这样的行为简直太无礼了，特别是传闻到国际上，造成什么不好的影响怎么办！

　　首长身旁的耿长风自然知道首长的意思，便一个劲的向张文凯咔吧眼睛，但是张文凯就像没看到一样。

　　“乔先生，您说说你有什么事情。”张文凯一指首长身边最近的乔拜说道。

　　乔拜总统反倒一愣，什么乔先生，是在叫自己吗！然后他看到张文凯的手势才知道确实叫的是自己。

　　激动了，乔拜花白的头发都跟着颤抖起来。

　　机器人养老院的太重要了，它就犹如沙漠中的一碗清水，严寒中的一件棉衣。

　　养老体系的崩溃，社会将陷入动乱，政府会失去公信力，人民陷入恐慌等等，最严重的国家有可能灭亡。

　　你想想，交了一辈子的钱，到老了还要出去赚钱去养老，这是何等的悲惨，恐怕有能力的人都会搞点事情出来。

　　为了养老，故意进监狱的事情也不是没有。

　　而现在一个机器人养老院解决所有的事情。

　　如果世界允许战争，恐怕这些国家早就开着飞机坦克来造访了，而不是现在的和颜悦色。

　　“我想在机器人养老院上与华国合作。”乔拜这句话说得干净利落，直接说出了目的。

　　旁边的首长暗道果然。

　　张文凯“哦”了一声，看向其他的人。

　　“我们岛国也是来谈机器人养老院的事宜。”

　　“我们法莱西希望能够和贵方合作。”

　　“我们苏俄……”

　　一个接着一个，一共有近百个国家的代表。

　　有一种民意所指的赶脚。

　　“我也很希望能够和各位展开合作。”这句话是首长的说的，但是被别人说话的声音掩盖了，首长智能摸了摸鼻子，悻悻而回。

　　“安静一下。”

　　张文凯呵呵一笑，自信十足的继续说道。

　　“当然可以合作，我也很希望和大家合作呢！”

　　如果熟知张文凯的人就知道，这家伙狐狸尾巴马上就要露出了。

　　“他说可以合作？”

　　“我没听错吧！”

　　“太好了，这次没白来。”

　　众国家代表很没节操的议论了起来，全然没在乎场合什么的。

　　这回首长坐不住了，直对张文凯眨眼睛，事先首长和张文凯并没有通气，首长担心的就是这个，他怕张文凯不考虑国家的利益，光顾着个人的利益。

　　“各位先吃晚宴吧！这件事稍后再谈。”首长直接站起了身，吩咐身边的耿长风准备开席。

　　可是令首长尴尬的一幕发生了，首长完全被无视了。

　　一瞬间，首长的青筋暴露，眼睛恨恨的看向张文凯。

　　“这抢戏抢的太严重了吧！完全一点不给别人戏啊！”不过首长抱怨也是白抱怨了，所有人眼睛不错神的看着张文凯，根本不管首长。

　　张文凯眯起了眼睛，他自然看到了一旁尴尬的首长，但是他并没有急着帮首长挽回面子，好戏还在后头呢！着什么急！

　　张文凯伸出手压了压，完全一副东道主的样子，说道：“既然这样，我们就想把事情谈妥了，然后再吃饭。”

　　他的话得到了一致的赞同。


第七十二章 外国人服了

　　张文凯并不是只考虑到了自己的利益，自己的利益固然重要，但是华夏新科和国家在一台战车上的，怎能不为国家考虑。

　　华夏新科发展的越好，对国家的好处就越多，同样的，国家发展的好，华夏新科也能借到光不是。

　　这次的协商，张文凯不仅要解决所用原料问题，还要奠定华夏新科公司未来在世界上的发展道路。

　　同时也要推动国家的发展。

　　张文凯已经制定了一系列的战略措施。

　　主要概括为，‘走出去，拿进来’。

　　其中‘走出去’意为：华国国内的各厂商积极到国外去做生意。

　　而‘拿进来’则是把国外的人力资源、材料资源等等都拿回到国内，反哺国内的经济。

　　走出去，自然需要WPSO组织的帮助。

　　拿进来，则有华夏新科在国内坐镇，华夏新科拥有消化一切的能力。

　　“把智能机器人出售给你们可以，但是我只会按照人口的百分之一出售。”

　　这一数值可以有效的控制全世界智能机器人的数量。

　　百分之一的话，一亿人口才能购买一百万台智能机器人，美帝国有3.2亿人口，仅仅只能购买三百二十万台机器人。

　　而美帝国人口数量只是少数，像欧洲国家，能买到几万台就不错了。

　　众多人闻言都皱起了眉头，虽说这一数量比例的机器人用在机器人养老院上够用了，但是，他们不满足于这一数量，好不容易有一次购买智能机器人的机会，谁都不愿意放弃。

　　“Mr. 张，请问我们美帝国能多购买一些吗！”乔拜迫不及待的问道。

　　“不能！”张文凯摇着头。

　　“我们苏俄能不能多买几台，毕竟我们地广人稀。”京普也着急起来。

　　“不能！”张文凯仍旧摇头。

　　“我们古芭和华国世代交好，您看能不能多让出几台。”

　　“并不能。”张文凯无情的拒绝。

　　张文凯并不打算用智能机器人赚钱，所以没有多卖的必要，而且数量多了反倒显得不值钱。

　　看到张文凯的强烈态度，各国家的代表也只是稍一犹豫便点头答应。

　　“多少钱一台。”

　　本来这应该是由相关的谈判人员去商谈的事情，但是代表们已经急不可耐了，张口便询问起价格来。

　　“先不急。”张文凯摆着手，先决条件还没谈呢！

　　“想要购买机器人，就必须答应我两个要求。”此刻，张文凯的狐狸尾巴终于伸了出来。

　　现场又是一肃，张文凯当着他们的面谈条件，也是没谁了，要知道在座的各位都是各国的大领导。

　　“第一，开放市场，让我们华国的公司进行商业活动。”

　　“第二，允许向我们华夏新科出售表单上的材料。”

　　这两个要求一出，各国代表都坐不住了，很明显，这些要求太过分了，各国内商业活动都需要国家的保护，是不能随便允许的。

　　如果一个发达国家进军某落后国家的市场，落后国家不保护的话，几年时间这个国家的财富就会大量流失，人民会越过越穷。

　　而目前的华国公司，经过华夏新科的技术扶持，早已经有了商业大鳄的潜质，如果贸然允许的话，这些国家的国内市场必将遭到猛烈冲击。

　　这断然是各国领导不想看到的一幕。

　　就此，谈判陷入了僵局。

　　如果不答应张文凯这两个要求的话，就无法购买智能机器人，答应的话，害处也不小，牺牲的将是国内市场。

　　这和购不购买智能机器人似乎没有什么区别。

　　一言不发的首长听到这里，脸上的表情才算缓和一些，暗道：张文凯果然是十足的奸商，脸皮厚心又黑，不过这颇符合首长的胃口。

　　看着众国家代表铁青着的脸，首长暗自赞叹。

　　如果张文凯做出不符合国家利益的事情，首长必然会阻止，不过现在吗！张文凯还算识趣。

　　“怎么？有疑问吗？”

　　场面安静了下来，张文凯自然要询问一下。

　　依旧安静……

　　什么叫人为刀俎我为鱼肉，在场的各国代表都感受到了，特别是看着高姿态的张文凯，他们快要咬破牙槽。

　　如果他们有一个核弹的话，会毫不犹豫的扔向张文凯，可惜他们没有。

　　岛国的代表眼神看着了美帝国，阿三国代表也看向了美帝国，渐渐的很多国家的代表都看向了美帝国。

　　美帝国作为世界数一数二的强国，其影响力十分的巨大，说句不好听的，很多国家都需要看美帝国的脸面生活。

　　苏俄的京普没有说话，有美帝国这个出头鸟，还轮不到他们。

　　其中还有一个十分年轻的领导人，他没有看向美帝国，他的目光一直放在张文凯身上，他就是金小恩，作为华国坚实的小弟，就决定它永远不能看美帝国。

　　鲜国近一年来有了长足的发展，华国淘汰的生产线、生产技术，很多都便宜买给了鲜国，甚至以前生产的手机等电子产品也全部清仓给了鲜国，这可把金小恩乐坏了！

　　受到众人注视的美帝国总统乔拜擦了擦额头的冷汗，乔拜知道这些人看他的含义，但是这次乔拜恐怕要让所有人失望了。

　　美帝国现在需要引进外资，所以……

　　“开放市场可以，但一些限定行业是不能开放的！”乔拜看着张文凯，这句话其实没说完，还有一句‘限定行业是国家的根本’，不过这句话不用说大家都懂，都是聪明人没必要说的那么详细。

　　张文凯听后点点头，看向其它国家代表，意思不言而喻，美帝国都同意了，你们还敢反对？

　　“咯吱咯吱”咬牙的声音响起，这些代表以为美帝国会反对，只要美帝国振臂一挥，他们绝对拥护，可是美帝国居然同意了，这简直出乎意料。

　　“我鲜国同意。”金小恩举起了胖手，对着张文凯点点头。

　　“只要同意这两点，我就开放智能机器人的销售权。”张文凯再次强调道，然后又转头对着首长说道：“大领导，美帝国同意了，您可以带他去讨论商业上的问题了。”

　　张文凯把这些事情的商谈果断交给了国家。

　　这句‘大领导’，听得首长颇为舒爽。

　　“安排一下！”首长对耿长风说道。


第七十三章 埋下隐患

　　各国代表眼看着华国首长带着美帝国乔拜和鲜国金小恩离开了，都坐不住了。

　　这种事情虽然不能赶在头前，但是千万不能赶在最后，最后的话说不定什么好处都赶不上。

　　“我们苏俄也同意这两个条件。”京普知道其中条件并不会太苛刻，毕竟接下来在商业活动上的规则还需要和华国领导商谈，其中有很大的谈判空间，实在不行不同意谈判条件就是了，起码也过了第一关再说。

　　在京普说完这句话的时候，就叫来了自带的谈判专家。

　　“先生请跟我来！”

　　同时也有工作人员带京普去了后方的谈判区域。

　　看着京普的背影，代表们心中又是一凉，美帝国同意也就罢了，苏俄也同意了，两大大国都同意，那他们小国怎么办！

　　气氛静谧异常，所有代表的头脑里都在疯狂的计算得失，同意的话可以保证20年以后养老体系的繁荣，虽说外资进国，但是政府适当的调控还可以应对，如果不同意，二十年后真的无法预想会出现什么状况。

　　而且有国家同意了，一旦效果明显，国民要是呼吁机器人养老院，到那时候不同意也得同意，毕竟是人民的意愿。

　　“法莱西同意。”说话的人脸上流露出一抹屈辱，这是在国际谈判中最失败的一次。

　　“小不列颠同意。”

　　“德意志同意！”

　　“岛国同意！”

　　……

　　静谧了许久的现场再次喧闹起来，在座的大部分国家代表都点头同意。

　　凡是点头同意的都被工作人员陆续的带到了谈判区域。

　　临走的时候，张文凯看到了许多国家代表脸上的那抹怨恨之色，对此张文凯也不能说什么。

　　弱国无外交，历史已经证明了，如今你们外国处于劣势总不能怨恨我们华国太强了吧！所以这个‘弱’的身份，接受也得接受，不接受也得接受，除非他们敢拿国家的利益开玩笑。

　　张文凯的目光一转，看向了剩下的二十多位代表。

　　“还有同意的吗？”

　　剩下的人再次听到这句话，脸上一黑，甚至都有眩晕的情况出现。

　　“我们……同意！”

　　剩下的代表眼神中透着无奈，没错就是无奈，越小的国家话语权越小。

　　张文凯站起身，跟随着最后一批代表进入了谈判局域。

　　并不是所有的国家代表都同意。目前场内还剩下了十多个国家没有同意，其中最具有代表性的就是菲奴和猴子国了。

　　对于两个国家，张文凯就只能呵呵，没有任何价值的国家。

　　穿过一条走廊，就来到了一间大型的会议室。

　　此时，首长、院长还有一些其他的领导都坐在上首，在宣读着什么。

　　“电子行业、生活服务行业还有金融业务，我们华国都会在各国逐一开展。”首长知道，目前华国能够拿得出手的只有两项行业，一个是电子产品，另一个就是日化产品，所以这两个行业必须侵入外国市场。

　　来到这里的国家代表闻言，大大松了一口气，如果光是这些的话，完全没有问题，特别是生活服务行业（日化品）正中他们下怀。

　　欧洲有很多国家是重工业起步的，而轻工业项目正是最薄弱的环节，哪怕就是当年解体完成的苏俄，就算是使用了费劲心思构思的“休克疗法”，依旧没有把轻工业发展起来。

　　当年有多少“倒爷”都是这么发家的，拿去牙膏去苏俄卖都能赚的盆满钵满。

　　不过，有高兴的自然就有不高兴的，谁不知道美帝国在轻工业上异常发达，如果华国的轻工业产品进入美帝国，那不是狼遇上羊吗！就华国的商品价格，美帝国本土企业一瞬间就得瓦解。

　　可是，乔拜也只能打碎牙往肚子里咽，别的国家基本都没有反对意见，如果美帝国站出来的话，不仅机器人养老院谈不成了，后续的经济发展都将成为问题。

　　经济已经全球化，如果美帝国一味的排外，后果可想而知。

　　乔拜看了一眼首长，有看了一眼进来的张文凯，便把这份怨恨埋藏在心底。

　　一个小时之后，关于商业的谈判就已经完成了，相关的条例也定了下来，不过张文凯并不想过问什么，本就是国家的事情，与他无关。他关心的是材料问题。

　　首长这边刚结束，坐在上首的初代直接站了出来。

　　“接下来我们来谈一谈材料和机器人购买的事宜。”

　　初代如今已经被张文凯升级到了B级智能，与人有着同样的智商和感情。

　　各国代表并没有因为初代是生面孔而轻视，要知道初代胸口挂着华夏新科谈判人身份的牌子，这可得罪不得。

　　“诸位可以放心，我们都会以原价购买材料，这是材料清单，你们看下。”

　　说着，有人给每个代表分发了材料清单。

　　这份清单里面大部分都是制造航天飞船所用的材料。

　　“智能机器人的价格我们定在每台二十万元人民币，汇率请自行计算。”

　　“在前期的交易上，我们华夏新科不会给付现金，而是使用智能机器人抵账，当机器人的数量达到之后，我们便会以现金结算。”

　　“而那些无法提供我们所需要材料的国家，直接现金交易为好。”

　　“注意一点，能够提供材料的国家，我们优先提供智能机器人。”

　　初代说话的条理很清晰，说完这几句话之后，便不再吱声，等待别人的回答。

　　“清单中所列的稀有金属我们苏俄能提供。”京普说道，苏俄拥有世界37%的矿产资源，所以这些材料的提供对苏俄来说很容易。

　　初代拿出一份合同递给京普。

　　京普接过合同，上面是一百四十四万台智能机器人的合同。

　　唰唰！很快京普就签上了自己的名字。

　　初代满意的点点头，在这项合作中，只有京普的名字能有一点权威作用，其它的名字都不好说，说不好等华夏新科提供完了智能机器人，对方就撕毁合约怎么办。

　　而是用机器人支付货款的办法也是张文凯想到的，就是防这一手。

　　像苏俄的一百四十四万台智能机器人，货单款就有两千八百亿人民币，这些钱足够购买材料使用了。

　　“我们随时能够提供材料，希望贵方随时能够为我们提供智能机器人。”京普虽然表面上说的很好，但是他的内心中却阴沉无比，今天发生的一系列事件已经越过了一个国家的底线。

　　无礼的要求。

　　不正规的谈判。

　　还有不合理的交易方式。

　　但京普都没有反驳什么，等到智能机器人到手之后，还说不好会发生什么事。


第七十四章 解决三大难题

　　在后续的谈判中并没有遇到什么意外的情况，能够提供张文凯所需材料的国家都乖乖签上了名字，就连美帝国也不例外。

　　张文凯也挺佩服这些人，从头到尾忍气吞声，一声不吭。

　　拿起这厚厚的一摞合同，张文凯直接离开了京北饭店，该谈的事情就已经谈完，他可以离开回去筹划生产智能机器人的相关事宜。

　　华夏新科并没有生产过多的机器人，因为向人民大众销售的智能机器人都是定制的，鲜有人购买标准版，所以并没有过多的存货。

　　不过目前也有将近五十万的存货，这批存货还是上次南部海域事件时期生产的。

　　经过张文凯的统计，这次一共有两千万台智能机器人的订单，也就是20亿人口的比重。

　　这批订单能让张文凯得到四万亿人民币，去掉成本能得到将近2.4万亿人民币，当然，这些钱还没有到手，经过周转之后张文凯暂时只能换来材料，并拿不到现钱。

　　要知道，里面的大部分订单都是使用智能机器人做顶账的。所以他暂时拿不到多少钱。

　　不过，就算拿到了钱，也很快就被花出去，目前华夏新科只差最后一项需要拓展的项目，那就是反重力产品工厂，等到进入太空大量生产反重力粒子之后，便开始着手生产反重力产品。

　　在这之前，必须把工厂建立起来。

　　“召开领导层大会吧！”张文凯对着身边的初代说道。

　　“好的先生！”初代躬身离去。

　　这次大会，张文凯又很多事情需要交代。

　　第一个便是工人的问题，这种批量生产，需要大量的工人。

　　张文凯本可以选择使用智能机器人，但是这条路被张文凯提供的机器人法给封死了，虽说他不会受到什么制裁，但是容易拾人牙慧，还是使用工人合理一些。

　　第二个事情便是相关生产线的问题，张文凯准备制造大量的生长线，为以后大批量生产智能机器人做准备。

　　第三件事情是国外分公司的事情，既然在商业上已经得到各国的允许，分公司就可以开起来了，美帝国的市场也可以进军了。

　　……

　　很快，初代就把人员组织了起来，张文凯坐在上首，说道：“我有几件事情需要交代一下……”

　　就在张文凯开会的时候，各国的代表都灰头土脸的回到了各自的接待房间，与来时不同，现在他们手里多了几张文件。

　　啪！乔拜狠狠的把文件丢在了地上，他的情绪像是得到了爆发一样，使劲的在地上跺着脚。

　　“哔哔哔！”乔拜嘴里反复咒骂着。

　　“等我把机器人养老院建立起来，再来对付你们华国。”

　　乔拜这次被气的不轻，说话都有些语无伦次起来，许久，他才安静下来，对着身边的助理说道：“我们连夜回国，我现在一分钟都不想待在华国的地界上。”

　　“我这就办！”助理胆战心惊的答到。

　　“等等！”冷静下来的乔拜阻止道，他这次来还有另外一个目的，不过这个目的不需要他去执行，只要把人带给张文凯就行。

　　“你叫上鲍勃，去一趟华夏新科公司。”

　　“是，总统先生。”

　　……

　　和乔拜一样的人有很多，这次的谈判要多憋屈有多憋屈，所以这些人真的不想再待在华国的地界上，他们感觉待在华国的地界上就是一种耻辱。

　　首长看着各国离去的代表，脸上的笑容从来就没有断绝过，这次的谈判，华国是最大既得利益者，一番计算下来光是出口贸易总额就能整张好几个百分点。

　　“首长，您流口水了。”耿长风适时的在旁边提醒道。

　　“呃！小耿，还敢跟我开玩笑了。”首长笑骂着。

　　“我看今天首长心情这么好，便开句玩笑。”耿长风嘿嘿一笑，他在首长面前也是后辈。

　　“对了，你这一阵看着点这小子。”首长神色一肃。

　　“您是说……”

　　“我怕这小子经不住外国人给的好处，在机器人的数量上防水。”首长再次说道。

　　耿长风眼珠转了转，正常来说智能机器人本身就是张文凯的东西，向外销售的数量都是由张文凯说了算，而今天看首长的这个态度，耿长风突然有了一种不一样的感觉。

　　“看来首长也开始忌惮张文凯了。”

　　耿长风心中暗想的同时嘴上答到：“放心吧！我明天就看着这小子，不让他犯任何的错误。”

　　“嗯！”

　　首长语气一顿，然后又说道。

　　“你说用智能机器人办学校怎么样，让孩子门都上智能机器人学校。”首长这是为以后人口的增长做考虑。

　　而且使用智能机器人学校的话，能够减免不少的学费，这对人民来说是一项福利。

　　目前来说，国内照比以前繁荣了不少，并不单单体现在科技上，在卫生教育事业上也有了长足的发展。

　　现在国内看病使用的都是医疗舱，在治疗费用上非常便宜，不会再有看病难的问题。再加上机器人养老院解决后顾之忧，人民大众更舍得往出花钱了，可以说现在真正实现了扩大内需。

　　就连首长也没有想到，实行了几年的扩大内需政策，仅是这两样东西就给解决了。

　　如果成立智能机器人学校，剩下的难题也迎刃而解，甚至在未来赶超美帝国都不是问题。

　　“免费的？”耿长风问出了其中的关键。

　　“免费不可能，低价差不多。”首长说道。

　　“绝对切实可行。”耿长风肯定的回答，曾经张文凯就展现过智能机器人的教学能力，在这一点的无须怀疑，所以实行起来没有任何问题，关键就是人民大众能不能适应。

　　“适应的问题……”耿长风不敢保准人民大众都能接受。

　　“这事你有时间去跟张文凯通通气，如果可行的话，我便计划实施。”首长说完没有犹豫的转身离开了。

　　耿长风在原地想了想，心中颇为喜悦，这种十分重要的事情首长会跟他说起，足可以看出首长对他耿长风的重视。

　　“绝对升迁有望啊！”秘书工作已经满足不了耿长风膨胀的心了。


第七十五章 跪求收购

　　张文凯在天黑之前就把会开完了，把近期需要完成的事交代下去，并花费不了多久的时间。

　　当散会之后，本来打算回到私人实验楼好好休息一下，却被一名意外的访客给打断了。

　　对方是美帝国人，而且一看就知道是大公司的人，气度不凡。

　　来到会议室，双方落座。

　　“张先生，我的名字叫鲍勃，来自微软公司。”鲍勃的语气颇为真诚。

　　听到对方来自微软，张文凯就大失所望，他早已经不把微软公司当成敌人了，只是当成弱小的蝼蚁。

　　华夏新科公司研发的‘凯旋’电脑操作系统，已经应用在电脑之中，目前所有使用智慧芯片的电脑上面装载的便是凯旋系统，并且是强制装载无法改变，甚至你想做成微软系统的都不行。

　　而且华夏新科也推出了通用版凯旋系统，专门用于装载在老式电脑上。

　　这样就造成了微软的衰弱。

　　目前，微软的业务已经萎缩至美帝国内。

　　以前张文凯还把微弱当成大公司看，毕竟那个时候微软一家独大，但现在却早已被张文凯所无视。

　　张文凯针对微软都没采取过商业竞争活动，只是推出了一款凯旋系统，然后微软自己就衰弱了。

　　可以在这件事上，连想有着最大的功劳，当初连想签订了智慧芯片的使用授权之后，又接连的使用凯旋系统，然后连想就开始和微软叫板，处处针对微软打击微软，这才是微弱衰弱的主要原因。

　　想到此，就连张文凯都不得不感叹，这个逼让连想给装了。

　　“有什么事直接说就是了。”张文凯大致猜到了微软代表找上自己的原因。

　　微软来到这里的原因无外乎寻求合作来挽回微软的股票，让数据好看一些，让那些股东都有钱拿。

　　“我们这次来是希望贵公司能与我们合作。”

　　张文凯暗道了一声果然。

　　与微软合作，他没有任何的兴趣，记得曾经硅谷就有一位成功的CEO说过，凡是与微软合作的公司全都没有好下场，IBM就是一个最好的例子。

　　微软公司就像一块能够带来厄运的石头。

　　而且以微软现在的实力，对张文凯来说完全就没有合作的必要性。

　　一个要倒闭的公司，放在谁身上都没有兴趣。

　　鲍勃看出了张文凯脸上兴趣缺失的表情，不过鲍勃还是十分淡定的拿出手中的文件说道：“这次的合作我们带着诚意。”

　　“这是一份我们微软公司现在的业务范围，您过目。”

　　张文凯接过文件，简单看了几眼。

　　“嗯？”文件的内容让张文凯有些惊讶。

　　微软公司居然收购了小苹果、因特儿两家公司，再加上以前的诺基亚公司，显然微软这是闲不住，打算搞事情啊！要不然怎么会收购这两家公司。

　　鲍勃看到张文凯有些惊讶，便急忙解释道：“张先生不要多想，我们只是为了让您知道现在微软所拥有的实力。”

　　鲍勃说的是实话，目前微软除了拥有这些能拿的出手的东西，就再无其他了，如果来寻求合作，就必须把自己的价值全部展现出来。

　　“实力？”张文凯听到这个词从鲍勃嘴中说出，总有一种不痛不痒的感觉，完全感觉不到微弱有什么压制性的实力，恐怕都不如国内的小公司。

　　“那AMD公司呢！”

　　张文凯十分好奇，既然因特儿被收购了，那么作为中低端机的老大AMD公司如今怎么样了，在以前上大学的时候，张文凯不是一次梦想过能有一台属于自己的AMD电脑。

　　“AMD公司依旧完好，现在只做低端电脑市场。”

　　对于AMD公司鲍勃并不想解释太多，AMD公司存在的原因是什么，已昭然若揭。

　　当初因特儿作为CPU的老大，要不是为了逃避美帝国的反垄断法的制裁，AMD早就被因特儿灭掉了，很大程度上讲，因特儿有意让AMD存活下来的，并且提供了CPU制作的某些技术给AMD，这样AMD就有了自己的市场，然后因特儿也逃避了反垄断法的制裁。

　　现在，ADM做着低端市场，华夏新科的智慧芯片做着高端市场，而因特儿处在不上不下的位置尴尬无比。

　　现在市场两极分化比较严重，要么人们就购买AMD的低端机，要么咬咬牙攒钱买智慧芯片的高端机，而不会有人去买什么中端机。

　　两极分化的原因便是因特儿芯和智慧芯片简直就是一个天上一个地上，有些人宁可咬牙购买智慧芯片电脑，也不会购买什么所谓的因特儿中端机。

　　这就很尴尬了，因特儿没了存活空间，于是被微软给收购了。

　　张文凯若有所思的点点头，对于美帝国的市场规矩他也有所了解，不过这些与他无关。

　　反垄断法？那是什么！对张文凯来说根本就限制不到他，他拿出的任何技术就是唯一性的，并且别人还破解不了，垄断很正常。

　　如果硬要推行反垄断法，那就意味着张文凯需要把智慧芯片的相关工艺交给别人，当然这是不可能的，所以说美帝国要是以此为要挟的话，大不了就不在美帝国开分公司了。

　　全世界都有华夏新科的分公司，就美帝国没有，这是一种什么样的既视感。

　　“我们公司希望华夏新科能够入股我们微软公司。”鲍勃这句话说的很诚恳。

　　现在微软公司也处在崩溃的边缘，让华夏新科入股是最好的选择，这样的话凭借着微软公司，许多股东还有钱拿，要不然将一分钱都拿不到。

　　“哦？”张文凯笑呵呵的看着鲍勃，很明显，这是微软公司在求他入股。

　　“我能入股多少呀？”张文凯靠在椅子上显得轻松无比。

　　“张先生最多能够持有微软60%的股份，如果您用技术入股的话最好了。”

　　“技术入股？”张文凯嗤之以鼻，这是做梦吗！显然他是不会用技术入股的，甚至花钱入股张文凯都不想。

　　不过张文凯并没有急着拒绝，微软还是有很多能够吸引他的东西。


第七十六章 我想要的是人才

　　微软就连昔日的黄花都算不上，在张文凯的眼中只是一摊烂泥。

　　如果他入股的话，就算是使用资金入股，还需要张文凯费尽心思去振兴微软公司，而且未必还有效果。

　　所以付出和回报根本不成正比，最终也只是便宜了美帝国的资本家。

　　张文凯不傻，这种事情不会去做。

　　不过对于微软公司，张文凯也有一些放不下的地方，那就是微软公司的人才。

　　微软收购了小苹果和因特儿，那就意味着所有的人才都齐聚在微软公司，而微软现在最值钱的地方就属这些人才了。

　　张文凯在想怎么把这些人才用在自己的手下。

　　“以夷制夷”这个思路是正确的，在华国，张文凯手下有着很多的人才，但要应对世界范围来说，还有些不够看，而且外国事宜比较多，所以这些外国人才张文凯比较眼红。

　　商业的垄断并不体现的经济上，资金、人才都缺一不可，如果张文凯把世界上所有的人才都垄断了，那么谁还能挡住他垄断的道路。

　　而且进入美帝国市场就是一个最好的机会。

　　这次的谈判留下了许多隐患，各国代表的态度就能很好的证明，说不好什么时候外国就会撕毁合约，合作成了空谈。

　　张文凯也不敢保证在美帝国的市场上能驰骋多久。

　　所以更要抓紧时间扩大利益，在捞金的同时，也把人才带上，等到外国翻脸的时候，最起码还能笼络一批人才。

　　“怎样把人才经营弄到自己的麾下。”张文凯摸着下巴沉思起来，他在思考在不入股微软公司的情况下把人给挖来。

　　像这种高端人才是最难挖的，他的有自己的傲气，公司不符合他们心意不行，待遇低了不行，而且在加美帝国政府排挤华夏新科，把人才挖来难之又难，美帝国也不会坐视人才的流失。

　　鲍勃看到张文凯沉思的样子，隐隐有些期待，既然引起了沉思，那么微软在张文凯心目中还是有价值的存在，只有有价值存在，对于逐利的商人，就有合作的可能。

　　“鲍勃先生，您的年薪是多少？”张文凯突然问道。

　　“我就知道您会同意合作……”

　　鲍勃已经准备好了应对的说辞，但细听张文凯的问话，他的回答哽住了。

　　“年薪？”鲍勃满脸疑惑，无缘无故为什么问起了薪水的问题。

　　张文凯并没有在意鲍勃说错的话，跳跃的跨度有些大，不理解正常，所以他的眼神才一直注视着鲍勃，等待回答。

　　鲍勃犹豫了一下，还是如实地说道：“我的年薪是45.7万美元。”这其中还包含着一些带薪休假和旅游，不过鲍勃并没有详细说。

　　“才45.7万美元，也就将近275万人民币！”张文凯这是按照当下的汇率计算的，由于美元已经跌破6元大关，所以都未必有275万人民币。

　　“薪水太少了！”

　　张文凯十分的感叹，要知道在华夏新科公司，研究人员的年薪是二百五十万人民币，而领导层起码年薪也过五百万了。

　　“少？”张文凯的话倒把鲍勃问的一愣，45.7万美金还少？这可是鲍勃经过十几年的拼搏才赚到了这么多钱，这在美帝国也算是高薪了。

　　“张先生，合作的事情……”对于张文凯为什么问起年薪的问题，鲍勃并没有上心，他关注的是这次的合作问题，其它的谈完合作之后再说。

　　张文凯摇摇头，闭口不谈合作的事情。

　　“你知道在我们华夏新科，你这个职位的员工给多少钱吗？”

　　鲍勃看到张文凯摇头心中顿时一惊，不过听到张文凯说出的话语，心中才舒缓了下来。

　　“恐怕不会超过二十万美金吧！”鲍勃比较肯定地说道，虽然他并没有了解过华夏新科相关的薪资待遇，但是华国的薪资标准还是知道一些。

　　不过，鲍勃也很好奇，张文凯为什么对薪资问个不停。

　　“呵呵！”张文凯摇头失笑，他真为鲍勃的见识短浅而叹息。

　　“这样吧！你来我们华夏新科公司，我每年给你60万美金的待遇。”

　　“什么？”鲍勃睁大了眼睛，张文凯几乎一点都不了解他，就敢给他60万美金的待遇，这样的老板也是没谁了，难道现在钱就这么不值钱吗！

　　“你不用惊讶，在我们华夏新科，一个经理级别的人年薪基本都在83万美圆上下。”张文凯如实地说道。

　　鲍勃已经是震惊了，在他的印象里华国生产力是十分落后的，哪怕就是近一年的快速发展也无法超过发达国家的水平，但是如今这么一看，却并非这样。

　　鲍勃在那么一瞬间真想来华夏新科工作了，薪资待遇这么高，而且公司世界闻名，相比于随时都能倒闭的微软靠谱多了。

　　但是，他也只是那么一想，他的妻子和孩子都在美帝国，而且鲍勃也不想去外国工作。

　　“能够得到先生的青睐是我的荣幸，但可能让您失望了。”鲍勃微笑的拒绝道。

　　“先生还是说说合作的事情的吧！”

　　对于鲍勃拒绝，张文凯点点头，他已经想到了，有的时候待遇好未必能挖来想要的人，有些人还是希望能够在本国发展。

　　跨国公司的必然涉及到岗位的变动，不可能只让你在本国发展，特别是公司的高层。

　　“那今天就到这里吧！”张文凯直接站起了身，自始至终他也没打算合作做。

　　“张先生？”鲍勃一愣。

　　“后会有期。”张文凯颇有意味地说道，说完便直接离开了会议室，独留下鲍勃一个人在那发愣。

　　对于挖外国的精英，张文凯已经有了一个初步的想法。

　　利诱只是一种方式，他还有很多种方式，比如智能机器人，在华夏新科工作公司赠与智能机器人，恐怕凭借这一点就能吸引很多人吧！

　　不过还需要登陆美帝国的国土之后再说。


第七十七章 改编成电影

　　华国把和外国合作的事情发到了网络上，并且许多标题用的都很大胆。

　　《华国成为世界经济主体，人民币货币金融体系将建立》

　　《外国难以阻挡华国的经济洪流》

　　《未来！华国是世界金融的主体》

　　……

　　这些标题充分体现了什么眼球时代，怎么能赚取眼球就怎么写。

　　可是这些新闻也只是吸引了这一领域的发烧友关注，人民大众根本没有关注这件事，什么体系不体系的，有什么关心的必要吗？

　　大众的目光都被一段舞蹈节目所吸引。

　　《人与机器人之恋》

　　这舞蹈就是在京北饭店跳的那段，被首长要求演艺给全国人民看。

　　许多人看完这舞蹈之后，眼中都泛着泪花，那种不能与之永远相守在一起的情感，引起了大众的共鸣。

　　“这是我看过最催人泪下的节目，本以为我这一生的眼泪已经流光了，但当看到这舞蹈之后，我还是留下的热泪。”这是一位搏击选手说的话。

　　“我个人很崇拜张文凯，当看到这个节目编排是张文凯的时候，我非常的激动，然后我全程洒泪，在这里我只想对张文凯说：你为什么要谱写这么凄惨的爱情故事，难道就不能让两个人永远在一起吗？”一位热心网友在华夏新科官网上回复道。

　　这节目是首长要求发出的，但就连首长也没有想到会引起巨大的反响。

　　接着，各个版本的《人与机器人之恋》被人开发起来。

　　有的把男人换成了智能机器人。

　　有的是以话剧形式表现出来。

　　有的则拍成了微电影。

　　但无疑例外，最终的结果就都是彼此分离。

　　当大众看过众多版本的《人与机器人之恋》后，他们心中响起了一个声音。

　　“我要改变这一切。”

　　情绪在酝酿，这一呼声越来越高。

　　终于，在今日爆发了。

　　一大早，华夏新科门口就聚集了很多人。

　　有老大爷、老大妈。

　　还有学生。

　　当属最多的便是向往美好爱情的年轻人。

　　他们举出条幅，上面写道：恳请凯大大修改结局，还我们一个美好的爱情。

　　同时，有人组织着齐声呐喊。

　　张文凯一大早就被这呐喊声吵醒，就连私人实验楼的隔音都没挡住。

　　不明所以的张文凯只能穿上衣服下了楼，走到公司门口，看到条幅之后才明白了其中缘由。

　　“不就是一段舞蹈吗！至于吗！”张文凯有些无奈，有的时候残缺美才更美，就像维纳斯一样。

　　不过大众并不管你什么残缺美，他们只想要一个完美的结局。

　　“在一起！”

　　“在一起！”

　　众多人看到张文凯，立马齐声喊道，就像是事先训练好了一般。

　　张文凯抚了抚额头，不知道怎么办。

　　“在一起……”人们依旧在喊。

　　张文凯站在原地思考了许久，终于想到了一个办法。

　　伸出手压了压，待人们都安静下来之后，他才开口说道：“我能理解你们的心情，所以我今天要给大家一个惊喜。”

　　众人闻言，才算松了一口气，他们知道张文凯这是打算修改结局了。

　　“我打算拍一部关于《人与机器人之恋》的电影。”

　　张文凯的话一出，场面顿时有些失控起来，好在公司保安良好的维持了秩序。

　　“拍电影？真的假的？”

　　“华夏新科居然要拍电影，找谁做导演？”

　　“结局不是还是原来的吧！”

　　众人议论不止。

　　张文凯对身边的初代吩咐了一嘴，让初代把人群疏散，然后便折返回了实验楼。

　　小娜已经为张文凯做好的早餐，她就坐在餐桌上等着张文凯用餐。

　　“先吃饭吧！我都饿了。”

　　张文凯先是为小娜盛了一小碗粥，再为自己盛一碗，然后才坐在小娜的对面，说道：“我打算拍一部关于《人与机器人之恋》的电影。”

　　对于拍这部电影，张文凯并不是胡乱想的，如今华国的科技也算十分发达了，而且这些高科技产品都是华夏新科公司生产的。

　　如果通过电影，把华夏新科生产的各种高科技产品概念融入到电影里面，这就奠定了一种科技观，而且这种科技观将在未来十几年内盛行。

　　而且这也是一次做广告的机会，并且是那种久久传唱的广告。

　　小娜轻啜了一口小米粥，檀口微微咀嚼着，动作显得十分的优雅。

　　“你觉得怎么样？”张文凯像是发现了新玩具一般，兴趣十足。

　　小娜斜瞟了一眼张文凯，说道：“先生又不缺钱，随您的便。”在小娜的眼中，张文凯怎么折腾都行。

　　“呃！”张文凯一阵无语。

　　“那你说主人公是用男机器人还是用女机器人？”张文凯又问道。

　　小娜想了想了，“用女机器人效果会好一些，如果用男机器人的话，反倒显得女人类有些不正常。”

　　想想也是，女人是感性的动物，而男人更容易被美丽的事物所吸引。

　　“那就用女机器人了。”张文凯点点头，便开始构思相关的设定，他要把所有炫酷的科技融入到电影中。

　　“先生，其实您不用自己设定的。”小娜的语气中透着无奈。

　　都已经是华夏新科的大老板了，为拍一部电影，自己在那做设定，简直Low的不要。

　　“也是……”张文凯老脸一红。

　　和小娜吃完的饭，张文凯便把相关的任务下发了出去。

　　自己写创意总有不全面的时候，于是张文凯把征稿信息发布到了官网上，在全国范围内征稿（剧本）。

　　集大众之所长，创造出一部最精彩的科幻电影，不，确切的说应该是爱情电影，毕竟机器人都已经实现了，没有科幻一说了。

　　同时，导演也在物色之中，在使用好莱坞著名导演和本国的导演上犹豫起来。

　　张文凯可不想拍出无极，不过导演的问题还是等剧本出来之后再说，剧组也是。

　　这次的征稿，张文凯开出了千万的买断价格，只要被张文凯选中，就能得到千万的奖金，在征稿发出的一瞬间，作家、写手、编剧甚至是普通大众都沸腾了，不仅能得到丰厚的奖金，还能扬名立万。

　　华夏新科拍的这部电影必火，那么写剧本的人一样也会跟着火。


第七十八章 扩大机器人的销路

　　征稿要求发出不长时间，就迎来了各界人士的纷纷投稿，张文凯坐在电脑前亲自把关。

　　有剧本，还有小说，甚至话剧形式也有。

　　这些都可以，张文凯并没有限制题材，毕竟任何一个作品都是可以改编的。

　　翻开一篇微小说便看了起来。

　　开篇三章就以打脸情节开始，讲述主角被小混混欺负，得到一位美丽的妹纸帮助，后来得知妹纸原来是机器人……

　　看到这里，张文凯摇摇头，套路化太严重，如果通篇都是套路文的话，价值上会降低不少。

　　又往下看了几章。

　　“又是装逼打脸。”

　　张文凯直接给淘汰掉了，电影的情节必须紧凑，根本没有那么多的时间装逼打脸，而且就算是改编，这种性质的文章也很难改编到爱情故事上。

　　毕竟人与机器人之恋，着重体现的是爱情故事，主体要抓住。

　　接着又拿起第二个剧本看了起来。

　　“剧情太老套了！”张文凯直接说出了声，大致剧情便是机器人所有者阻碍两个人在一起，后来机器人损坏了，主角便修好了机器人，最终两人在一起，整体的思路完全就是照搬罗密欧和朱丽叶，除了结局不一样，其他的地方基本一样。

　　第三本……

　　最开始的时候，张文凯还逐字逐句的看，到后来基本上就是扫一眼，不合格基本就弃书了。

　　虽说有几篇可圈可点的，但是仍未达到张文凯心中的要求。

　　翻开列表一看，才区区看十几篇，剩下的还有上百篇，而且还在持续增加中。

　　看到这里，张文凯想起了京北科技大学的一座雕像，雕像是一只猴子骑着一匹大马，并且在雕像落成的时候，学校还发表共建和谐校园的宣传口号。

　　而这座雕像却被同学们调侃成‘猴年马月’。

　　如今也是一样，要是看完所有的作品，猴年马月也看不完。

　　想了想，便合上了电脑，把电话打给了徐慧梅，让徐慧梅派点专业人士过来，专门审核稿件。

　　现在富龙人力有着充足的人才储备，相信在这方面应该也没什么问题。

　　并且华夏新科旗下就有艺人公司，以后的演员问题完全可以由他们出面。

　　对于甩手掌柜的行为，张文凯并没有感到惭愧，本来这些事就不需要他亲自去做。

　　交代完之后，张文凯却想起了其它的事情。

　　当初筹划机器人养老院的时候，他还想到了机器人幼儿院，用来照看孩童使用。本来张文凯暂时不打算实施，但是现在智能机器人的销量太少了，需要扩大销量。

　　唯一的问题也就是出现的人群的适应性上。

　　不过通过智能机器人的家用，人们应该不再抵触这方面了吧！

　　目前来说，智能机器人已经投入了大范围的使用，由于价格的原因，并不像手机那样是消耗品，它是属于耐用品性质的。

　　曾经张文凯做过实验，智能机器人在正常使用的情况下，最多能够使用5-6年，5-6年之后就需要更换一些小零件，不过主要的核心系统不需要更换。

　　如果综合来看的话，一台智能机器人几乎能够运转十年左右。

　　这也就意味着凡出售出一台机器人，张文凯在十年以内便减少一份盈利，所以说目前要想使用智能机器人赚钱的话，就需要扩大销量。

　　销量越高，盈利越多。

　　而且是在不触犯商用规则的情况下加大销量。

　　除去家庭使用的机器人和机器人养老院所消耗的，剩下增加销路的办法便是张文凯之前所想的机器人幼儿院。

　　只要让国家把机器人幼儿院成立起来，他又能卖出很多台机器人。

　　想到此，张文凯便联系耿长风商谈此事，这件事和机器人养老院一样，都需要国家去实行，张文凯来实行的话，性质就变成商用了。

　　意外的是，张文凯反倒被邀请到了中南海。

　　对于中南海，张文凯也不是第一次来了，他大方的坐在了沙发上，首长就坐在上首，耿长风则是站在首长的身旁。

　　首长放下了手里的文件，起身来到了张文凯的对面，伸出手摆弄起茶具。

　　嗤嗤的烧水声伴随着瓷杯的碰撞声。

　　水开之后，首长拿出一个巴掌大小的瓷瓶，珍重至极的倒出了少许的茶叶，才用开水冲泡起来。

　　目睹全程的张文凯撇了撇嘴，不就是一点茶叶吗！至于那么珍重吗！

　　首长没有抬头，但似乎意料到了张文凯心中所想，只听首长说道：“这种茶叶叫正山小种，你知道它为什么这么珍贵吗！因为只有在安溪县产的才能叫正山小种，其它的则叫外山小种。”

　　首长用热水洗了一遍茶，接着说道：“而这种正山小种还是特供，一年也产不了多少，它的价值不亚于蓝山咖啡。”

　　“哦？跟蓝山咖啡差不多？”虽然对咖啡不是很了解，但是有些东西还是知道的，在华国，基本上没有正宗蓝山咖啡的配额，市场上大部分的蓝山咖啡都是假的，就是你想花钱买真的都未必能买到。

　　可想而知首长口中的所说的正上小种的含金量。

　　这时，首长已经泡好了茶，张文凯毫不客气的为自己倒了一小杯，一饮而下，香气四溢。

　　虽然不会品茶，但是喝起来确实好喝。

　　不过，张文凯的眼珠却是转个不停，他在想首长说这番话的含义，毕竟这个身份的人说话不是随便说的，一定有其内在的含义。

　　“物以稀为贵？”

　　张文凯心中暗想个不停，不过想了半天都抓不住什么头绪，只能直接问问首长了，他并不擅长揣测人心，特别是首长心中的想法。

　　“首长，您说这番话有什么意义吗？”

　　“字面意思！”首长呵呵一笑，啜了一口茶。

　　“字面意思？”张文凯一怔。

　　“不然呢！”首长的笑意更重了，本来首长也是起兴说的，确实没有什么内在的含义。

　　“好吧！”张文凯觉得自己想太多了。

　　“哈哈！好茶！”

　　不知道为什么，首长却是出奇的高兴起来。

　　张文凯知道，首长是因为自己吃瘪而高兴。

　　“至于吗？”


第七十九章 众人拾柴火焰高

　　笑过之后，首长正襟危坐，脸上无比严肃，“是否能够利用智能机器人来办学？”这是首长一直都想知道的事情。

　　张文凯没有丝毫犹豫的点了点头。

　　首长顿时松了一口气，这个结果让首长略微惊喜，解决矛盾的方法就在眼前。

　　“我打算……”首长便想说出实情。

　　不过被张文凯伸手阻止了。

　　“智能机器人不仅能用在办学上，还能应用在多个领域，我这次来要说的事情就是机器人幼儿院。”

　　张文凯率先说出了自己的目的，他现在说话办事喜欢掌握主动权。

　　“机器人幼儿院！”首若有所思的点点头，首长的想法似乎和张文凯有那么一点共同之处，只是年龄段不同。

　　目前，机器人养老院已经在大力建设，预计再有一个月就能投入使用，到时候养老的问题将彻底解决，实现老有所养。

　　张文凯新提出的机器人幼儿院，将可以解决儿童看管问题。

　　而首长想到的机器人学校，可以覆盖了青少年。

　　两人的想法加在一起，便做到了全方位覆盖各年龄段，无论是老人青少年还是儿童都有了统一的管理。

　　首长眼中一抹赞赏滑过，便消之无形，首长不会再赞许任何一个人，所以这情感很快就被压制了。

　　“我看，在这之前应该还有一个问题需要解决。”首长为自己倒了一杯茶说道。

　　张文凯看了一眼首长，脱口而出：“人们是否能接受这种形式。”

　　首长都不由为张文凯竖起了大拇指，两人想到了一起。

　　“是的，怎么解决？”

　　虽然首长心中已经有了一些不成熟的想法，但首长还是想知道张文凯是怎么想的，毕竟智能机器人是张文凯发明的，在这上面张文凯应该最有发言权。

　　张文凯略微犹豫，他的方法简单粗暴，就是不知道符不符合首长的口味。

　　“没事！你说你的。”首长呷了一口茶，毫无顾忌地说道。

　　既然这样，张文凯没什么好犹豫的了。

　　“我的想法就是不要钱。”

　　只要这两个项目不收一分钱，在接受方面，完全不用担心，免费的东西，任何人都想尝试一下。

　　而且张文凯可以保证，使用智能机器人绝对不会出现任何问题。

　　首长略微有些吃惊，张文凯还真敢想，不收一分钱，国家该怎么办，没有盈利的项目，壮大起来很难。

　　首长的想法与张文凯恰恰相反。首长是打算收钱的，不过只收取少量的钱，这少量的钱能周转开就行了，不图盈利多少。

　　“不收钱的话，国家哪来钱去建设啊！”首长翻了翻白眼。

　　张文凯的想法自然是好的，但是并不切合实际，费用都国家掏钱，关键是国家哪来这么多钱去投入，还没有产出。

　　而且以目前国内的经济水平根本支撑不了这么庞大的资金输出，所以张文凯的办法直接被首长排除了。

　　照张文凯的方法做，这事儿一定搁浅。

　　“那我就没办法了！”张文凯双手一摊，不再说什么。

　　免费的话自然会得到大众的欢迎，这是毋庸置疑的，而且还能得到巨大的声望，如果再以免费的形式推出，等到这‘三院’发展起来，张文凯可以大言不惭地说：国民水平超过了美帝国。

　　美帝国也就看病国家给补贴，失业能领失业金，生活设施完善点，就再就没什么了。

　　而实现张文凯所说的‘免费’的话，国内上学基本就不用花一分钱，养老不花一分钱，甚至在未来看病都不花一分钱，这样的国家与天堂相比又差了多少呢！

　　听到张文凯的话，首长并没做什么回答，而是举起茶杯放在嘴边小口啜着，同时也陷入了沉思。

　　如果能够免费的话，首长还真希望免费，只是很难做到。

　　一个是国家的经济能力有限，另一个便是相关的法律法规还没有完善，一旦出现什么后果的话，谁都无法挽回，朝令夕改的问题绝对不容出现。

　　起码也得先有个预案，经过多方的商谈，然后再着手实施……

　　只是，沉思了许久的首长猛的一拍桌子。

　　并不是因为想到什么好的方法，而是首长想实行免费政策。

　　首长已经幡然醒悟，如今智能机器人已经变成了主流，在未来智能机器人也将大放光彩，所以使用智能机器人的路线是对的，那么免费已经是毕竟路线。

　　如果能得到张文凯的帮助，实行免费政策也不是什么难题。

　　首长把目光放在张文凯的身上，眼神中透着炙热。

　　张文凯被拍桌子的声音吓了一跳，特别是首长那炙热的眼神，都有些发憷，身上不由打了一个寒颤。

　　“小张，如果你能把机器人便宜卖给政府的话，免费政策不是什么难题。”首长郑重无比。

　　张文凯大呼狼来了，国家这是想把资金的问题负担到张文凯的身上，说白了就是让张文凯掏出一部分钱来辅助这方面的建设。

　　“晕！首长你这是坑人啊！”张文凯无奈。

　　“什么坑不坑的，你就说你行不行。”首长一摆手掌，颇为不耐地说道。

　　张文凯后悔提什么机器人幼儿院了，没想到做成了赔本的买卖，可是又不能不答应，这种事情如果不答应的话，后果用小脑都能想到。

　　“行！不行也行！”他还能说什么。

　　首长闻言露出了胜利的笑容。

　　首长紧握双拳，抑制住心中的激动，便打算召集所有官员把此事先定下来。

　　“且慢！”

　　张文凯拦住首长，不紧不慢地说道：“首长，不能我一家受苦受累吧！”语气说的颇为幽怨，不过，这句话说的可是意有所指的。

　　国内的商家这么多，每家拿出点钱或者什么的，总能把这项事业完成。

　　张文凯的话，确实给首长提了个醒。

　　“不能只找华夏新科一家，怎么也要雨露均沾不是！”首长暗自点点头。

　　“不错，张文凯你很有发展。”

　　首长拍了拍张文凯的肩膀。

　　……

　　下午，一场秘密的大会召开了，到场的基本都是国内知名公司的代表。

　　耿长风作为大会的主持人，拿着话筒站在台上，宣布着机器人幼儿院和机器人学校的相关计划。

　　宣布完之后，还不忘说话提醒了大家一嘴。

　　“华夏新科已经同意！”

　　话中的意思不言而喻，捐不捐你们自己看着办，反正华夏新科都捐了。

　　在座的代表，脸都绿了。

　　“华夏新科真是坑的一逼！”人们都在抱怨着。

　　“好事你带头我们都支持，这种事您们华夏新科带什么头。”

　　“你们华夏新科都捐了，我们能不捐吗！真尼玛难为人。”

　　众多老板都泪流满面。

　　“我们华威捐三百栋楼房……”

　　“我们大米捐三百栋楼房！”

　　“我们连想捐电脑十万台！”


第八十章 勿论得失

　　在回公司的路上，张文凯心中没有一丝波动，这次他并不是给国家免费提供机器人，而是按照成本价上浮百分之15%，也就是说，一台成本八万元的机器人，卖给国家能卖九万多元，勉强算是标准版智能机器人的售价。

　　只不过是用标准版的价格去制造定制版罢了，虽说赚不到什么钱，但是总不赔钱。

　　而且最重要的是，张文凯也借机得到了巨大的声誉。

　　国家对外宣传的时候，怎能不把张文凯带上。

　　所以，这对张文凯来说真的是无所谓了，库布奇基地、南部海域基地，所需要的钱都已经准备出来，现在赚到的钱完全是净赚，他现在根本不差钱。

　　钱能解决的事，根本不算事。

　　不过这件事也不能归咎到钱的问题上，毕竟巨大的声誉未必是能用钱买来的，如果论得失的话，张文凯反倒是赚了。

　　至于其它公司的捐赠，虽然是张文凯建议首长的，但张文凯并没有一丝的愧疚，这种捐赠行为对公司还是对国家都有好处，相信这些公司的老板也不傻，自然能明白其中的道理。

　　这就跟投名状一样，在国内和国家站在统一战线的话，总不会混的太差，甚至有可能会混的更好。

　　要想在国内发展的更好，并不是光靠产品就行的，有些关系必须打通，这就是人脉圈的好处，当初张文凯刚起步的时候，就曾受到人脉圈的限制。

　　摇了摇头，抛却了这些烦心事，张文凯的眼睛投向车外。

　　大街上来来往往的人有了很大的变化。

　　不再是提着公文包忙忙碌碌的走在街上，大部分人则是都带着虚拟现实眼镜，不时的手指在空中比划着，显得乐趣十足。

　　全息的广告牌所散发出的光芒交相辉映。

　　还有一些年轻人在休闲广场上来回的跑动，显然是在玩虚拟现实游戏。

　　而且来玩的人群中并不止人类，还有很多的智能机器人穿梭其中。

　　最让张文凯欣慰的便是智能机器人并没有受到人类的歧视，反而相处的十分融洽。

　　“先生，电力变频发射总站已经全部建造完成，除去个别区域，基本上能够做到全范围覆盖。”

　　坐在一旁的初代汇报着这一情况。

　　“哦？这么快就完工了？”张文凯略微惊讶，这才吩咐下去多长时间，恐怕一个月的时间都没有，要是按照以往的速度，起码也得两个月，更何况是全国范围内建造呢！

　　“这次承建工作得到了多方工程公司的援助，而且各地的政府也大力的支持，再加上人民的强烈呼吁，所以工程进展出奇的顺利。”初代解释道。

　　国家支持建造电力变频发射总站的事情，张文凯是知道的，以前首长就曾表露过，只是张文凯没有想到还得到了广大人民大众的支持。

　　人民大众支持的原因也不难想，无外乎看重使用在手机上的价格，毕竟把电力变频发射总站当做基站使用之后，电话费和网费都非常的便宜。

　　“那我们还等什么！准备大范围的投入使用吧！”张文凯有些欣喜，从最初的布局到如今，电力变频发射总站已经覆盖全国，接下来就是他赚钱的时间了。

　　“至于三家通信商……”张文凯沉吟起来，其实他已经可以宣判三家的死刑了，只是张文凯并不想做的那么绝，毕竟三家通信商和国家有着千丝万缕的关系。

　　而在通信业务上，国家都是有一定掌控地位的，也不可能完全交由个人厂商经营，以前龙乘通信的业务小，并没有影响到什么，就连上次的泄密门事件时，龙乘通信私自营业，也只是被首长小训斥了一下，什么实质性的惩罚都没有。

　　如今在全国内开展通信垄断业务，张文凯就知道会很艰难。

　　三方通信商必然反对，但张文凯知道三家通信上并不是敌人，而真正难应对的便是国家这一关。

　　想到这些，张文凯决定先礼后兵，先找三大通信运营商商量一下有没有合作的可能。

　　张文凯的想法自然不是入股什么的，那和拱手让利有什么分别，张文凯只是想和三家通信运营商商量一下定价的问题，然后通过市场机制来淘汰弱者，最终让他们自己退出市场，这算是最温和的一种手段了，阳谋的一种。

　　“初代，你联系一下三家通信运营商的董事长。”

　　“好的。”初代点着头。

　　等回到了华夏新科总部，初代安排相关人士去联系三家通信运营了，而张文凯则是把国内手机厂商聚集到了一起。

　　目的很简单，把WST网络手机制式授权出去，这样的话能够最大限度的扩大利益。

　　目前国内的手机厂商并不是很多，只有十家，这十家在国内是最大的手机厂商。

　　人数不是很多，只有十几个人。

　　各家手机厂商也学聪明了，纷纷把分部开在华夏新科总部的附近，这样的话只要华夏新科有什么最新的消息，他们都能知晓。

　　这也是张文凯能在几十分钟之内就能召集所有人的原因。

　　“张董，这次叫我们来……”雷君坐在会议室的椅子上显得有些坐立难安，他就怕张文凯又在电子产品上有什么新的创新，任何一种先进产品被生产，都意味着他们是去一块市场。

　　就连其它的产商也提心吊胆的。

　　张文凯看了一眼面容紧张的雷君，不由呵呵一笑，他记得很清楚，当初和雷君做生意的时候，雷君还托大叫张文凯弟弟，如今反倒敬畏异常。

　　这就是身份与地带来的好处，别人都看着张文凯的脸色过活。

　　“没什么大事。”张文凯淡淡说道。

　　不过他的话并没有让众多人放心，在不说出真正目的的时候谁也放不下心。

　　“我这次找你们来就是想把我们华夏新科的WST网络制式授权出去。”

　　刚说完，松气的声音此起彼伏。

　　“呼！我还以为什么事！”雷君的屁股可算全心全意坐在了椅子上。

　　“张董，我们大米自然申请授权的。”

　　看着雷君直接就同意了，张文凯点点头，看向其他人。


第八十一章 基带芯片

　　“我们自然是同意的！”众多人齐声说道，这都不用考虑，华夏新科的WST网络制式虽然没有普及，但是就已经显现出各种优点，网络信号好、干扰程度低、更加稳定等诸多优点。

　　当然，让他们点头同意的并不只是这些优点，还有一点才是最重要的，那就是华夏新科的基带芯片。

　　我们都知道，手机的网络模式是由手机基带芯片决定的，安装哪种基带芯片便决定手机能够使用哪种制式，而现在华夏新科的基带芯片最受欢迎，只要有这块芯片便可以使用华夏新科的龙乘网络。

　　华夏新科的基带芯片与其他公司的基带芯片有很大的区别，它可以说是一种先进的集成芯片。

　　正常的手机都需要相应的制式手机卡，但是华夏新科的WST网络制式有很大不同，它不需要手机卡，而是以芯片形式压在基带芯片里面的，这也就意味着不需要手机卡，直接就能开通使用。

　　并且还能最大限度的保证使用安全性，手机的安全系统可以直接控制芯片，一旦手机被盗或者都是，直接锁定芯片，保证一个电话都打不出去。

　　这便是得到人民大众青睐的原因，做企业就该这样，要为客户的安全做考虑，不像三大运营商那样，为电话诈骗提供漏洞。

　　“谢谢诸位这么捧我们华夏新科。”张文凯拱手先道了谢，然后又说道：“诸位不在乎价格什么的？”

　　众人闻言，却是哈哈一笑。

　　“我们当然相信张董的人品，在价格上不会难为我们。”雷君率先说道。

　　“就是啊！我们都是长久的合作伙伴了，张董的为人我们还是比较了解的。”华威的董事长附和道。

　　“是啊！是啊！我们相信张董的人品。”

　　“张董是什么人，怎么可能难为我们。”

　　“……”

　　听着你拍我拍众人拍的马屁声，张文凯十分无奈，把话说的这么好听，就是他想定价高都不行了。

　　不过张文凯也并没有打算定多高的价格，就是一块基带芯片而已，直接出售芯片便是了。

　　“二百块，统统二百块，授权费也算在内。”

　　张文凯把一片基带芯片价格定在二百块。

　　众人闻言，脸上依旧流露着和煦的笑容。

　　“张董果然够情意。”

　　“可不是，二百块一个基带芯片，这样的价格也算合理了。”

　　“我们连想先来100万片。”

　　众人嘴上这么说，其实心中早已经把张文凯诽谤一百遍了，一个基带芯片这么贵，简直要了老命了，史上就重来没有这么贵的芯片。

　　不过，他们也不能说什么，只能说一切都是为了抱大腿，打碎了牙也得往肚子了咽。

　　张文凯也不再是以前那个青涩的小子，现在也是成功人士了，虽然未必能够玩的好勾心斗角那套，但是看人心还是能看出来的。

　　明显的从众人眼中看出了那抹不情愿之色。

　　“诸位放心吧！我张文凯何时坑过你们，相信不久之后，你们就知道我们网络制式的好处了。”

　　张文凯这话说的信心十足。

　　他的话，说的也在理，虽然在各款产品的价格上都非常的高，但也能给这些厂家带来巨大的收益。

　　就拿当初的无线充电器来说，一千元的价格，在国内来说绝对是天价的，只有在国外才能说是低价，然而张文凯却在国内卖出了高价。

　　接受这价格的厂商自然是大出血，但是效果却非常明显。

　　如今小米坐实了国内第二手机厂商的位置，华威还是他的第一，连想排在第三，毕竟连想主营的是电脑。

　　而反面的例子便是中兴，排位急退，都排出了一手开外。

　　“我们当然相信张董的。”雷君说的有些谄媚。

　　众人颇为恶寒。

　　突然，会议室响起了敲门的声音，初代打门外走进来，在张文凯耳边小声地说道：“三方通信公司的人都来了，现在在接待室。”

　　张文凯点点头，吩咐道：“这边的合同事宜你处理一下。”

　　公司的秘书处已经成立，目前初代就隶属秘书处，而整个秘书处由20台智能机器人构成，二十四小时监管公司所有的情况，甚至外界公司的各种动向也在秘书处的监视之下。

　　秘书处的智能机器人拥有处理董事长级别的事务，不过这是在张文凯得是在张文凯授权之下才能拥有。

　　在某些方面上赶超赵天志，不过张文凯还是尽量不用智能机器人处理事情。

　　“您放心！”初代一副管家模样。

　　张文凯已经走到了门口，不过步伐又停了下来，回头对着雷君说道：“雷董，签合同可以，你可别再把我的笔顺走了。”

　　上次雷君顺走了张文凯一管价值万元的钢笔，对此张文凯还耿耿于怀呢！

　　坐在椅子上的雷君老脸一红，他也不想，只是他记性不太好总是忘记带笔，所以就顺手……

　　“不就是一管钢笔吗！哪天送你十个。”雷君自然不会落了面子。

　　“好，你可别忘了。”张文凯提醒了一嘴便大步离开了。

　　众人对张文凯为何匆忙离去表示十分疑惑，什么事情这么急着去处理，难道比谈生意更重要？

　　雷君身旁的李传志风里来雨里去的，嗅觉十分的灵敏，在张文凯授权WST网络制式的时候，柳传志就觉得不同寻常，正常来说，张文凯做事的目的性很明确，当做出某种行为的时候，就意味着在这个领域要掀起大风浪。

　　而这次张文凯瞄准了手机网络制式，恐怕三家通信运营商要倒霉了。

　　“只要不是波及电子行业就行。”柳传志也有些担忧，电子行业每次的震动，都影响着他们这些电子厂商。

　　沉默许久雷君还是忍不住向初代问道：“流助理，请问张董这是……”

　　“恕不能告知！”初代面无表情，初代的真实身份，外界并不知晓。

　　初代在张文凯的面前表现十分恭敬，但并不意味着在其他人面前也表现的这么温和，所以初代毫不留情的打断了雷君的话。

　　“……”雷君无言以对。

　　“诸位，这是事先拟定好的合同，所需要的数量可以自己填写。”初代的处理方式相比于张文凯就比较机械化了。

　　既然大致猜到了内幕，众人便不再纠结，纷纷拿出笔签上了自己的名字。


第八十二章 怎样分天下？

　　三方人马坐在接待室，互相看着对方，谁都没有说话，主要是他们还没反应过来，张文凯为什么叫他们来。

　　虽然说三大通信运营商的业务遍布全国各地，但是总部都在京北西城区的金融大街，都是邻居。

　　当然，几人都是比较熟悉的，甚至各自的岗位都熟悉无比，前电信董事长还是联通董事长呢！岗位互调吗！谁不熟悉谁。

　　“你们说这次张文凯叫我们来，会是什么事？”移动的尚董露出了愁容，一家独大的移动，本来的日子挺仙儿的，可是自打华夏新科旗下的龙乘通信营业之后，移动的业务以每个月几十万人的数量下滑。

　　再这样下去，移动弄不好要缩水一半以上。

　　这几年的业务本身就在下滑，再被龙乘影响之下，移动现在可是举步维艰，老大的位置马上已经保不住了。

　　“估计不是什么好事。”电信杨董脸色也不太好看，本来在南方处在垄断地位的电信，如今一半的客户已经被张文凯的龙乘通信给抢走了，就算是他们推出无数的优惠套餐，还是无法挽回局面。

　　当然，最可气的是龙乘通信的服务大厅并没有多少，只有在大城市的中心能有上一间，至于小城市小乡镇都没有服务大厅，就这样电信已经还是竞争不过龙乘通信。

　　这一功劳要归功到全息虚拟大厅上，通过智脑或者手机就能登录龙乘通信的虚拟大厅，并且使用购物宝就可以办理业务，不仅快捷，服务更透明。

　　龙乘通信的收费标准很单一，并没有什么花里胡哨的套餐什么的，只是按照打电话的分钟在收费，而且没有最低消费，并且费用低廉。

　　处在沉思中的联通王董，也意识到了问题的严重性，说道：“我看是要拿我们开刀了。”

　　他这一想法并不是凭空想象的，张文凯在国内大范围的建造电力变频发射总站，已是众人皆知的事情，他们自然也知晓电力变频发射总站就是作为通信基站的存在，如今所有的电力变频发射总站都完工了，怎么可能不搞一波节奏。

　　联通王董的话得到了两人的认同。

　　“这事可麻烦了，我们要不要上报国物院。”几人可都有些慌了神，能够深处高位的他们慌了神，可想而知事情的严重性。

　　三人知道无论如何也竞争不过华夏新科的龙乘通信，在龙乘通信面前他们也提鞋都不配，光是龙乘通信使用的各种先进设备就是他们望尘莫及的。

　　像他们都使用OLT、ONU、Switch等设备来铺设网络，甚至基站建了无数个，城市里、镇里、村里等等，遍布着基站，可以说其中涉及到的专业知识复杂无比，没有十几年的学习与磨练，根本很难精通这项业务。

　　可是，华夏新科的发明的‘无线猫’直接就给解决了，什么设备都不用，只需要一个‘无线猫’，而且只要在电力变频发射总站的范围内，买一个‘无线猫’，插上电就能上网，而对于企业专线来说，华夏新科还发明了‘企业定制版无线猫’，跟电视机顶盒差不了大小，可是这样一台设备，便抵消了他们三家公司的衣柜大小的复杂设备，这简直无法让人接受。

　　三人承认，他们败在了设备的先进性上，他们也认了。

　　关键是龙乘通信的收费低的令人发指，五分钱打一分钟的电话，史上都没有这么便宜的，而且还没有最低消费，来电显示直接赠送，五元能买个500M的流量包，在他们三人看来就是赔钱的买卖，偏偏龙乘通信还就这么做了，并且赚的盆满钵满。

　　三人实在无法理解，龙乘通信到底是一种怎样的盈利模式，完全搞不懂。

　　本来联通合并了网通之后，在杆路和建井上有着无法比拟的优势，毕竟在底子上有优势，就连移动和电信在杆路和建井的技术上都不如联通，本以为能够在这方面建立优势，没想到龙乘通信的‘无线猫’一出来，立刻哑火，完全不是一个档次的，连发力的机会都没有就直接被淘汰了。

　　“我觉得还是趁早上报为好……”

　　“我觉得也是。”

　　“我……”

　　他们的话还没有说完，接待室的门打开了，张文凯打外面走了进来，笑呵呵的向三家董事长问好。

　　“欢迎三位老董在百忙之后来到我华夏新科。”

　　张文凯说话的同时，拽了一把椅子直接坐了下来。

　　“咳咳！”移动的尚董轻咳了几声，和另外两人交换了一下眼神，率先问道：“不知张先生邀请我们来所谓何事。”

　　年龄直奔60的尚董实在无法叫出‘张董’的称呼，只能以张先生的称呼，他这个年龄段还是有自己的傲气的，对待张文凯不会有任何的谄媚，哪怕实力再强。

　　张文凯看着三人，嘿嘿一笑，不说话。

　　看着表情，三人脸上顿时一黑，就知道张文凯邀请他们来没按什么好心。

　　三人也不再问什么，就静静的看着张文凯等待答复。

　　笑过之后，张文凯的脸上一板，霸气十足地说道：“未来在国内，你们是想四分天下，还是想一分天下。”

　　此话一出，三人更是色变，这话字面的意思很好理解。

　　四分天下自然是四家通信运营商同时分割国内市场，至于一分天下的话，恐怕就是一家通信运营商垄断经营。

　　他们自然知道他们没有一分天下的实力，那么这个‘一分天下’所说的就是龙乘通信的一分天下。

　　这话说的狂傲无比，就像是在他们面前宣读胜利宣言一样。

　　“张先生，你这是什么意思？”

　　看着三人色变的脸，张文凯咧了咧嘴，泰然自若地说道：“字面意思而已。”

　　“这……”三人再次交换了一下眼神，一时间不知怎么应对。

　　用语言反驳回去还是用三家通信公司的实力抗衡过去，无论用什么都显得苍白无力，所以他们只能用沉默应对。


第八十三章 谈崩

　　看着沉默的三人，张文凯也大感无趣，他并没有猫戏老鼠的意思，只是想以温和的态度把这件事解决。

　　“我们华夏新科的电力变频发射总站都已经完工了，我正准备开展全国范围的通信业务了。”张文凯实话实说。

　　“什么？”

　　“开展全国通信！”

　　三人顿时大惊，联通王董的手都不由颤抖了起来，三家通讯商最弱势的一家便是联通，如果华夏新科开展全国业务，移动和电信依靠原来的资本还能坚挺一段时间，可是他们联通拿什么坚挺。

　　百万公里的杆路还没有建造，千万公里的退铜工作还没有完成，这不就是在抹杀联通吗！

　　联通王董的眼睛都红了。

　　另外两家运营商的董事，状态也差不多，他们的脸憋得通红。

　　面对龙乘通信，他们没有任何抵抗的资本，除非国家能够强制限制龙乘通信，要不然连生意都没得做。

　　再就还有一种方式，那就是价格战，无论是电话卡还是话费都比龙乘通信便宜，但是这种办法可能会伤到龙乘通信，也有可能伤不到龙乘通信，但自身无疑的已经伤了。

　　要不是法律管着，恐怕三人早打死张文凯，张文凯这可是断了别人的财路。

　　“张先生今天叫我们来，就是发表胜利宣言的？”电信杨董神色阴沉无比，冷冷的问道。

　　张文凯摆摆手，让他们别误会，他并没有挑起战争的想法，只听他说道：“这次叫你们来主要是国内通信业务的收费问题。”

　　“我希望我们能够统一价格。”

　　三人听到这话，也算小松了一口气，只要张文凯不一棒子大死就行，在他们看来，张文凯找他们来就是想把价格定在和他们一样标准，这样的话大家都有钱赚，而且华夏新科赚的更多。

　　“原来是这么回事啊！在价格上不得不说你们龙乘通信的业务价格太低了，能赚到什么钱。”移动尚董一副恍然大悟的样子。

　　“就是啊！价格太低确实赚不到钱。”电信杨董也跟着附和。

　　而联通王董没有说话，在三家通信商中，联通在定价上算是比较低的了，如果是走价格的话，联通还是有着竞争优势的。

　　看到三人大感轻松的样子，张文凯咧了咧嘴，知道这三人想的太多了。

　　“我想你们误会了，我的意思是你们三家通信商以后在定价上和我们龙乘通信看齐。”

　　室内空气一窒。

　　“这不可能？”

　　“开什么玩笑！”

　　“你这是在戏耍我们？”

　　三人刚放下的心又悬了起来，与龙乘通信定价一样，这不是要了他们的命，三家通信公司，每年建造各类基站就用进去了无数的资金，如果不在收费上弥补回来，哪有钱维护这些设备，这不纯属坑人吗！

　　“张先生，你这么做就不厚道了，你们华夏新科已经是国内数一数二的大公司了，何必非要在通信也上插上一脚呢！”

　　移动尚董的话得到了另外两人的赞同，在他们看来华夏新科已经不缺钱赚了，为什么还要和老牌企业抢市场，这不是纯粹是为自己拉仇敌吗！

　　张文凯有些愕然，自己有能力做这一行业，也能给大众提供便利，还能赚到钱，为什么不能做通信行业，难道有能力还是错误吗？显然不是，有能力的人就应该多得，实力为尊的道理就体现在这儿。

　　张文凯找他们来已经算是给了他们天大的面子，他没有选择用自己的双手去结束这三家公司，而是使用市场的淘汰机制，已经给了他们挽回的余地。

　　而且今天好说好商量的，可是偏偏三人没有摆正各自的位置，在老虎的面前，兔子就没有谈条件的资本。

　　“请牢记一点，我不是找你们来商量来了，我只是告诉你们一声我们华夏新科要大范围开展业务了，你们爱降价就降价，与我一毛钱关系都没有。”张文凯面无表情地说道。

　　三人闻言皆是一愣，敢这样和他们说话的，还真没几个。

　　不过三人的涵养还是不错的，就算是这样他们也没有发火，仍旧一声不吭的坐在椅子上，只是脸色比较难看。

　　张文凯看着不说话的三人，语气稍微缓了缓，道：“效仿我们龙乘通信收费标准，这样你们三家才能生存下去。”

　　虽然张文凯没明说，但是在座的人都知道张文凯话中的意思，很明显，不比龙乘通信的价格低，企业很难存活，都是聪明人，皆明白。

　　三人面如死灰。

　　许久三人的眼中迸发出一阵亮光，他们也是有杀手锏的，是时候拿出杀手锏了。

　　“你这么做国物院允许了吗？”这就是他们最后的杀手锏，只要国家不允许，龙乘通信就甭想开起来，哪怕再牛哔也不行，反正不管张文凯咋想，他们就是这么想的。

　　可是，张文凯可能会让他们失望。

　　“国物院管不到我。”

　　张文凯摇着头，这就是绝对实力，哪怕你不符合规定，但是你仍旧可以随心所欲，因为规则已经被张文凯打破了，限定不到张文凯了，规定已经开始变得为张文凯服务了。

　　“哼！管不到你？我看是管不死你！”移动尚董的鼻翼都扩张了，显然十分的激动。

　　“天晴了，雨停了，你又觉得你行了。”

　　电信杨董毅然站起了身，说道：“走，我们去问问到底龙乘通信能不能开起来。”

　　说着两人夹着包，大步离开了，一点犹豫都没有。

　　张文凯也没有拦二人，他的目光而是放在了联通王董的身上，三方都属于左手右手，说白了都是一家人，所以张文凯很好奇，王董为什么没有离去。

　　“我们联通是最弱势的，以这个趋势来看倒闭是迟早的，所以也不用急着做什么了。”王董则是看的比较开，现在不是挽回什么的时候了，而应该为自己以后做打算了。

　　是否还能有显赫的身份，不得不去想，毕竟落地的凤凰不如鸡，一旦他被调离岗位，他就很难再有这么显赫的身份了。

　　“哦？”张文凯若有所思，自己的龙乘通信正好缺一个经理，眼前不就一个现成的经理吗！

　　“要不王董过来帮我吧！龙乘通信需要你这样的经理。”张文凯直言不讳地说道，并且已经说出了具体的职位。

　　王董眼前顿时一亮。


第八十四章 状告华夏新科

　　“没想到鼎鼎有名的张文凯居然是个这么自以为是的人。”移动尚董有些愤愤然，他坚信邪不能胜正，张文凯必将失败。

　　“确实闻名不如见面，见面不如闻名！”电信杨董点点头，不过他很担忧，张文凯那副有恃无恐的样子，让他记忆深刻，恐怕这件事并不是那么简单。

　　“一会见了李院长，我们把事说明白就是了。”移动尚董也严肃了起来，别人能够看出的东西，他自然也能看出来的，既然张文凯有恃无恐，必然有所依仗。

　　“那是当然，不过王董怎么还没出来？”

　　二人在华夏新科门口等了半天，可是连个人影都没等到，两人对视了一眼。

　　“估计是被张文凯给留下了！”

　　“我们不管他了，先去李院长那里！”

　　二人分别坐着来到了长安街，这里离天安门只有两公里远。

　　正好，李院长因为忙着国内的事情没有出外访谈。

　　不过二人不能直接找李院长，公司是隶属公信部的，直接上报给李院长岂不是越了级，他们先是报给了公信部，然后公信部上报给了李院长。

　　这件事公信部也处理不了，因为张文凯不归公信部管，所以工作人员只能上报给李院长。

　　于是，李院长亲自召见了二人。

　　一见面，二人就直接说出了事情的经过。

　　“张文凯打算垄断国内通信行业，今天张文凯把我们几个人召集了过去让我们把通信费用按照龙乘通信的标准，如果不实行，就让我们三方通信公司没有生意做。”移动尚董情绪有些激动。

　　李院长对他们二人还是比较了解的，毕竟都是同龄人。

　　“王初晓怎么没和你们一起来？”李院长问的是联通王董。

　　“这个我们不知道……”二人确实不知道原因。

　　李院长想了想，对着二人招了招手，示意他们不用着急，先坐下来再说。

　　随后，入了座。

　　二人便开始详细的讲述起来，张文凯对他们所说的话，当然适当的加一些花还是有必要的，要不体现不出事情的严重性。

　　李院长听着娓娓道来的内容，心中也是一沉，这件事张文凯从来就没向他提起过，这可是私自做主，问题十分严重。

　　“张文凯说国物院管不到他？”李院长十分的严肃，再次向二人确定着。

　　“是的，张文凯就是当我们面说的。”二人看到李院长这副严肃的面孔，心中的大石头才稍稍放下，胸膛拍的砰砰作响。

　　李院长沉吟起来，话说国物院还真不一定能管得住张文凯，每次张文凯做事要不先斩后奏，无法追责，要不以绝对优势占领上风，使得国物院根本没法管。

　　“这……该如何是好。”李院长拿起了电话，打算询问一下张文凯。

　　……

　　张文凯送走了联通王董之后，便回到了办公室，初代紧跟身后。

　　很顺利，在张文凯提出邀请的时候，联通王董就答应了张文凯的要求，一点犹豫都没有，虽然出乎张文凯意料，但他还是觉得挖过来先用着，人品什么的久而久之便知晓。

　　公司有秘书处的智能机器人监测，一个经理还翻不出什么浪花。

　　而对这次的谈崩，张文凯也并没有什么情绪上的波动，不是他装逼，本来就不用装，他本就有这个实力说这番话，决定三家通信商的生死已经是板上钉钉的事了，既然自己已经劝告了他们，听不听就不是张文凯的事的。

　　“先生，这是已经签好的合同。”初代那边的事情也已经处理完了。

　　张文凯接过了众多合同，简单翻看几眼，每家手机公司对基板芯片都很感兴趣，从订单的数量上就能看出。

　　“这次谁下单下的最多？”

　　“华威公司。”

　　果然如张文凯料想的那样，华威公司现在的野心还真是不一般的大，如今华威公司已经开始生产各种高端的钻头，销往全世界，并且国内首家由电子科技起家的华威重工正式成立，如今的势头迅猛。

　　“第二呢！”

　　“连想公司。”

　　张文凯没记错的话，连想第一个嚷嚷要购买100万片基带芯片，不过联想公司最近比较低调，并看不出什么。

　　其实连想公司也不容小嘘，在上次的制造业技术大会上，连想也得到了许多授权的专利技术。

　　“第三的是不是大米。”张文凯轻笑着。

　　“没错，先生。”

　　张文凯早就想到了是大米，如今大米公司已经宣布进军了汽车行业，原本的手机行业自然不会落下，毕竟老本行还是做手机的，不会忘了这个本。

　　刚放下了合同，手机响了起来，张文凯不用猜都知道是谁打来的，二人刚离开不久，必然是去找了李院长，低头一看来电显示也确实是李院长。

　　“您老人家怎么给我打电话了。”

　　“我问下通信公司的事情。”电话中响起了李院长沉稳的声音。

　　“哦！我的龙乘通信已经开通全国业务了。”张文凯自然没什么顾忌，直接说道。

　　李院长使用的是龙乘通信的网络，龙乘通信网络有个最大的特点，就是安全，外界无法窃取任何关于龙乘通信网络的信息，这也是李院长没有估计就问实情的原因。

　　“这件事先缓一缓，你先来我这里一趟。”李院长的声音仍旧平和，他始终觉得在电话里说不清，还是邀请到一起才能说的明白些。

　　“哦？”张文凯自然不会去李院长那里，李院长叫自己去的原因无外乎让自己暂停龙乘通信的全国业务，绝对不会是给资源倾斜，所以还是不去为好，省着面对面了，大家都难做。

　　“我就不过去了，我这边的工作很忙，改天有空我再过去。”张文凯说完都没给李院长说话的机会，直接挂了电话。

　　“初代，现在就开通全国业务。”张文凯觉得还是先斩后奏好些，上面商量来商量去未必能商量出一个好结果，所以还是先下手为强来的实际一些。

　　“好的，先生。”


第八十五章 先斩后奏

　　李院长听着电话里的忙音，神情愣了愣，张文凯居然敢挂他的电话，这简直放肆到极点了，史上就没有敢挂国物院院长电话的人，这也是开了先河了。

　　不过，李院长并没有愤怒，反倒苦笑了起来，这妖孽的张文凯已经没有人能治得了了，也就只有首长说话张文凯能听，他这个院长都未必好使。

　　随后，李院长表情变得无比严肃，这件事必须合理有序的处理。

　　坐在旁边的二位董事长心中顿时一沉，他并没有听到电话中内容，而是看到了李院长使用的电话是至尊系列，他们还知道能够毫无顾忌的谈论秘密事情，恐怕使用的是龙乘通信网络无疑的。

　　连李院长使用的都是华夏新科的产品，在二人看来李院长明显已经站在张文凯那一边了。

　　“原来张文凯有恃无恐的原因居然是有李院长在后面撑腰。”两人难掩内心中的绝望，本以为李院长是他们的杀手锏，没想到却摇身一变，变成了张文凯的后台。

　　他们不是没调查过龙乘通信的信息，知道龙乘通信网络比国内的三种通信模式都先进，如今再有李院长的撑腰，恐怕他们的路已经走到头了。

　　“你们二人先回去吧！这件事我会处理的。”虽然李院长手握着重权，但是这件事必须找人商量一下。

　　二人听到此语，心中已经凉了半截。

　　“李院长，我们……”

　　“我说过我会处理的。”李院长直接把话打断了，他不想把话说出第二遍。

　　“好吧！我们先走了！”

　　二人告辞之后，李院长直接找到了首长，他希望首长能出面管一管张文凯，最好是能制止张文凯的这一行为，毕竟多年来一直都是三方通信商掌握着市场，贸然改变的话还不知道有什么不良后果。

　　当李院长找到首长的时候，首长正在使用智脑浏览着新闻。

　　首长看了一眼李院长，然后又看了一眼智脑上面显示的新闻，旋即便知晓李院长到来的目的。

　　“你是不是想说龙乘通信开展全国业务的事情？”首长率先问道。

　　“嗯！”李院长点头。

　　首长叹了一口气，指着智脑上面的新闻说道：“恐怕你来晚了，张文凯已经把这一消息公布了出去，现在国内全都知道这件事了。”

　　李院长看向投射出的新闻，心中顿时一惊，没想到张文凯真的玩起了先斩后奏的套路，这样的话事情可就严重了，处理起来非常麻烦。

　　“首长，张文凯的行为是在危害国家。”李院长有些捉急，他并没有针对张文凯的意思，只是就是论事。

　　首长也是苦笑起来。

　　抓人不抓短，张文凯这是抓到了国家的短处。

　　张文凯用智能机器人打开了国外的市场，又给国家带来了巨大的利益，而且还以成本价提供了智能机器人给国家，用与机器人幼儿院和机器人学校的建立，可以说张文凯付出了很多，对此国家也非常感谢。

　　可是，转眼之间，张文凯未通过许可就直接开展全国业务，这不是明摆着吗！我张文凯都给国家带来了这么多的好处，开个通信公司不算什么吧！多大的事，相比智能机器人带来的好处，差了太多。

　　而且能够看出张文凯明显是有预谋的，他就是故意要让国家让国家挑不出毛病，让国家无法拒绝。

　　人人都知道，有些大型行业是不能转为私人的，私人公司是以利益为出发点来经营的，就像铁路，如果铁路变成私人的，那么就未必会有今天的藏藏铁路了。

　　通信设施也一样，归属个人之后，贫困偏远地区根本不会有人去建设。

　　可是，恰恰就是这点没有人能调出毛病，发射站的覆盖率超过了三家通讯公司，这个毛病挑不了，那还有什么毛病。

　　泄露隐私？

　　龙乘通信业务在隐私的保护方面很优秀。

　　恶性竞争？故意压低价格？

　　这借口实在太蹩脚了，首长都不好意思拿出来使用。

　　既然没有问题，那么为什么不让龙乘通信开展下去，就是国家想反对，人民大众这关也过不去。

　　好不容易出现了一个便宜的通信项目，国家说给关就给关了，完全不合理。

　　就连首长都头疼起来，主要是他们真没见过像张文凯这样打破原有局面的人，所以根本没有应对的方法。

　　就连站在旁边的李院长也犯起了难，完全是一种无从下手的感觉。

　　“严格监管起来，具体的情况看看再说。”最终首长无奈地说道。

　　李院长也没有言语。

　　……

　　张文凯开通全国通信业务的消息已经刊登到了各大新闻网站，人们只要翻开新闻页面，看到的全是这条新闻。

　　这新闻一出，人们激动了，这是福利，这是大大的好处啊！

　　不仅能享受到便宜的话费，而且还能随时随地使用‘无线猫’，无线猫的功能太强大了，在床上、沙发上、茶几上、厨房里，甚至在车上，你都能享受到无线猫带来的乐趣，你说你够土豪，偏偏用流量，那也行，上行速度不输于无线猫，依旧能给予你极致的享受。

　　张文凯看到自己的龙乘公司这么受欢迎，也有些欣慰，还有什么能和大众的认同相比较呢。

　　本来他还打算开一场新闻发布会来为之做宣传，不过看到这么火爆，宣传的工作也没有什么必要了，直接赤裸上阵吧！

　　“初代，把网上营业厅完善一下，让它能够处理更多的业务。”

　　张文凯的网上营业厅也算是华夏新科独家发明的，通过全息技术把营业大厅办理业务的流程展现在了用户面前，坐在家里就能够办理业务。

　　其中的奥秘就在基带芯片上，取消了电话卡，把原本的电话卡以芯片的形式压载到了基带芯片里面，这块芯片可以承担了所有重要信息的信息验证，保证不会被任何人窃取。

　　这也就是龙乘通讯网络安全的原因。

　　至今为止，国内还没有出现过一次信息被窃取的案件，足可以看出芯片的强悍。

　　“请放心！先生，我都已经为您办妥了。”初代一如既往的管家模样。


第八十六章 反重力汽车计划

　　龙乘通信的全面开展，张文凯也就闲了下来，此时他正翻阅着小娜最新整理出来的资料仔细阅读着。

　　这份数据是关于反重力粒子使用寿命的统计。

　　以120km/h的时速使用反重力粒子，解决散热的问题之后，能够使用五年到八年。

　　以240km/h使用的话，反重力粒子能够使用两年多一点。

　　而飞行的高度对反重力粒子的损耗基本上可以忽略不计，毕竟是反弹引力，不是与引力相抗衡。

　　……

　　根据这些精准的数据，张文凯便想把反重力粒子应用在汽车上，制造一款反重力汽车，而且世界上早就有了反重力汽车的相关概念，如今张文凯只是实现这一概念。

　　当然，最重要的是电力变频发射总站已经覆盖了全国，这就意味着在国内任何的地方都有电使用，并且是全方位立体的，只要在反重力车里使用线圈，想飞哪里就飞哪里，不用担心没有电使用，只要不超过三十公里的高空就行。

　　如今电力变频发射总站的功能才刚刚显现，在未来它将能发挥更大的作用，可以说张文凯的布局已经成功无余了。

　　空闲之余张文凯便针对反重力汽车想出了很多设计方案，毕竟使用反重力粒子的汽车不同于其它的汽车，甚至更不同于地球上原本的反重力汽车概念，所以有很多东西需要思量。

　　使用反重力粒子的汽车是不需要使用任何发动机和推进器的，因为电流通过反重力粒子的时候，能够产生阶梯引力，这种阶梯引力也就是它动力的来源。

　　只需要使反重力粒子环绕在汽车周围，然后设置散热装置，再安装一些电子设备，就算完成了初步设想，本身结构并不复杂。

　　设计很好设计，动脑就行了，可是在普及使用上又有一个问题。

　　国家城市交通网已经建立完善，如果突然改变的话，以前的投入不是浪费了吗？就算明知道反重力汽车有诸多的好处，但是实行起来又是一大笔钱，这笔钱谁掏。

　　本来就已经花钱建立好的交通系统，怎么会还花钱推翻重建呢？

　　如果想要普及反重力汽车，光凭张文凯的力量限制很大，这必须需要国家的配合，但是张文凯知道，在这件事上国家未必能配合。

　　“只能打个提前量了，看看国家会是一种什么态度。”张文凯只能先试探一下了，他打算召开一次概念发布会，用此探一探路。

　　不过在此之前，需要先设计出一款反重力汽车，在内饰上张文凯有些想法，但是在外形上，张文凯却无能为力，这毕竟涉及到了空气力学原理，学电子的张文凯还真一点都不懂。

　　钱温纶！

　　张文凯没忘记这个人，钱温纶可是船舶设计专机，并且精通一些汽车设计，这次的汽车车型设计便落在了钱温纶的身上。

　　自办公楼二十三层，便是龙翔汽车制造公司的总部，钱温纶作为首席设计师自然也在此办公。

　　当张文凯到达钱温纶办公室的时候，就看到钱温纶围着一台全息工作空间正在设计着什么。

　　当走进的时候，钱温纶的声音响了起来。

　　“张董怎么有空来我这。”钱温纶也隐隐有些暗自生气，自打被张文凯邀请到华夏新科之后，张文凯像是忘记了他这个人一样，从来没有询问过工作的情况，完全就是一副散养的架势。

　　甚至钱温纶的工作情况，张文凯都不过问，就像没有钱温纶这个人一样。

　　当然，这还不是最憋屈的。最让钱温纶憋屈的是在他来了华夏新科旗下的龙翔汽车制造公司之后，居然不生产新的车型了，这一下子就让他无了用武之地。

　　初来乍到之人总应该做出一些功绩，好让老板觉得你这个人很有价值，可现在对钱温纶来说根本没有这个机会。

　　钱温纶在公司只能做着一些无关紧要且不能生产的车型设计，以备不时之需，他能做到的也就只有这些了。

　　张文凯呵呵一笑，也觉得有些尴尬，并不是他不关注钱温纶，而是事情太多了，总是脱不开身。

　　不过对于钱温纶来到公司之后所有的情况，张文凯都无比了解，有秘书处监视着，所有的情况都逃不过他的眼睛。

　　“有点事情。”张文凯摸了摸头，目光向全息工作空间上方看去，能够看到投射出许多的车型，有轿车、越野车还有商务车。

　　他自然知道这些都是钱温纶设计的。

　　钱温纶毕竟是年近半百的人了，这点情绪波动还是很好控制的，瞬间便恢复可以往的冷静。

　　“什么事？”

　　张文凯的回答让钱温纶眼前一亮，似乎感觉到了某种机会。

　　“我想设计一款反重力概念汽车。”

　　钱温纶闻言眼睛便是一暗，何为概念汽车，就是不能生产的，只是给别人看的。

　　“那没什么难度，我几分钟就能设计出来。”说着钱温纶在全息工作空间上开始建模，动作熟练无比，显然是经常使用全息工作空间。

　　“您先听我说。”张文凯立刻阻止了钱温纶，他并不只是想设计一种概念，而是设计一款使用反重力粒子就能行驶的反重力的汽车，所以马虎不得。

　　“你看一下这份资料，所有的要求都在里面。”这是张文凯总结出的资料，其中并没有交代反重力粒子，只是叙述为一种类似氢气的气体，大概叙述为类似氢气球的原理。

　　钱温纶看了一遍资料后，眉头紧皱，在他看来，资料中所叙述的反重力汽车的形态根本就是无法实现的，对于无法实现的项目又何必挖空心思去设计呢！这让他很不解。

　　“虽然是概念汽车，但我觉的还是应该做到最好。”张文凯十分认真地说道。

　　钱温纶点点头，当初他欣赏的就是张文凯身上的这股认真劲。

　　“行吧！我这就给你好好设计。”说着钱温纶便不再理会张文凯，低头开始设计起来。

　　张文凯独自找了一把椅子坐了下来，心中思考着该怎样把这一概念性产品发布出去。


第八十七章 概念发布会

　　电力变频发射总站从最初的给电动汽车供电，再到应用在通信领域，它的功能已经渐渐被人们所知晓，终于解开了这一神秘的面纱。

　　配合多频电磁线圈能够提供远程电力无线传输。

　　配合基带芯片能够用做信号基站使用。

　　光是这两项功能就让世人震惊的不行，可以说真正让人震惊的是信号基站作用，任谁都没想到会有这样的功能，最终世人也只好把这份震惊变成佩服转移到张文凯的身上。

　　“张文凯真是个天才，千年难得一见的天才。”一名记者举着相机对着身边的人说道。

　　“是啊！当初我还针对电力变频发射总站做过专题报道，想过它有很多用处，唯独没有想到能作为信号基站使用。”另一名记者也深深感慨。

　　“嗯……不知道这次又会给我们带来什么惊喜？”原来的那名记者继续说道。

　　“肯定不会小了。”另一名记者确信道。

　　像他们这样的记者，会场内将近有百人，这些记者都是应邀来参加华夏新科公司的年度发布会。

　　很快，会场内的灯便暗了下来，张文凯拿着话筒走到了台前，不过舞台上的幕布始终没有拉开，这让人们很好奇，幕布后面会是什么。

　　“这次发布会我只发布一款概念产品。”

　　张文凯的话立刻引起一阵小骚动，记者们议论纷纷。

　　“华夏新科怎么也玩概念了？”

　　“经常玩概念的都走不远。”

　　“华夏新科这是没有产品发布了，只能靠着炒作概念来增加知名度？”

　　“我感觉确实有这个嫌疑啊！”

　　对于别人是怎么议论的张文凯并不在意，反重力汽车已经被发明了出来，如果他愿意，反重力汽车现在就能在大街上跑，只是由于反重力粒子不能大批量生产的原因，所以暂时只能作为概念宣传。

　　而这个概念发布会张文凯只是想看一下各方的反应，打个提前量。

　　张文凯大臂一挥，舞台的幕布就被拉开，映入眼帘的是一辆造型奇特的汽车，这辆汽车奇特之处在于从车头至车尾都非常平滑，驾驶室并不像普通汽车那样凸出来太多，而扁平的流线型更引人注目，配合上黑白相间的颜色，看起来更简洁，比奔驰某款概念车更炫酷。

　　一条小金龙在车头的位置，作为这款汽车的logo，与龙乘汽车制造公司的logo是一样的。

　　能够看到这汽车的下方有一个圆台在支撑着。

　　“这设计风格……够可以的。”一名专门做汽车访谈节目的记者深深感慨，这辆车拥有这浓重的科技风，要比欧美国家的工业风更耐看。

　　不过，令记者们纳闷的是这辆车没有轱辘，没有轱辘的车，那是车吗！这不是在开玩笑吗！难道车还能在地上飘着不成。

　　虽然很不解，但也仅仅是议论了一会，毕竟张文凯都说是概念产品了，所以没有必要深究什么，要是全都合理的话也不叫概念产品了。

　　张文凯轻咳了几声，吸引了记者们的目光之后才说道。

　　“这辆车是一辆反重力车，它使用的是反重力技术，也是我们华夏新科正在研究的技术。”

　　张文凯的第一句话，差点没把记者们的下巴惊到了地上。

　　华夏新科正在研究反重力技术？开什么玩笑！就是连国家都未必会研究这种技术，一个华夏新科凭什么就要研究这项技术。

　　即使华夏新科作为国内最大的公司，记者们对华夏新科不抱任何希望，反重力已经超出原有的科技，无论怎么想也想不明白华夏新科哪里来的胆量。

　　快人一步是天才，如今张文凯已经快了不知多少步，所以对于华夏新科正在研究反重力技术，他们根本不相信。

　　想到此，记者们的脸上流露出一抹失望。

　　“张文凯应该是骄傲了。”

　　正常来说一个成功的人，必然会出现各种骄傲的情绪，大言不惭什么的总会发生，历史上有多少人在成功之后，因为骄傲自大而再次失败，这样的人有很多。

　　他们的失望也是因为张文凯也步入了这一后尘。

　　“也是呢！张文凯也是人，是人的话总不能免俗。”许多人对张文凯的膨胀表示感慨，暗道果然玩概念产品的不靠谱。

　　在张文凯开始讲述的时候，智脑全息功能就已经把光打在了汽车的表面，表面形成各式样的图案和文字，都是叙述车内部结构的。

　　“这辆车在不使用任何引擎的情况下，能够达到240km/h，而且内部的空间宽阔。”没有发动机了，空间自然解放了。

　　说着张文凯还打开了车门，给记者拍照，能够看到里面的装饰非常简洁，依旧是黑白相间的真皮座椅，一些电子设备正在发出若有若无的光芒。

　　而且这辆车没有方向盘。

　　记者对空间的大小直接忽视了，就连没有方向盘也忽视了，概念吗！很正常，目前的汽车使用智能管家驾驶也不用方向盘。

　　可是，记者们质疑的是汽车不用引擎这件事。

　　研究反重力技术也就算了，炒作概念谁都理解，可是汽车不用引擎是什么意思，反重力车不都是使用反重力引擎的吗！你一上来就把引擎取消了，车用什么驱动。

　　记者们大呼荒谬，这完完全全就是在做梦一样，甚至比做梦还夸张，这完全就是凭空想象，一点都没有科学依据。

　　此时此刻，质疑的呼声达到了最顶点。

　　看着纷纷质疑的记者们，张文凯摇了摇头，似乎效果并不是很好，人们根本接受不了这种概念！

　　恐怕这次的发布会达不到张文凯预想的效果了。

　　不需要引擎的原因是反重力粒子能够产生阶梯引力，使汽车能够以向各个方向移动，但反重力粒子的秘密现在不能和别人说，所以人们能理解到什么程度就是什么程度了，不明白的话，张文凯也没有什么办法。

　　张文凯并没有做任何的解释，继续说道：“有了这辆车，你能够畅游祖国的大好河山，只要在电力变频发射总站的范围内，它就能给你提供动力。”

　　“这辆车的安全性毋庸置疑，它使用了特种玻璃作为挡风玻璃，整体的车身结构使用的都是硬质合金……”

　　张文凯根据资料详细的介绍起来。


第八十八章 意外发展起来的汽车行业

　　华夏新科的反重力汽车一经报道，便引起了轩然大波，人民大众关注的不仅是反重力汽车有多科幻，着重关注的却是张文凯为什么变成现在这样。

　　在人民大众看来，这绝对是张文凯膨胀了，要不然也不会做出不着边际、凭空臆想的事情，由此张文凯在人民大众的心目中一落千丈，天才的标签被人们换成了疯子的标签。

　　而在记者们的眼中则是认为张文凯已经拿不出令人震撼性的产品的，要想提高名声避免淡出视线，就只能使用这些不着边际的概念性产品提高曝光度。

　　对此，国内的专家也站了出来。

　　“反重力技术目前只是有概念，并没有相关的研究报告，如果非要给他一个表现形式，那就是反重力引擎，如果不使用引擎的话，张文凯用什么方法使车飞起来？所以说这设想是违反科学的。”

　　还有人说道。

　　“对此我不做什么评判，华夏新科给我们带来了许多颠覆世界观的产品，所以我对华夏新科依旧保持崇高的态度，还请华夏新科稳扎稳打的研发产品……”

　　许多的报道都把重点放在了张文凯的身上，甚至以前关于张文凯的负面消息也被翻了出来，像什么萝莉癖、暴力狂等等都被再一次刊登了出来。

　　而且还有狗仔队说张文凯每天都潜一名他旗下的女星，基本夜夜笙歌。

　　看着铺天盖地的报道，张文凯也只能摇头苦笑，他本想炒作的是反重力汽车，没想到却引火烧身，造成反效果，让人们认为自己变成了疯子。

　　就连耿长风也来凑热闹，电话询问张文凯发了什么疯，搞出了个十分不靠谱的反重力汽车。

　　耿长风还不忘调侃着张文凯说，如果发明出了反重力汽车，国家第一个站出了支持，就算国家不支持，他耿长风也第一个站出来支持，说的大义凛然。

　　对此张文凯无法反驳什么，反重力粒子还不是公布的时候，一切还要等进入太空之后再做定论，不过张文凯算是记住耿长风这句话了，并且还录了音，等到反重力产品推出之后，耿长风耍赖都不好使，这就是证据。

　　在张文凯发布反重力汽车概念之后，国内的汽车厂商似乎打了鸡血一样，纷纷效仿张文凯的模式召开产品发布会，发布的产品也是各种奇葩的存在，什么样的形状都有，只不过不像反重力汽车说的那么科幻，相反的这些商家却得到了大众的好评，主要是和华夏新科的概念发布会要合理了很多。

　　这是张文凯没有想到的。

　　“这也跟风！”

　　张文凯十分无语，他就是召开了一个概念产品发布会至于这么多商家同时效仿吗！

　　不过张文凯无语也是白无语，国内还真就有跟风模仿的特点，当初小苹果火爆的时候，国内的多少公司跟风，无论是手机的外观还是发布会形式，甚至炒作的模式都学人家小苹果。

　　要说当初饥饿营销玩的最好的并不是雷君，而是小苹果，小苹果一个饥饿营销能玩一年半，换人谁行？

　　甚至张文凯穿着碎花衬衫主持发布会的模式，都被人模仿了去，还有什么是不能模仿的。

　　张文凯当然知道这种跟风模仿的情况很正常，毕竟华夏新科在国内起着导向作用，华夏新科的一言一行都会被人所模仿。

　　不过，张文凯也不得不佩服国内各汽车公司的独到眼光，知道借华夏新科的东风好用，才毫不犹豫的积极去跟风，而且效果还十分的明显。

　　反重力汽车概念没火，却成全了这些汽车厂家。

　　其中要数最光彩的就是大米汽车，雷君又玩起了他最擅长的套路，弄的米粉们是欲罢不能，浑身无力。

　　大米Home1车型就得到广泛关注，这款车型是一辆越野车，颇有当年普拉多的风范，霸气豪放的外观引得有钱人士纷纷瞩目。

　　第二个比较火的厂商便是大众，继迈腾辉腾之后，又设计出了一辆新车型，叫霸腾，这也是一辆越野车，整体的结构看起来非常的厚重，形状有些圆滚滚的，被大众戏称为‘蛋腾’。

　　第三的不用说，一定是长城，一款战壕皮卡也是吸睛无比，这辆车的风范超越了福特的猛禽系列，拥有比猛禽还要高出200mm的车身，整个就一陆地悍马的感觉，同时也被众人调侃为‘占个土豪位’。

　　……

　　还有很多新兴的厂商纷纷发布新产品，有些厂商就连张文凯都不认识，但无一例外的都得到了追捧。

　　原因很简单，像长城的战壕车型，只需要三十万就能买到手，这车还是属于比较贵的车型，便宜的都几万元不等。

　　而且这些车使用的都是线圈驱动，根本不用担心吃油的问题，最多也就是几个电的问题，电才多钱，比油便宜多了。

　　这也是越野车火爆的原因，恐怕这些商家早就注意到了这些。

　　想一想，三十万元就能入手一辆不比猛禽差的车，这是何等的便宜，逼格都爆表了有木有。

　　不论你是把妹还是装逼，这辆车都值得拥有，它有可能带你走向人生赢家的道路。

　　而这样的价格也和国外汽车退市有关，再加上华夏新科提供的各种专利技术，成本低的不行。

　　只是一天的时间，长城战壕车就售出了近万台，创下了日销量最高的记录。

　　这记录也和张文凯脱离不开关系，没有电力变频发射总站的保障，断然是卖不出这么多的。

　　总结来说，这次的东风又被别人给节奏了，张文凯有些欲哭无泪，好歹上次的东风被国家借走了，在龙乘通信上国家并没有过多的干预，可是东风借给这些商家可就是白借了。

　　不过张文凯很快就释然了。

　　他现在已经让龙翔汽车公司在缩减生产数量了，做到生产数量和销售数量相均衡，不留一亮货底车。

　　再过不久，可是要推出反重力汽车的，那么在地上跑的汽车恐怕会被淘汰掉大部分，所以这一块儿的市场已经被宣告了死刑。

　　如今这些厂商看似挺活跃，反重力汽车一出，全都玩完。


第八十九章 我尽义务，你给权利

　　当然，玩完的还不止汽车厂商，飞机厂商、航天工程，反正不管是天上飞的地上跑的基本上会都玩完，在不久的将来，人们的步伐将迈向天空，而主导这一切的便是张文凯。

　　张文凯为什么拆分出这么多的公司，当初的目的是为了增加投资的广度和深度，如今却是恰恰相反，现在则是拆分业务。

　　他把华夏新科研究所和一下电子方面的专利留在了华夏新科旗下，剩下的其他技术和人力都派向了其它子公司。

　　以目前来说，张文凯只要掌握只要掌握四样东西就能统治世界。

　　电力变频发射总站与多频电磁线圈。

　　智能机器人。

　　反重力粒子。

　　防电磁辐射疫苗。

　　只要有这四样东西，无论何时张文凯都能做世界的王者。

　　虽然其它的技术也很重要，但在张文凯的眼中都只是粗枝末叶，只要做好保护好不泄露就可以了，而着重保护的应该是这四种技术。

　　前三种不用说，任谁也窥探不了。

　　而第四种才是关键，没有防电磁辐射疫苗，现在的这些技术都无法使用，巨大的电磁辐射，人类根本承受不了。

　　脑域开发药物在一定程度上可以遗传下一代，但是防电磁辐射疫苗是不能遗传的，新生生命必须重新注射。

　　目前，张文凯对防电磁辐射疫苗管制的非常严格，出生多少人就生产多少支，他不会让一支疫苗出现在市场上，更不会让一支疫苗流往外国。

　　甚至一旦发现有人倒卖防电磁辐射疫，张文凯会以雷霆手段解决此事，国内的人给予惩罚，外国人的话直接做实验材料。

　　不是他无情，而是防电磁辐射疫苗是一切科技发展的根源。

　　华国国内尤为严重，主要的电磁辐射来源便是电力变频发射总站发射，其次才是一些其它的电子产品，如果说你没注射防电磁辐射疫苗，在华国的地界你待不上一年，一年之后必将死亡。

　　好在孕妇都是提前预定射防电磁辐射疫苗的，婴儿出生的一刻直接注射。

　　至于国外的留学生，华国现在已经停止留学生这种形式了，华国不允许任何一个外国人在国内驻留，除非你自愿加入华国国籍，要不然将被无情驱逐。

　　至于那种假装加入华国国籍，骗取防电磁辐射疫苗的人，都会给予严格的惩罚，用的是法律。

　　在外国人这块儿，华国和张文凯已经达成了共识，那就是必须严格审查，派人监视都不为过。

　　不过，外国人可以大言不馋的说他们外国地界是最纯净的，污染最少的，也确实是这样，但是又能如何呢！我们有防电磁辐射疫苗，当然最重要的是我们华国能够使用先进的科技，这是外国人做不到的。

　　曾经张文凯为许多国家承建过电力变频发射总站，现在很多国家还在使用，但是，配备的人员每三个月就换一次岗，而这每一个人一生只能在电力变频发射总站工作三个月，由此可知外国人也发现了电力变频发射总站的危害。

　　为此，他们还曾求助过张文凯，不过以张文凯的性格来说……结果都知道。

　　外国人没有丝毫办法。

　　当今，外国人不使用防电磁辐射疫苗还能生存。

　　但当这个世界必须注射防电磁辐射疫苗才能生存的时候，张文凯将是何等的地位，说他是神都不为过，因为他能赐予你生命。

　　张文凯要做的便是让这个世界充满电磁辐射。

　　反正华国现在是充满了电磁辐射。

　　机器人学校已经大范围投入使用，学校中各种先进的科技产品一应俱全。

　　机器人养老院早就投入了使用，效果非常明显，年轻人的压力一下子便的轻了起来。

　　年轻人压力一轻，衍生出了一个连张文凯都没想到的问题，造人速度成倍提升，每对夫妻生了二胎都想生第三胎，有的还不满足，继续生四胎……

　　之所以能够掀起造人狂潮，有一部分原因还要归功在防电磁辐射疫苗上，疫苗能减少不孕不育的情况发生，还能够加强那方面的能力。

　　所以这就造成机器人幼儿院后来居上，一下就超越了养老院和学校。

　　人多热闹多好呀！反正张文凯是这么觉得的，但是国家坐不住了，首长都慌了，实在想不到出生率一下飙高。

　　当首长找到张文凯的时候，满脸的埋怨，人口的增加会给国家带来不少的负担。

　　机器人学校是不收钱的，当然饭钱自己解决，机器人养老院需要缴纳一定的社保，机器人幼儿院则需要缴纳一定的学费。

　　孩子长大了好说，但是年龄小的是需要在机器人幼儿院的，很多家庭未必能承受这么高的花费。

　　一个孩子的学费为每个月二千元，两个孩子就已经很勉强了，三个孩子根本就是鲜有人能承担。

　　国内人均收入现在在四千元，刨除生活费和房贷乱七八糟的，确实很难承担两个以上的孩子。

　　国家有压力不怕，首长担心的是人民大众身上的压力。

　　首长的担心不无根据，收支平衡是一件大事，对于民众来说更是比天大，赚多花少这可以，但是赚少花多就会出现问题。

　　不过，这在张文凯看来真不算什么事，国内能开辟的就业岗位有很多，光是绿化沙漠就能保证华国十年不缺岗位。

　　后续的国内建设都需要很多的人，还有未来张文凯推出反重力产品，都需要人去生产，所以工作岗位将变成人去选岗位，而不像以前的岗位去选人。

　　张文凯给首长的答复就是静观其变，而且张文凯也在首长面前做了保证，如果出现什么问题，将有张文凯全权负责。

　　对负责一事张文凯很愿意。

　　权利和义务具有一致性，张文凯做出了这么多超出义务的事情，相关的权利难道不能倾斜吗？如果不倾斜，首长还好意思让张文凯负责这么多事吗！再怎么说张文凯目前可是国内商业领域的龙头老大。

　　其实静观其变就是最好的办法。

　　张文凯整理着脑中的思路，制定未来的战略，从这一刻起，这个世界才真正为张文凯敞开怀抱。


第九十章 老牌公司，殁

　　半月之后，国内三家通信商宣布改制，三家企业合并为一家通信企业，名叫华联通信，华联通信将继承原三家通信商所有资源，包括设备、基站等等。

　　但其人数和规模还没有原来最弱小的联通公司多，由此可见，三家通信商之惨状。

　　本来华联通信都是不可能存在的，因为在国内，除了龙乘通信之外，不需要任何其它的通信商，龙乘通信以绝对的优势垄断了这一行业，但是国家还是硬生生扶持起华联通信。

　　目的很简单，防止垄断。其实以目前的状况来说，防不防止都没有太大的作用，龙乘通信一家独大是不可避免的。

　　对此，国家也无可奈何，垄断在蓝色方不允许存在，在红色放更不允许存在，但恰恰是张文凯，一直在打破这个局面，所以国家很无奈。

　　无奈归无奈，但还是需要扶持起一个通信公司，这不仅是因为垄断的问题，还有一个备用的问题，一旦龙乘通信陷入瘫痪，还有华联通信运转。

　　这就好比发达的今天，全息雷达已经被开发至极致，成为世界最先进的雷达技术，但国家仍旧开设最简单的无线电专业技术，就是为了防止全息雷达出现故障。

　　不过，国家并不是对龙乘通讯没有限制的，其中提出了很多条件让张文凯答应，并且是强制性的。

　　其中有：

　　1、地方政府的智脑与当地电力变频发射总站连接，在特殊时期拥有切断通信功能的权利。

　　在这一点上张文凯答应了，信息的传播归国家掌控很正常，若违规操作的话，张文凯自有追责的权利，而且以张文凯的性格，罪责不会轻。

　　2、税务收取在原有的基础上增加50%。

　　这一点上张文凯本不想答应，但首长保证会把这些税务用在机器人学校上，所以张文凯只能勉为其难的答应了。

　　既然是用在人民身上，张文凯还不至于那么吝啬。

　　3、龙乘通信公司总经理必须由国家派人任职，不允许张文凯私自聘用。

　　对此，张文凯点头同意，这样的话还省的找人了呢！国家给派现成的人，省却不少的麻烦，有秘书处的监督，张文凯不怕有人图谋不轨。

　　再说，一个总经理罢了，张文凯要想辞退，有很多办法。

　　而龙乘第一届总经理便是原联通的王董事长，这是张文凯点名要的。

　　4……

　　提出了很多的限制条件，但都没有动摇根本，所以张文凯大部分都答应了，只有关于入股的问题被他直接拒绝。

　　华夏新科公司、子公司、分公司，张文凯不允许任何人来染指，这是他老早就制定好的规矩。

　　而国家在股份问题上也做了妥协，最终算是皆大欢喜。

　　此时，张文凯坐在办公室，手里拿着一份名单，看着津津有味。

　　“康帅傅公司没有必要在待在华国市场上了。”

　　张文凯做着审判，直接宣布了康帅傅的命运。

　　现在国内不存在外国股份的公司了，唯一剩下的就是一些台商的公司还存在一些外国股份，如今张文凯打算把这些杂鱼清除出去。

　　“好的先生。”初代应道。

　　“还有白脑汇也驱逐出去。”

　　“是。”

　　张文凯点点头，沉吟了一下再次说道。

　　“把台商全部清出国内市场。”

　　目前的市场就像一块蛋糕，别人吃一块，张文凯自然少一块，所以张文凯要把所有的蛋糕掌握在自己的手里面。

　　哪怕是张文凯扶持起来的代理人去掌握都远比台商掌握要强。

　　最重要的是他有这个能力，他可以判人生死。

　　“我会吩咐下去的。”初代知道并不需要亲手去实施，只要通知一下国内的相关产商，有很多人愿意抢这个投名状。

　　“嗯！”张文凯放下了手中的文件。

　　“美帝国那边怎么样了？”

　　张文凯问的自然是华夏新科在美分公司的问题。

　　“公司经营的很好。”

　　初代看了一眼张文凯的表情继续说道：“微软宣布破产了，一部分人已经被我们招进公司。”

　　初代知道张文凯其实是想询问的这方面的事，前一阵张文凯就交代过笼络这些人才。

　　“通用公司最近在进行融资，企业出现严重的亏空。”

　　“沃沃玛也出现了严重的业务下滑。”初代补充道。

　　张文凯点点头，把分公司开到外国的不止华夏新科一家公司，国内的很多公司都进军了外国市场。

　　而在外国市场上，冲击最大的便是电子行业，外国本土的电子行业公司顷刻间就倒闭了半数，形成了以华夏新科为首的局面。

　　然后便是零售业，华国的产品仍旧以价格优势顺利的打开了局面，占据了大部分的市场。

　　当然，这些公司使用张文凯授权给他们的技术，产品的质量也没有问题，所以就造成外国本土零售公司的举步维艰。

　　最后是汽车行业，据悉，华国汽车公司进入外国之后，顷刻就占据了半臂江山，因为华国汽车公司把电动汽车做到了极致，受到了大众的欢迎。

　　不过半臂江山已经是极限，毕竟外国没有电力变频发射总站，不能使用线圈，所以使用电动汽车的限制很多。

　　而在汽车行业，最惨的当属岛国的‘双田’两大公司，已经濒临破产，本来岛国电车就十分发到，华国的电动汽车登陆岛国之后，汽油汽车无人问津，惨状无法描述，目前两公司都已经停止了生产，即使是这样，剩下的汽车仍旧卖不出去。

　　这些岛国汽车厂商纷纷哭晕在厕所。

　　就连欧美的汽车行业无一幸免，像什么宝马奔驰什么的，也是半死不活，唯一地位没被撼动的则是那些高端奢侈品牌汽车，像法拉利，阿斯顿马丁依旧受到追捧。

　　“汽车行业我们不要去碰，一切都等反重力粒子量产了之后再说。”张文凯摆摆手，示意初代可以离开。

　　“是的先生。”初代躬身离开。

　　张文凯看着窗外，不禁沉思起来，光是建造反重力汽车是不够的，他想建造一座反重力城市，让人们居住在上面。

　　就像阿凡达中那样漂浮的巨石。


第九十一章 金山银山

　　既然想到反重力城市，张文凯自然需要跟小娜交流一下，确定可行性。

　　走到私人实验楼的一层，路过了一座金山，没错！就是金山，黄橙橙的金条整齐的码放在一起。

　　每根金条有手腕粗细，码放的齐腰那么高，双人床大小，这是开发深海的附加产物。

　　海底的矿脉资源丰富，且都是无人开采的，这就便宜了张文凯，其矿脉中也有金矿，深海开采机器人自然不会放过，便开采出来熔炼成了金条。

　　这些金条都是从南部运回来的，着实费了不小的力气。

　　说到深海开采机器人，就连张文凯都有些Hold不住，它并不是简单的智能机器人，它是专门应用于深海开采的，而且能够下潜两万多米，实行开采作业。

　　它的身高就有九米多，给人一种巨型机器人的感觉，如果光是从结构上看的话，你会认为它是一副机甲。

　　不过张文凯问过小娜了，人并不能藏身其中。

　　至于造价问题，张文凯没有统计过，但恐怕一台深海开采机器人绝对赶超一艘驱逐舰，毕竟身上所使用的材料都是特种钢，加上庞大的体型和复杂的制造工艺，昂贵是必然的。

　　不过这种机器人的用处很有限，张文凯本来也没打算大范围使用，这种好东西还是自己留着开采海洋资源使用吧！

　　张文凯看着这些码放在一起金条，上面已经落了一小层薄薄的灰尘，略微有些无语，完全没地方处理，只能放在实验楼落灰，而且他也不缺钱，根本就不需要把这些黄金售卖出去。

　　“留着当装饰吧！”张文凯苦笑着又看了一眼不远处的银山，比金山大了不少，全是十足的白银。

　　……

　　“我想的这个反重力城市怎么样？”张文凯眼神希冀的看着面无表情的小娜，心中微微一凉。

　　小娜这表情……

　　“先生，恐怕不行。”

　　这反重力城市的面积起码有六万平，快赶上八个足球场大小了，而且反重力粒子反弹的是重力，也就意味着在城市中居住的人也将不受重力束缚的。

　　我们都知道，人类在重力较低的地方长期生存，身体中的钙质会快速流失，肌肉也会萎缩，当然最重要的是心脏和血管的能力将衰退。

　　在重力较低地方待久了，恢复到地球的重力气压状态，恐怕会瞬间爆裂而死。

　　“难道就没有什么解决的办法吗？”张文凯又问道。

　　小娜想了想，并不是做不到，对于内部重力调节，小娜母星在就研究了出来，但是小娜对这部分资料是缺失的，也就是说目前解决不了。

　　应该就是小娜母星人为了防止其它星球的人进入太空，而故意做的屏蔽处理。

　　“短时间居住可以，长时间不行。”

　　小娜犹豫了一下继续说道：“内部重力施加技术，小娜这里并不全，需要做全面的研究。”

　　就连小娜都犯了难，张文凯知道计划破产了。

　　轻叹了一口气，正在失望之时，他的眼睛又是一亮。

　　“小娜，在库布奇基地开始制造反重力城市吧！”

　　既然不能长久的居住，那就把反重力城市变为景点使用，而且张文凯坚信反重力城市应该还能开辟出更多的合作项目。

　　说着，便把反重力城市的大致模样说给小娜听。

　　小娜点点头，并没有说话，眼神只是一愣，便恢复了过来，小娜刚才的一瞬间就已经把命令发送了出去，库布奇基地的机器人自会完成命令。

　　张文凯急忙喝了几口水，润了润干涩的嗓子。

　　如果把反重城市设置成旅游景点，应该会有很多情侣来尝试一下反重力啪啪啪的，张文凯心中猥琐的想到。

　　“先生？”

　　小娜叫了好几声，才把张文凯从无边的幻想中拉了回来。

　　“什么事？”张文凯面容一整。

　　“您的名字被诺贝尔奖的各委员会提名了。”小娜面无表情。

　　“被提名了？真的假的？”张文凯有些惊讶，没想到自己有一天居然能被诺贝尔奖提名，那就意味着能得到至高的荣誉。

　　“什么时候的事。”张文凯急忙问道。

　　小娜沉默一下，眼睛瞟向张文凯，眼神中带着一丝的调皮。

　　“前一阵的事，不过被我拒绝了。”

　　“什么？”

　　张文凯的下巴差点没掉地上，好端端的诺贝尔奖就这么没了。

　　“我感觉先生应该不需要这个奖项的衬托了。”小娜说的是实话，张文凯的地位根本不需要什么奖项去衬托，他的名字早已被全世界所知晓。

　　“好吧！”

　　张文凯回答的有气无力的。

　　小娜看着失魂落魄的张文凯，扑哧笑了出来说道：“小娜可以给先生一个惊喜。”

　　“什么惊喜？”

　　张文凯摸着下巴，在小娜的身上打量了一圈，难道能解锁新的姿势不成。

　　看着张文凯赤裸的眼神，小娜翻了翻眼白说道：“身体强化药剂已经开发成功了。”

　　一句话激起千层浪，张文凯瞬间就从椅子上站了起来。

　　“可以使用在人身上？效果是怎样的？”

　　小娜点点头，轻含着嘴角，露出了一抹如释重负的笑容。

　　“已经可以使用在人的身上了，而且没有副作用。”

　　“效果呢？”张文凯追问道。

　　“药剂能够在原有基础上增加五倍的人体机能，这还是保守数据。”

　　张文凯闻言，心中暗暗计较了起来，五倍的人体机能那岂不是意味着力量也增加五倍，原来能扛起一百斤的物品，使用药剂之后，岂不是能扛起五百斤的物品。

　　其实张文凯想的比较简单，人体机能并不单指力量一方面，它还包括着生理组织、器官性能等等。

　　力量固然增加，但其根本却是身体组织的机能变强了，甚至生命力都成倍的提高。

　　“带我去看看。”

　　激动过后，张文凯冷静了下来，如果强化药剂研制成功，那么第一个使用的必将是他，他已经抑制不住变强的心了。

　　其实也能不说张文凯是第一个使用的人，第一个使用的人应该是哪些外国杀手，不得不感谢这些外国组织送了这么好的实验材料。

　　“跟我来。”小娜指引着。


第九十二章 解除限制

　　时至九月，秋分马上来临，意味着今年夏天已经走到了尽头。

　　在这一年里，张文凯奠定了华夏新科在世界中的地位，走在了世界先列，许多科技公司难以望其项背。

　　同时也奠定了商业霸主地位，甚至一些外国国家的领导都要给张文凯几分薄面，毕竟有很多国家的经济都是张文凯带动起来。

　　前一段时间，许多国家的本土企业倒闭，导致了这些国家经济上出现危机，而张文凯如救世主一般带着众多华国商家进入这些国家的市场，发展商业，带动经济，使这些国家免于经济危机的迫害。

　　不过，也有些国家的领导不卖张文凯面子，拒绝张文凯，于是，这个国家废了，数日内出现多起暴动和郑变，它就是菲奴国……

　　最终，菲奴国还是被张文凯扶持起了一个代理人，继续管理菲奴国，这代理人只是一副披着菲奴国人皮囊的智能机器人。

　　张文凯并没有想争霸的意思，只是想维护世界和平，在张文凯面前必须和平，你不和平，就会被张文凯所和谐，就是这么简单。

　　“注射吧！”张文凯对着身边的小娜点点头。

　　至小娜宣布强化药剂研制成功，已经过去了一个月，在这一个月中，张文凯多次注射强化药剂。

　　由于强化药剂药效太过强大，不得不分很多次注射，才能完成身体的强化。

　　这次的注射已经是这一个月来第二十次注射。

　　小娜并没有急着动手，而是看着张文凯强调道：“先生，这次注射完之后，基本就完成了身体的强化，也就意味着以后不需要再注射了。”

　　张文凯闻言点点头，他老早就期望完成注射，因为注射药剂之后身体会一段时间的排斥反应，造成身体痛苦异常，实在难以忍受。

　　“还有一点我需要说一下。”

　　“你说。”

　　“在身体强化之后，地球人的身体会解除脑域开发药物的限制。”小娜调整的针管的刻度，眼睛只是看着被喷溅的药剂。

　　“什么意思？”张文凯皱起眉头，小娜的话他没听懂。

　　“先生以后可以随便注射脑域开发药物，不会有任何副作用，直到药物无效为止。”小娜说的很冷静，没有限制是真的，至于药物是否会无效，小娜也不知道，这也是她推断的。

　　“我可以随便注射脑域开发药物……”张文凯嘟囔着，随后眼睛蹬得大大的，那岂不是意味着他可以无限开发脑域，直到不能开发为止。

　　“确实是这样。”小娜已然知道张文凯在想什么。

　　“我知道了，来吧！”张文凯点点头，并没多说什么。

　　墨绿色的药剂全部推注到了张文凯的身体里面，随着药剂的注入，在注射针口处开始浮现条条道道的青筋，随着时间的增加，这青筋越来越粗，并且蔓延至全身。

　　张文凯紧咬着牙，不发出一丝的声音，他回想起第一次注射是的情景，那时刚注射完他就直接躺在了地上痛苦嚎叫，如今这疼痛比第一次来的还要迅猛。

　　只是张文凯已经适应了这疼痛。

　　又过了一会，身上的青筋犹如小蛇一样，开始爬上脖颈，覆盖头皮，张文凯感觉自己的脸颊都膨胀了起来。

　　不过，张文凯知道，这才是刚开始，等到青筋遍布全身的时候，他的身体会开始不受控制，有可能暴走，也有可能抽搐，什么情况都有，反正是会失去理智。

　　站在一旁的小娜，整理这床沿上的铁架，把张文凯牢牢的固定在里面，手法十分娴熟，显然是这样做很多次了。

　　在固定好支架之后，小娜又拿起桌子上的开发脑域药剂，直接抽取了两只的量，推注到张文凯的身体里面。

　　在张文凯的眼中，只看到小娜给他打了两只开发脑域药物，便失去了理智。

　　“咣噔……哗啦……”

　　……

　　当张文凯再次睁开眼睛的时候，天已经黑了下来，初步估计已经过去了三四个小时。

　　不过他刚想起身，就发现床沿上的铁架还固定着，使他无法坐起来。

　　“小娜，帮我打开铁架。”张文凯看着坐在另一边正在操作全息工作空间的小娜说道。

　　“先生，您自己应该就能打开。”小娜连头都没回。

　　“自己打开？”张文凯一怔。

　　“是的，先生已经完成了身体强化，这小小的铁架应该束缚不住先生的。”

　　虽然张文凯对破坏铁架没什么信心，但还是决定试试，好在只是身体被固定了，双手还处在解放中。

　　伸出双手按在铁架上，只是用手轻轻那么一撕。

　　“嘎嘣”一声，铁架直接就被掰弯了，甚至已经出现了裂纹。

　　张文凯吃惊无比，他都没有想到自己会有这么大的力气。

　　双手上下翻飞，来回的掰着铁架，在第六次掰的途中，铁架断裂了，张文凯直接坐起了身。

　　“这简直不可思议。”

　　就在张文凯感叹无比的时候，又响起的了小娜说话的声音。

　　“先生不妨出去感受一下这副身体的强悍。”

　　毕竟身体被强化，总要做一些训练来适应被强化的身体。

　　“也是。”

　　张文凯点头之后便起身走出了实验室。

　　他所在的实验室是三楼，离地面大约有七八米的距离，此时张文凯站在窗口向着楼下望去，他打算跳楼试试看。

　　在上次注射完强化药剂之后，从二楼跳下去，落地是毫发无损的。

　　如今身体得到了进一步的强化，从三楼跳下去应该没问题。

　　想着，张文凯便毫不犹豫的跳了下去。

　　“砰”

　　双脚落地，张文凯张开双臂保持着平衡，同时咧了咧嘴，确实如他预想的那要，从三楼跳去没有任何的问题，只是脚掌有些隐隐作痛，明显是震的。

　　“四楼要不要试一试？”张文凯嘟囔着，不过很快便摇了摇头，再强的身体也有极限，他可不想拿身体开玩笑，更何况跳楼又不是什么好玩的游戏。

　　就在张文凯思考的时候，有人叫了他一声。

　　“文凯，快来扶我一把。”


第九十三章 这才叫成功的人生

　　听到呼唤，张文凯急忙跑到宁雨的身前，小心翼翼的扶着已怀身孕的宁雨，他很怕掌握不好力道对宁雨造成什么损伤，不过所幸并没有发生。

　　宁雨的手臂轻轻搭在张文凯的胳膊上，手抚着肚子，感觉无比幸福。

　　“刚到库布奇你就折腾！”宁雨罕见的出现了一丝嗔怪的表情，其实这次张文凯能来库布奇，宁雨还是非常激动的。

　　自打去年年末张文凯离去之后，就再也没来过，如今九个月多月过去的，宁雨都快思念成疾了，要不是有肚子中的孩子，恐怕宁雨早就放下一切回京北了。

　　想起当时和张文凯的疯狂，宁雨就浮现了一抹娇羞，连她都不知道为什么她会变得那么疯狂，而恰恰是在疯狂的索取下，中招了。

　　就连宁雨也没有想到她会怀孕，最开始只是恶心没胃口，以为是得了什么病，只是越来越严重，不得已之下，上医院做了检查，才知道自己原来是怀孕了，这让宁雨又惊又喜，惊的是她不知道该怎么办，喜得是她得有了和张文凯的爱情结晶。

　　之后的日子就过的比较平淡了，宁雨也渐渐的把对张文凯的思念寄托在了孩子身上。

　　在肚子稍稍隆起的时候，一批百人团队就来到宁雨手下报道，在宁雨的惊讶之下，这些纷纷消失不见，隐藏在公司的各个角落，时刻保护宁雨的安全。

　　当然，最开始的时候还是很不适应的，时刻都有十几个人环绕在宁雨的周围，稍有人靠近宁雨，都会得到这些人的警告，不过后来宁雨也就习惯了。

　　宁雨认为这是张文凯对她的保护，所以很快就适应了过来。

　　后来，宁雨和张文凯在网上会面的时候，并没有提起此事。

　　宁雨也有她自己的想法，作为普通家庭出身的她，从小就很坚强，所有的事都敢于一人承担，而在这件事上，宁雨不说的原因便是怕张文凯会误会什么。

　　毕竟那种以孩子作为借口的女人很多，宁雨不想让自己打上这样的标签，所以她便一人承担了下来。

　　是自己的孩子，有何承担不了。

　　张文凯瞧着发胖的宁雨笑着说道：“发明了点新药，准备试一试。”

　　说着，张文凯的手掌轻柔的摸着宁雨的肚子，不时的肚子中的胎儿还跳动了几下。

　　张文凯也不由苦笑起来，小娜瞒的他好苦，其实小娜在不久之后就知道宁雨怀孕了，但是就是没有告诉张文凯，一直瞒到了现在，今天要是不来库布奇，都不知道宁雨居然怀了他的孩子。

　　要不是看在小娜派出了百台智能机器人的份上，张文凯怎么要狠狠鞭挞小娜一番，让小娜知道瞒人的下场，让小娜三天三夜都下不了床。

　　转头看向宁雨，张文凯不由的也有些愧疚起来。

　　他也暗狠自己笨到没边儿，早在和宁雨聊天的时候就应该发现的，要知道每次两人聊天都不使用全息视频，有很多端倪，只是张文凯一点没看出来，这不就是傻的表现吗！

　　宁雨伸出手掌，抚平了张文凯因为愧疚而皱起的眉头，并没有说话，付出了就是付出了，并不以一定要回报，只要一直默默的付出就好，宁雨就是这样的性格。

　　张文凯的嘴一咧，大笑道：“外面风大，别刮到我儿子。”说着便带宁雨回到了住宅区，实验室张文凯并不想让宁雨进去，毕竟实验室不安全，有这样那样的辐射。

　　他并不担心什么，小娜已经为宁雨做了检查，已经确定是亲生儿子。

　　虽然张文凯并非正人君子，但更不是小人，该调查的事情必然调查，王宝宝的事件在先，不得不防。

　　虽然这么做有些小人，但张文凯小人的理所应当。

　　听到张文凯的话，宁雨脸红无比。

　　“都老夫老妻了，害羞个什么劲儿。”张文凯伸手在宁雨的脸上刮了一下继续说道。

　　“来，给爷笑个。”

　　“别闹！”宁雨白了一眼张文凯，要是没有肚子，宁雨早就撒丫子跑了，她才不会理会张文凯的调戏。

　　“哈哈！”张文凯大笑起来。

　　都有儿子了，能不高兴吗！那可是自己血脉的延续。

　　什么叫成功的男人，有钱那不叫成功，有地位那也不叫成功，真正的成功是有一个好妻子还好儿子，你的精神和血脉得到了延续，那才叫真正的成功。

　　此时，他就在为自己的成功而高兴。

　　宁雨轻推了张文凯的一把，说道：“就知道笑，你可小声点，别吵到我们的……”最终宁雨还是没有说出‘孩子’两个字。

　　张文凯点点头，脸上的笑容渐渐的淡去，变得有些严肃。

　　“小雨，记得以后有什么事就和我说，别总是一个人承担，你老公可以为你抗下一切，你只要躲在我的怀里就够了。”

　　张文凯这话说的真诚无比。

　　宁雨没有说话，但有些湿润的眼睛就已经说明了一切。

　　“以后都听你的。”这句话是宁雨在自己心中的说的。

　　……

　　当两人到达住宅区的时候，几十名智能机器人仆人已经准备好，铺床的铺床，泡茶的泡茶，蒸燕窝的蒸燕窝，甚至隔壁的房间已经改成了产室，随时应对突发情况，为此小娜老早就送来了一套专门应用于产妇的医疗舱。

　　而且专门有智能机器人负责这方面事务，所以丝毫不用担心会发现什么危险。

　　扶宁雨坐在了靠椅上，张文凯关心地说道：“小雨，要是有任何的不舒服一定要说出来。”毕竟按照月份来算快到日子了，这之后必须时刻关注宁雨的身体状况。

　　在张文凯说话的时候，就有一名智能机器人女仆拿着一些设备为宁雨做着检查。

　　“嗯！知道啦！”宁雨翻了翻白眼，张文凯这话说的像他有多懂一般。

　　就在张文凯打算坐下来陪着宁雨的时候，他的电话响了起来。

　　小娜打来的……

　　张文凯无语。

　　“先生，告诉您一个好消息，航天飞船制造已经完成了？”

　　张文凯顿时站了起来。

　　“什么？制造完成了？”

　　这容不得张文凯不惊讶，这可是他日盼夜盼的，早就希望航天飞船能快点制造出来。

　　“我这就……”张文凯的话堵在了嘴边，宁雨就瞪着大眼睛看着张文凯，他实在说出去要离开的话。

　　“文凯，我伐了，想睡一觉！”宁雨说着便靠在椅子上闭上了眼睛。

　　张文凯挂了电话，在宁雨的额头上吻了一口。

　　当宁雨睁开眼睛，看着张文凯离去的背影，心中无比满足，感觉自己像是做了一件很了不起的事情一样。

　　“我不光要躲在你的怀抱里，我还要站在背后永远支持你。”


第九十四章 航天飞船完工

　　张文凯以飞奔的速度跑到了实验室，如今身体得到了强化之后，奔跑对张文凯来说就像走路一样，并没有浪费多大的体力。

　　路面扬起的灰尘，引得众人频频注视，都在疑惑为什么会扬起这么大的风沙，显然他们没有看到张文凯的身影。

　　“库布奇边缘不都绿化完成了吗？怎么还有风沙？”一名路过的管理人员询问着员工。

　　员工你看看我，我看看你，谁都不知道说什么，他们上哪知道去。

　　“赶紧检查一下周边绿化工作，是不是出现了什么纰漏。”管理人员催促着，毕竟作为管理人员，能够知道一些内部的消息，听说公司大领导来了，怎能不小心。

　　……

　　当张文凯到达实验室的时候，就看到小娜站在全息工作空间前，做着繁琐复杂的操作，上面显示的字体都是外星文字，张文凯虽然认识一些，但是认得不是很全。

　　“小娜，我……”张文凯刚想问问具体的情况，就看到小娜急忙关闭了全息工作空前，回头对着张文凯说道：“没时间了，赶快跟我上车。”

　　小娜显得很焦急。

　　“……”张文凯满头黑线，怎么有一种老司机带节奏的感觉。

　　“快点啊！”小娜催促起来。

　　说着便要往张文凯身上爬。

　　张文凯愣了愣，旋即才明白小娜的意思，赶情小娜才是老司机，张文凯只是车……

　　无奈之下，张文凯只能怀抱起小娜向着车库走去，小娜的身体并没有多强壮，只是比普通人能好一些，所以张文凯抱着小娜奔跑，效率应该是最快的。

　　几分钟之后，两人便来到了车库，一辆造型奇特的越野车已经停在了车库，这辆越野车的轱辘基本和车身大小一样，恐怕就是再荒芜的沙漠，这辆车都能奔跑。

　　张文凯启动了车子便直奔库不齐中心行驶而去。

　　“尼玛！这车子还是无级变速的，这得有多费油。”张文凯深深感叹着。

　　正常情况下，车子在沙漠中是不能行驶太快的，光是颠簸人就受不了，如果车子减震性能差，就更不能提速了，但张文凯现在所驾驶的这辆不一样，跑个一百多迈，完全没有颠簸的感觉。

　　张文凯一边开着车，一边用眼睛瞄了小娜一眼，自打两人上了车，小娜就一言不发，这不符合小娜的性格，再怎么说小娜和张文凯在一起的时候，都有很多的话题的。

　　“小娜，今天怎么这么沉默啊！”张文凯问出了心中的疑惑。

　　小娜没有说话，而是把头拧向了一边，小嘴撅得不像样。

　　张文凯暗暗称奇，小娜这样子还是第一次见，以前从来没见过小娜撅嘴。

　　“我晕，不会是吃醋了吧！”随后，张文凯便醒悟了过来，结合小娜把宁雨怀孕的是隐藏起来，还有自己去陪宁雨的时候，小娜打电话叫自己。

　　“你吃醋了？”张文凯的表情显得有些古怪，小娜的情绪还是非常丰富的，喜怒哀乐都有，可是吃醋这种情绪就比较复杂了。

　　“先生，航天飞船已经完成了最后的建造阶段，只需要经过一些调试就可以升空。”小娜听到张文凯的问话之后，小嘴恢复了以往的样子，脸上郁闷的表情消失不见。

　　对于小娜主动扯开话题，张文凯早就见怪不怪了，小娜的思维跳跃很快，一般人恐怕很能跟的上。

　　不过，张文凯也不想在这个问题上深究什么了，他能够确定，小娜就是吃醋了，只是小娜不想表现出来罢了。

　　“这样的小娜，似乎显得更可爱了。”张文凯暗自嘟囔了一嘴，脸上的表情才一肃。

　　“调试工作需要多久。”张文凯的打算今天晚上就要升空进入太空。

　　“这需要看具体的情况，毕竟飞船程序中的漏洞需要反复检测。”小娜说的自然是内部程序方面的，并非外部结构的问题，外部结构有智能机器人检测就够，不需要小娜出手。

　　张文凯点点头，也不再说话，眼睛看向前方，把油门轰到最大。

　　……

　　太阳已经划破天际，马上就要降落在地上，同时天也渐渐的黑了起来。

　　当黑天之后，沙漠中恐怕就变得有些恐怖起来，毕竟或高或矮的沙丘，所形成的阴影，让你无法判断你所处的方向，甚至视线都受到了影响。

　　不过，经过了几个小时的行程，张文凯已经到了库布奇基地，在到达基地的那一刻，张文凯是激动的。

　　以前想要了解基地的情况，都是通过录像来观看，如今可是就真真切切的摆在你的眼前，怎么不激动，再怎么说这也是花了他上千亿钱建造的。

　　不过，看到陆地上面的基地，张文凯还是有些失望，只是很普通的厂房，要说唯一能够看得过去的就是厂房十分的巨大，巨大到一眼望不到头。

　　想一想，张文凯也就释然了，毕竟是作为基地的存在，没有必要建的那么华丽，总不能让所有人都知道这是张文凯建的基地吧！

　　此时的厂房没有一丝的灯光，显得死气沉沉的。

　　就在张文凯疑惑怎么进入的时候，越野车顿时脱离了张文凯的掌控，自动向着厂房行驶而去，进入厂房之后，突然停了下来。

　　张文凯以为到了地方，便准备下车，只是被小娜给拦住了。

　　拦住的同时，张文凯便感觉车子在缓缓的下降，想必应该是电梯，于是张文凯便安心的坐在车子里等待。

　　半个小时之后，车子颠簸了一下，停止了下降。

　　能够通过微弱的灯光看到有一条长长的甬道，有些像防空洞的甬道，在甬道的末端能够看到强烈的光芒。

　　车子被启动了，向着甬道的末端行驶而去。

　　冷不丁出现的强烈光芒是张文凯闭上了眼睛，稍稍适应了一下，张文凯睁开眼睛瞬间便像大厅中央看去，他知道，航天飞船就在大厅中央建造。

　　“飞碟？”

　　呈现在张文凯面前的飞船并非所想的航天飞船模样，也非科幻片中那种炫酷的飞船，反而是造型十分普通的飞碟模样。

　　和独立日中的飞碟非常的相似，只是没有那么大。


第九十五章 飞碟！

　　“这……”张文凯竟无语凝噎，飞碟已经是上个世纪被人玩过的外星科技，造型已经被玩坏，如今小娜造的航天飞船居然是飞碟，这让人觉得特别的low，完全不符合当代的基调。

　　小娜则是十分满意的看着航天飞船。

　　“这不会就是航天飞船吧！”张文凯嘴唇有些颤抖，这可是花了上千亿美元的资金，要是光造出了个飞碟，张文凯甚至怀疑小娜把钱都贪污了。

　　小娜一副很瞧不起你的样子。

　　“先生，航天飞船只是一个称呼罢了，你叫它飞碟也可以，叫飞行器也可以。”

　　“可……可是……为什么是飞碟的样子。”这是张文凯最不能理解的，也是最不能接受的，飞碟真的很丑。

　　小娜并没有回答张文凯，先是下了车向着飞碟走去，张文凯无奈紧跟其后。

　　使用完身体强化药剂之后，张文凯不再有使用脑域开发药物的限制，在离开的时候，小娜就给张文凯一瓶药，这瓶药便是专门为张文凯开发的新型脑域开发药物。

　　新型的脑域开发药物，功能上并不比原本的功能强上多少，只是药性便的更温和了，以便张文凯随时都能使用。

　　这次的药物是以含片形式存在，每天都要吃上三片。

　　在下车的时候，张文凯就给自己吃上了一片，小娜交代过按时吃药。

　　吃完药剂之后，张文凯感觉脑域一清，瞬间对周围的感知力提升了不少，突然，一种强烈的气场向铺面而来。

　　这股气场，只能用霸气形容。

　　张文凯眉头一挑，这气场正是从小娜身体散发出来的，而随着邻近飞碟，这股气场越强烈。

　　渐渐的，张文凯都感觉要仰望的存在。

　　抬头看了看了船体，通体黝黑，估计是使用了某种特殊涂层，而船体高度起码也得三十米，其周长张文凯还无法具体得知是多少，但是上百米总是有的。

　　反正比波音747飞机高了一大截。

　　然后张文凯又转头看向了小娜，便明白了其中的原因，小娜曾经说过，她的母星发动一场侵略战争，只会派一个人类过去，而剩下的便是智能机器人，而掌握全局的便是A级智能，如今小娜正是A级智能。

　　恐怕小娜身上的这股霸气是属于那种掌握全局的霸气。

　　看着来来往往忙碌无比的众多智能机器人，张文凯只能带着疑问跟随小娜进入到飞碟的里面。

　　飞碟的内部宽敞，有许多智能机器人都在往飞碟内运输货物，但这丝毫不影响内部的交通。

　　一扇扇的铁门，张文凯不知道经过了多少个，反正来回开关的铁门看的张文凯头都疼起来，就在张文凯有些受不了的时候，小娜停住的脚步。

　　二人的面前的门上有一幅红色的图案，在张文凯看来应该是某种警示图案，因为使用的是外星文，所以无从知晓。

　　“先生，这里便是主控制室，除了先生和小娜，不允许任何人进入。”

　　听了小娜的话，张文凯点点头，主控制室自然不能随便让人进入。

　　“我们进去吧！”

　　“是的，先生！”小娜手臂在门前一挥，门被打开了。

　　室内的景象让张文凯目瞪口呆。

　　并没有驾驶杆座椅什么的，可以说室内空空如也，干净到连一粒灰尘都没有。

　　“难道是声控驾驶？”张文凯想起了当初的舰娘系统。

　　就在张文凯疑惑的时候，小娜只身走到了室内的最中央，在中央的位置能够看到一个小圆台，小娜直接站在了上面。

　　当小娜站在上面之后，室内的景象大变，四周的墙壁突然消失不见，取而代之的便是地下基地的景象，正是张文凯下车时候看到的视角。

　　“这完全是再现了飞碟之外的景象。”张文凯并没有显得多惊讶，使用全息雷达和全息显示器，也能做到这样，目前华国的潜艇驱逐舰等就实现了这项功能。

　　可是接下来的发生的事情，张文凯就坚挺不住了。

　　只见小娜张开双臂，手指轻动了几下，便围绕着小娜形成了数道光束，最终这些光束以玄妙的符号围绕在小娜的周身。

　　这符号张文凯是认识的，正式外星代码。

　　不过这也只是刚开始，形成的符号漂浮在空中，而同时一道光圈环绕在小娜的身体上，直到把小娜的身体覆盖，好在这绿光并不刺眼，很柔和。

　　最醒目的当属小娜头上的光圈，乍一看就像天使一般。

　　看到这幅景象，张文凯知道这是全息技术的一种，但是这里使用的全息技术明显要比地球上使用的全息技术先进的多。

　　这些光带围绕在小娜的周身，形成了绚丽的特效效果，但张文凯知道这并不是什么特效，飞船的操控应该都离不开这光带。

　　小娜凭空拨弄了几个外星代码之后，空中形成了一幅飞碟的内部构造图。

　　能够从构造图中得知，飞碟的分区非常的复杂，从整体结构分，把飞碟平均分成四个部分，这是一种分法，其中相互之间被十字形的发射器管所隔开。

　　而以中心向外，又是一种分法，越往中心的位置，所需的权限越高，小娜和张文凯所处的位置就是飞碟的最中心。

　　“先生，飞碟的形态能最大限度的应用反重力粒子。”小娜为张文凯解释着之前提出的问题。

　　小娜的这句话听得张文凯有些一知半解，不过通过所显示的飞碟运行原理，张文凯知晓了其中的原因。

　　飞碟的优势在于没有车头没有车尾，只要能够飞行起来，能够随意朝着任何一个方向飞行。

　　而如果做成类似航天飞机的形态，那就意味着只能单向飞行，除非张文凯给飞机装一个倒挡。

　　就算使用了反重力粒子，可以使飞行物悬浮在空中，但是频繁的掉转机身，终究会影响飞行的灵活度。

　　所以说飞碟的形态才是最利于飞行的。

　　到此时，张文凯才算明白。

　　看到恍然大悟的张文凯，小娜才转过头，继续操作着飞碟。

　　空中漂浮的外星代码开始不时的发出亮光，然后像扫描一样，闪过几次光的外星代码都被小娜扔在了另一边，然后再扫描剩下的代码，循环往复。


第九十六章 冲出地球

　　最后一个代码闪过一道光之后，便全都暗淡了下来，小娜也松了一口气，回头对着张文凯说道：“先生，所有系统程序检测完成。”

　　说完之后，一挥手，在小娜的身边出现几条绿色绳索，然后绳子饶了绕的，形成了一把椅子。

　　张文凯知道，这些绳索的材料使用的是人造肌肉。

　　没等小娜说话，张文凯便坐到了椅子上，同时张文凯的面前也形成了各式样的信息，大部分都是关于飞船配备的。

　　张文凯轻车熟路的翻看着这些信息，虽然张文凯不知道怎么去操控，但是有全系工作空间的操作经验，眼前的操作还是手到擒来的。

　　通过信息中得知，此飞碟配备大量的武器，并不是地球上的常规武器，而是从来没见过的武器，看了一眼忙碌的小娜，张文凯也就没有过多的寻问，等到有时间，小娜自然会跟他解释。

　　不过其中的二种武器还是被张文凯识别了出来。

　　一种是声波武器。

　　一种是磁暴线圈。

　　这两种武器曾经就听初代说起过，并且功能张文凯都无比了解。

　　犹豫了一下，张文凯还是关闭了武器页面，他不懂，所以就不需要他指手画脚了。

　　正当张文凯打算浏览一下所装物资的时候，小娜的声音响了起来，不过并不是在和张文凯说话。

　　“微恒星系统检测正常。”

　　“电力传输系统正常。”

　　“预存反重力粒子稳定！”

　　“冷却系统正常。”

　　“……”

　　小娜足足校对了有数百项数据，基本上都是对飞碟本身性能的检查，所幸没有出现任何问题。

　　检测安全性之后，小娜的眼睛严肃了起来。

　　“所用物资是否已经装载？”小娜凭空问道。

　　“装载完成！”

　　“所有D级智能机器人列队登船，准备起航。”小娜再次说道。

　　“是！娜卡大人。”

　　然后张文凯就通过全息图像看到了外面的景象，成队的智能机器人开始按批次的登上飞碟。

　　当然最吸引张文凯的是这些智能机器人居然有很大的不同，有的机器人身体呈现金属光泽，有的则是暗淡无光，还有人造肌肉的，反正五花八门。

　　如果张文凯没猜错的话，这些机器人应该是专门应用在太空领域工作的。

　　不过，相比于这些机器人，张文凯更感兴趣的是小娜刚才第一句话说的“微恒心系统”，这系统是个什么东西，怎么听着像是在说太阳一样，恒星就不是太阳吗？

　　“小娜，什么是微恒心系统。”抽空，张文凯还是问了出来。

　　小娜在不忙的时候自然知无不言言无不尽，伸手一拉，直接拉出了一幅红色的图像，并不是图像是红色的，而是图像中的物体是红色的。

　　“太阳？”

　　能够在这图像中看到，中心点有一个像太阳一样的东西，四周环绕着类似于章鱼触手的物体，并不时的来回游走，但始终未触及中心的圆球。

　　“先生，微恒心系统，确切的说应该是人造太阳，飞碟的所有能源都来自微恒星系统。”

　　张文凯闻言暗暗吃惊，这技术重来没听小娜说起过。

　　“因为小娜觉得这种技术不适合拿出来，所以就没和先生说。”小娜率先解释了起来。

　　别看只是一枚小小的人造太阳，也虽说它只有巴掌大小，不过它的威力绝对是毋容置疑的。

　　“先生，这颗人造太阳如果没有磁触手约束，顷刻间便会爆炸，它的威力直接就能把地球上的岛国灭掉，而且还可以保证，此地将百年以内不会出现任何生命。”

　　“我尼玛！”张文凯粗口连连，核弹算什么，小娜说这玩意儿赶上十颗核弹了。

　　“不过，微恒心技术它最大的价值体现在发电上，先生可以把它看做是核技术的升级版本。”

　　小娜并没有做太多的解释，哪怕科技再进步，所使用的技术还是源自根本材料。

　　宇宙各星系都存在着恒星，所以开发恒星是每个科技星球都会做的事情，小娜的母星也不例外，要不然也不会发明出这么吊的微恒星技术了。

　　这就好比外星人一样，地球上对外星人的样貌有些无数的版本，但其实谁都没有想到，大致的基本形态都是相似的。

　　宇宙的基本构成都是一样的，所以本出同源，模样自然不会变化太多。

　　就像小娜母星的人类，大致的形态和地球人是一样的，只是耳朵比较尖，皮肤比较白罢了。

　　张文凯也不再纠结于这技术，就像小娜说的那样，这种逆天技术自己用就好，如果拿出来被人利用了以致损害张文凯利益，犯上犯不上？所以张文凯绝对不会拿出来。

　　在张文凯与小娜交谈的时候，所有的智能机器人就已经登上了飞碟，画面一转，能够看到所有的智能机器人整齐的站在仓体内，并且每个机器人都有一根绳子在连接。

　　这根绳子便是用来稳定智能机器人的，毕竟在无重力情况下会飘在空中。

　　小娜深吸了一口气，不再理会张文凯，挥舞着双臂开始驾驶起飞碟了。

　　“嗡嗡”

　　在嗡鸣响起的时候，张文凯便被牢牢的固定在椅子上，防止无重力状态下，出现危险。

　　通过四周的全息影像能够看到，飞碟的上方有一个扁平的通道，如果飞碟竖起来的话，正好能够通过此通道飞出基地。

　　不过在飞碟起飞之前，无数的小飞碟率先飞出了出口，然后四散向高空飞去，这些小飞碟还带来了外面的图像。

　　可是，等了许久，飞船都没有起飞，正当张文凯疑惑的时候，通过小飞碟带回的画面，他明白了原因。

　　原来小飞碟不仅担负着探路工作，同时也在干扰着地球上所有的电子信号，特别是某些国家的太空站什么的。

　　等到小飞碟干扰了一路，大飞碟才真正的开始起飞。

　　飞碟安稳的从出口飞出来以后，便开始了加速行驶，不过眼前的视线比较黑暗，并不能得到什么有用的信息。


第九十七章 飞碟不是那么简单

　　同一时间，美帝国航天总局却陷入了混乱。

　　“长官，我们的设备与太空站失联了。”一名负责监测太空站的工作人员慌乱地说道，这种情况除了在太阳耀斑的时候发生过，就从来没出现过，也没有听说最近太阳有什么剧烈的活动啊！

　　不过工作人员还是留了一个心眼，那就是强调的是设备的问题，这种事情千万别归咎到个人身上，会死的很惨。

　　然而，这仅仅是个开始，不仅空间站失联了，100颗军用卫星也失联了，民用的他们还不知道。

　　坐在总局的官员一瞬间就懵逼了。

　　“出大事了。”

　　官员急忙拿起电话要拨打给总统，在他看来这有可能是某国发动了大型信息战，不过电话还没有拨出去，所有的设施又都恢复了正常，空间站也能连接上了。

　　看到这种情况，官员擦了一把汗，但还是把情况汇报了上级。

　　当然不止美帝国一家，全世界凡是有卫星的国家有遇到了这种情况，不过几分钟之后便恢复了正常。

　　而此件事件也变成了21世纪的不解之谜。

　　……

　　由于外面一片黑暗，张文凯也就收回了目光，询问着小娜关于之前放出的小飞碟。

　　“一直干扰的话，不会引起什么怀疑吗？”

　　毕竟，处在地球外太空的空间站都是二十四小时连线的，以保证出现任何情况都会第一时间解决，如果所有国家都发现失联，必将引起各方面势力的调查。

　　飞碟进入平稳行驶之后，小娜也解除了对飞碟的操控，使用了智能驾驶模式。

　　“并没有一直屏蔽，而是接管了他们的信号传输功能，把带有欺骗性的画面传输给他们，这样丝毫不会引起怀疑。”

　　小娜在这方面不用张文凯说，自然知道怎么做。

　　听到小娜的话，张文凯才放心了下来。

　　虽然现在张文凯有进入太空的实力，但他还是有着自己的保守想法，他只是想把这种实力深藏起来，作为自己的杀手锏使用。

　　其实，张文凯的想法还是有些幼稚的，等到反重力汽车公布于世的时候，必然会应用在对太空的开发上，哪怕张文凯不想，在国家这一层面，也会迫使张文凯提供相关的技术或者产品。

　　这就好比手机能普及的时候，必然有人推动普及，当能够轻松进入太空的时候，必然会有人加大对太空开发的力度。

　　“那就好！”张文凯点点头不再说什么。

　　由于是处在暗夜一面，所以自始至终视野内都是一片黑暗，零星的光点并没能提供多少的亮光。

　　无聊之下，张文凯便假寐了起来。

　　本以为进入太空的活动会多么惊心动魄，可是现实却是恰恰相反，都不如坐火车来的热闹。

　　飞碟的速度其实已经超过了音速，不过由于反重力粒子反弹重力的原因，并不能感受到飞碟的行驶速度。

　　而且随着高度的增加，反弹重力的效果加强，在感官上已经渐渐失去了方向感，根本不知道那边是地上，那边是天上。

　　而且还有一种大头朝下的压抑感，好在并强烈，不过假寐中的张文凯还是被这种不舒服的感觉给弄醒了。

　　“先生已经到了！”小娜显得淡定很多。

　　“到了？”张文凯抹了一把脸看着满天的星空和脚下的地球，暗自嘟囔道：什么玩意，一点都不刺激啊！

　　听到了张文凯的嘟囔声，小娜笑着说道：“先生如果去做神州飞船的话应该就感觉刺激了。”

　　下一秒就有可能‘升天’，能不刺激吗！

　　对于小娜打趣的话，张文凯并没有反驳了什么，最多也就是呵呵一笑，笑过之后抬头打量起周边的景色。

　　在视线内能够看到许多被标记的红点，这些红点按照固定的轨道在不停移动，这些红点便是环绕在地球的卫星，而在其中张文凯赫然发现了祖国的那颗骄傲。

　　“这颗就是北斗卫星吗？”

　　“是的！”小娜点头。

　　“嗯！样子还蛮不错的。”

　　“不过比咱们的飞碟差远了。”

　　张文凯的话，并没有得到小娜的附和，他也自感无趣，轻咳了几声严肃地说道：“开始生产反重力粒子吧！”

　　小娜一直在等这个命令。

　　“计划开起！”小娜凭空大声地喊道，只是这四个字，并没有过多的交代什么。

　　飞碟再一次响起嗡鸣声，而且还不止嗡鸣声，能够清晰的感觉到船体在晃动不停，似乎碰撞到了什么一般。

　　“什么情况？”就在张文凯问出这句的时候，他通过全息技术看到了外面的情况。

　　“这……我尼玛呀！”张文凯果断爆了粗口。

　　画面中显示，目前的飞碟正在发生巨大的变化。

　　以飞碟的中心为基点，渐渐伸缩开来，就像弹簧一样，一圈叠着一圈，拉长了整艘飞碟。

　　就像一张面饼被团成容器形状，只留下一个出口。

　　而中间被圈出的空间，很快就被运输而来的机器人占据，这些智能机器人似乎是在安装着某种设备，反正各种大包小裹的物件被搬运到太空中。

　　“先生请听我说。”小娜吸引着张文凯的目光。

　　“现在规模小还看不出什么，等到第二艘飞碟升空之后，展开伸缩模式，两方对接之后，中间就会形成巨大的独立空间。”

　　“这一空间未来可以作为工厂，甚至人类居住在空间内都没有任何问题。”

　　“而且还不仅如此，等到第三艘飞碟升空，仍旧可以继续对接，首尾相连，一直对接到您不想对接为止。”

　　听了小娜的话，张文凯简单计算了一下空间的大小，只有区区的几百平，虽说不是很大，但架不住可以无限对接。

　　弄一个正方体多通，不仅能横向对接，还能纵向对接，空间站不就是用的这种对接方式吗！不过这飞碟可比空间站强太多了，完全不是一个等级的。

　　不过想到第二艘飞碟，张文凯不由有些发苦，哪来那么多钱造第二艘啊！造这一艘都是费了大劲的，第二艘还不得倾家荡产啊！


第九十八章 反重力计划开始实施

　　智能机器人的安装工作仍在继续，张文凯看的索然无趣，回头对小娜问道：“什么时候可是开始生产反重力粒子？”

　　这是张文凯最为关心的问题，如果安装和调试工作都需要大量的时间，他也好做出合理的计划。

　　“三小时后便可正式生产！”小娜回答的很精确。

　　“产量怎么样。”张文凯急忙问道。

　　小娜则是犹豫了一下，看了一眼脚下的地球说道：“每小时能够生产6000公升。”

　　小娜又想了想了，怕张文凯不理解6000公升是什么概念，便又解释道：“和医院的氧气瓶大小差不多。”

　　说到这里，张文凯才明白，医院大腿粗细的蓝色氧气瓶他还是见过的，只不过按照小娜说的这个量，张文凯觉得太少了，一天最多才生产二十四瓶，完全不够用的感觉。

　　“量是不是太少了点！”张文凯皱着眉头。

　　这话，小娜就不愿意听了，就一艘飞碟，所能装载的物资有限，第二艘又没钱造，还想多生产反重力粒子，上哪有这么好的事情。

　　张文凯看着小娜鄙夷的眼神，一阵尴尬。

　　“大不了先走精品路线就是了！”张文凯已经有了决定，先走高端，等真正能量产了再走低端。

　　小娜觉得还是有必要对张文凯详细解释一下。

　　“这6000公升是在150大气压下的标准。”

　　“如果放在标准大气压，起码也得乘上十倍，如果加上惰性气体什么的，估计还能多出0.5倍。”

　　张文凯恍然大悟，要是这样计算的话，6000公升的反重力粒子，在使用过程中则是相当于6万多公升的体积。

　　那就不是使用紧缩的销售制造计划了，可以宽松一些，逐步向人民大众开放。

　　“可以按照原计划行事了！”

　　张文凯有些激动起来，长久以来的计划终于可以实行了，为了今天，他计划了很多次，又修改了很多次，直到今天，终于可以一展庞大的计划。

　　惰性气体加工厂已经投入生产了，如今每天都在生产反重力产品所需的几种惰性气体。

　　硼烯制备厂也已经建造完毕，甚至还专门设立了硼烯加工实验室，不仅能够批量培养制备硼烯的水熊虫，还能加工硼烯涂层，这涂层是专门应用在反重设备上的。

　　富勒烯也已经在生产，随时都能取用。

　　当然，真正的大头还是相关生产线，没有生产线就无法生产，在张文凯的计划中，生产线早已经生产出来放在仓库中，当可以制造的时候，直接拿出来使用就可以。

　　……

　　统合下来，可以说是万事俱备只欠东风了，只要反重力粒子被生产出来，就可以立马生产出反重力产品。

　　“是时候开一场发布会了！”相比于上次的概念发布会，张文凯对这次的实品发布会充满了信心。

　　“世界将因我而改变，将因我而沸腾！”张文凯不是在说笑，他说的就是事实。

　　等到反重力设备一出，必将震动世界。

　　四个小时后，第一瓶反重粒子被制造出了出来，他的大小和氧气瓶的大小差不多。

　　张文凯盯着眼前的这瓶反重力粒子看个不停，就像获得珍宝一样。

　　“先生，我们可以返航了。”小娜在对所有的智能机器人下达了不停制造反重力粒子的命令后，便操控着飞碟准备返航。

　　并不是整艘飞碟返航，展开的部分将停留在太空进行反重力粒子的制造，返航的只是小娜和张文凯所在的这个舱体。

　　通过飞碟的结构就能得知，表面上飞碟是一个整体，其实它可以分解成十几个大小不一的‘圆环’，而这圆环都可以作为独立的舱体。

　　所以说小娜制造的这飞碟不一般。

　　“舱体准备分离！”小娜做着操控。

　　张文凯回身做到了椅子上，等待着返航，心中则是一直在思考着是否现在就造第二艘飞碟，思考了半天，终于做了决定。

　　“就是咬牙也要把第二艘飞碟造出来。”

　　目前张文凯的公司账户和个人账户上也有将近一千亿的资金可以使用，勉强可以造一艘飞碟，只不过家底会被清空，不过张文凯并不在意，钱还可以继续赚，等到反重力产品盈利之后，成本就回来了。

　　因为材料的限制，在速度上会慢上不少，既然造的慢就要更早的制造，才能建立最大的优势，此时的张文凯已燃起熊熊之心。

　　突然，舱体晃动了几下，只听小娜说道：“先生，已经进入大气层了。”

　　……

　　平稳的降落在库布奇底下基地，张文凯揉了揉了一夜没睡的双眼，只是稍稍有些疲倦，困到不是很困，其实困意早就被兴奋所冲淡了。

　　两人驾着车回到了库布奇厂区。

　　一回到厂区，张文凯直接就联系了公司王楠，准备对款项进行转移，这笔钱将用于建造第二艘飞碟。

　　王楠的速度也不慢，款项很快到位。

　　看着从东方刚刚升起的太阳，张文凯豪气顿生。

　　“驾六龙，乘风而行……”

　　“先生，我看你还去先去补一觉。”小娜不合时宜的提醒道。

　　“呃！好吧！”张文凯还真有点困了。

　　“别忘了吃药！”小娜再次提醒道。

　　“知道！”张文凯无语，这话说的，好像自己不吃药就会出事一样。

　　刚想离去的张文凯，想起了反重力城市的事情。

　　“小娜，反重力城市建的怎么样了？”

　　既然飞碟都已经建造了出来，反重力城市应该也差不多了吧！如果要开发布会的话，还真离不开反重力城市。

　　“刚刚造出结构，还有一半的工程量没有完成。”小娜如实的回答道。

　　这才刚刚一个多月的时间，能造出结构已经很不错了，张文凯问完之后也意识到自己问了废话。

　　“好吧！继续造，我去补一觉。”

　　小娜看着张文凯离去的背影，伫立良久，直到背影消失之后，小娜才离去，她并没有回到实验室，而是驱车再次回到了库布奇地下基地。

　　每天看张文凯忙的不亦乐乎，其实最忙的应该是小娜，当张文凯在人前显赫的时候，背后都离不开小娜的帮助，所以小娜才是最忙的人。

　　来到地下基地，小娜得到了众智能机器人的迎接，整齐的站成一排，安静无比。

　　小娜就像长官一样检阅着智能机器人大军。

　　“所有的设备已经准备好了吗？”小娜回头对着一名智能机器人问道。

　　“娜卡大人！一切准备就绪。”这名机器人非常的恭敬。

　　“开始人体实验吧！”小娜下达着命令。


第九十九章 引起国家的注意

　　在张文凯调动资金的时候，就引起了国家的注意，毕竟数额庞大，国家怎么不调查这笔钱的去向。

　　不过，引起国家注意的并非只有这笔调动的款项，早在库布奇底下基地开工的时候就已经引起国家注意，而后各种材料被运往库布奇厂区，又消失在库布奇沙漠，这怎么不引起怀疑。

　　此时，耿长风手拿着最新的调查资料，对首长汇报道：“库布奇厂区在近三个月内活动频繁，大批的物资被运往库布奇厂区，根据调查，所有运到库布奇厂区的物资都被转运往了沙漠深处。”

　　“具体的位置我们已经知晓了，只是还没有调查出张文凯为什么把大批的物资都运往沙漠深处。”

　　耿长风说着还给了首长一张材料清单，这份清单便是张文凯所采购的材料清单。

　　起初首长还不在意，不过看过清单之后，首长顿时站起了身。

　　“铀？钚？氚？钴？”

　　看到这种几种材料的首长，脸都变了色，这些材料可都是生产核弹的必备材料，甚至还有威力更大的氢弹。

　　首长的第一感觉就是张文凯在自己研发核武器，不过想了想，有又得不可能，一个普通人研究核武器做什么，以张文凯现在的身份，完全不需要研究这些东西，就可以在国内享有绝对的地位。

　　“到底是做什么？”首长这次是真的急了，手指敲击着桌面，思考许久。

　　“小耿，把派去调查的人都撤回来吧！让张文凯知道的话又要多出一些事端，这件事你亲去跑一趟，问问张文凯到底做什么。”

　　首长已经冷静了下来，就算是张文凯在研究核武器，首长也不担心张文凯会危害国家，国内目前能够发展成这样完全可以说是张文凯一手造成的，首长相信张文凯不会亲手毁去的。

　　“是！”耿长风表面上答应的挺顺利，其实内心却苦笑着，直接跑去问的话，张文凯未必会坦白，他知道只有当张文凯想说的时候，才会知道，张文凯如果不想说的话，说什么也问不出来的。

　　“那今天就去吧！”首长催促了一嘴。

　　“嗯！”耿长风强行点了一波头。

　　……

　　耿长风直接坐上了飞往库布奇的飞机，在库布奇边缘，华夏新科修了一个飞机场，所以直接飞往库布奇没有任何的问题，这飞机场还是专门用来运输各种物资专门修建的。

　　三个多小时，耿长风便达到了华夏新科库布奇厂区。

　　管兴腾作为库布奇厂区的厂长，自然认识耿长风，上次在库布奇厂区时，张文凯大闹库布奇就是耿长风给处理的，管兴腾对耿长风印象深刻。

　　“您稍等，我这就去叫董事长。”管兴腾把耿长风邀请到了会议室然后离开去找张文凯了。

　　耿长风坐在了沙发了，头脑里来回思考如果能从张文凯嘴中撬出有用的信息。

　　“张文凯也真是的，采供什么材料不好，非得采购这些敏感的材料。”耿长风也够无语的。

　　相比于首长的担心，耿长风要差上不少，他经常接触张文凯，对张文凯还是比较了解的，知道张文凯不会做出危害国家的行为。

　　又过了一会，会议室的们才被推开。

　　耿长风的神色一整，知道张文凯来了。

　　“老耿，你怎么过来了？”张文凯进屋之后，打了一口哈欠。

　　耿长风若有所思，为什么身体这么疲倦，明显嘿嘿嘿了，张文凯和宁雨的关系自去年就被上面知晓了，不过后来再就没见宁雨露过面，所以最近消息并没有。

　　当然，他不知道宁雨已经是准妈妈了，根本不能嘿嘿嘿！

　　“这不是你来库布奇了吗！首长让我来盯着你，怕出事。”耿长风笑呵呵地说道。

　　张文凯闻言眉头一挑，话说我能出什么事？身边保镖无数，谁要是找麻烦的话恐怕连渣都不剩。

　　张文凯的表情被耿长风看的一清二楚，他再次说道：“我主要是怕当地政府出事。”

　　谁都知道张文凯是炸弹级人物，要真有不长眼的惹了张文凯，恐怕就不是小事，国家也防着这一手，凡是想找张文凯麻烦的，直接就被国家给拦下了。

　　不过，耿长风所说的这些话只不过是借口罢了。

　　“哦！”张文凯的嘴咧了咧，回想起了当初在库布奇做出的疯狂事，都把军队给请来了。

　　“自己当初怎么胆子就那么大？”张文凯都不由感慨。

　　耿长风有些欲言又止。

　　“我问一下，你到底研究什么东西，能需要这么多的物资材料啊？”耿长风抱着侥幸心理，希望张文凯能说出实情。

　　其实，耿长风做到如今的位置，怎么可能在说话方面出现问题，不过面对张文凯这个熟人的时候，耿长风却有些不知怎么去说。

　　毕竟熟人说话都要留三分情面的。

　　张文凯的眼睛一瞟，揶揄地说道：“恐怕这才是你来的目的吧！”

　　直接被张文凯点了出来，耿长风并没有觉得尴尬，而是瞬间坐直了身体，脸色严肃的对张文凯问道：“小张，你跟哥说实话，你是不是在做危险的实验。”

　　耿长风都打起了感情牌。

　　张文凯翻了翻白眼，啥是危险实验，生化病毒算不算，核武器算不算，然而他并没有研究这些。

　　“我道是什么事，最近在做原子和粒子的研究，所以需要的材料有些多。”

　　“编，接着编，你家做研究会买上百顿的稀有金属？而且个别还带有放射性元素。”耿长风心中早就把张文凯鄙视了上千遍。

　　“哦！原来是这样。”耿长风装出一项恍然大悟的样子，没了之前的严肃。

　　“最近国家那边有什么大事没有？”张文凯反问起了耿长风，在材料方面的话题上不宜深究，他也在转移着话题。

　　耿长风也觉得话题应该先放一放，找到机会在一击致命。

　　“也没什么大事情，就是准备采购一批飞机。”

　　“这不国内也需要发展吗！”

　　耿长风说的豪气顿生，以前向美帝国买飞机，对方都不卖，如今美帝国恨不得华国多买几架。


第一百章 造飞机，小意思！

　　虽说航空公司并非属于国家，但是现在在管理和运营上却属于央企，所以采供飞机的时候，还是需要国家有人出面的。

　　国家有了大发展，与各国之间商业来往频繁，自然就要大力拓展交通方面，而这次的大批量购买飞机就是一个开始，以后会陆续的采购更多的飞机。

　　“哦！”张文凯听后点点头，面无表情，他在想，这件事要不要阻止一下，毕竟马上就要把反重力产品搬上市场，如果国家一次性购买了这么的架飞机，恐怕到最后都得砸手里。

　　飞机的价格不菲，总不能平白浪费吧！

　　“老耿，我说我能造飞机，你信吗？”

　　“信！”耿长风点点头。

　　“那你们把钱给我，我给你们造飞机，保证比国外造的要好。”反正都是一样给钱，还不如给张文凯呢！肥水不流外人田。

　　“你丫真能造飞机？”这次轮到耿长风惊讶了，他是真的惊讶，本来也只是附和语言，没想到张文凯居然是认真的。

　　问完之后耿长风皱起眉头，张文凯连资质都没有，就算能造飞机的话，国家也未必能花钱买张文凯的飞机，速度是一方面，质量也是不容忽视的。

　　显然，张文凯在这方面并没有得到国家的信任，甚至耿长风都没有放在心上。

　　“当然！”张文凯肯定的点点头。

　　“哈哈！”耿长风笑了笑，继续说道：“话说你怎么来库布奇了？这边有什么事吗？”耿长风主动扯开了话题。

　　他来的目的始终没有忘，必须围绕这一目的。

　　张文凯听到耿长风扯开话题，则是咧了咧嘴，这么大的好处摆在耿长风面前，耿长风却没有珍惜，等到错过了好事，岂不是后悔死。

　　想着，张文凯露出了玩味笑容。

　　耿长风哪里知道张文凯心中想的什么，看到张文凯这副表情，还以为张文凯明白了什么，顿时便感觉有些尴尬。

　　“小张，国家没有监视你的意思，只是比较好奇。”

　　张文凯更玩味了，自己还什么都没说，耿长风似乎就已经透露出很多的信息了，他就知道耿长风不会无缘无故来库布奇。

　　不过他并不急着问，能有什么大事，估计就是那种陈芝麻烂谷子的事。

　　“我真可以造飞机！”张文凯决定再给一次机会，但并不会过多的解释什么，爱信就信不信他也没办法，反重力粒子的事情暂时不能说出来。

　　说出来的话，反重力粒子就少了应有的价值，只要他在世界上公开宣布反重力粒子的消息让全世界都知晓，受到关注之后他就可坐在办公室待价而沽，想出什么价格就出什么价格。

　　如果提前告诉国家的话，不用想，国家一定会把价格压得很低，如果张文凯强行抬高价格，反倒显得张文凯小肚鸡肠，所以这个坏人张文凯是不会去做的。

　　反正他也不会做出危害国家的事情，只是想把价格提高一些，多赚些钱为以后制造飞碟做准备罢了。

　　“真的？”耿长风眉头皱起来，张文凯一句话说了两遍，应该不是说着玩的。

　　“你制造的飞机是世界标准吗？”

　　张文凯摇摇头，他的飞机使用的是反重力粒子，根本就和世界标准沾不到边。

　　“你就说你有什么要求吧！我都尽量满足。”

　　反重力产品的标准是需要张文凯重新制定的，他不会走什么国际标准，甚至以后生产的任何反重力产品，他都会重新制定标准，这才是一流厂商应该做的事情。

　　“波音747-8的标准，行吗？”耿长风想了想，飞机的标准他不了解，但可以拿出一些已经生产出来的飞机做例子，他故意难为了一下张文凯，波音系列都知道除了厂家没有任何人能造出来，这些制造技术都是机密的存在。

　　张文凯并没有第一时间答应下来，而是翻看着关于波音747-8的信息。

　　它的航速约是920公里，也就是0.85马赫。

　　只是这一条，张文凯就暗暗心惊，如果要是使用反重力粒子的话，只有不停更换反重力粒子才能行驶，毕竟这个速度，会因反重力粒子高温而衰变。

　　如果解决降温系统和更换反重力粒子的话，达到这个速度倒不是不可能。

　　“行，这活我接了，你给多钱一架。”

　　张文凯觉得自己解决不了的话，小娜一定会解决，飞碟使用的就是反重力粒子，并且飞碟的速度更快些。

　　“你要是能造出来，按波音747-8的价格给你结算。”

　　“好，你的订单我全接了。”张文凯点着头。

　　……

　　耿长风离去的时候脸上既透彻股古怪，又有些无奈，古怪是因为，张文凯居然能造飞机，无奈的是该问的事什么也没问出来。

　　不过临走的时候，张文凯还是给出了一个模棱两可的答案，那就是他正在研究新型的特种钢技术。

　　这个答案勉强算是过关，起码能有个交代了，至于飞机的事情还要更首长交代一下。

　　在耿长风离开之后，张文凯便忙碌了起来，反重力粒子已经开始生产，那么就要开始正式行动了。

　　首先，张文凯命令了所有与反重力粒子有关的工厂，全都二十四小时开工生产所需的配件，以便于以后的普及。

　　其次，为几种反重力产品定下标准，制造模具，而且未来都将使用这一标准。

　　由于张文凯在大型设备上使用的是通体浇铸模式，所以模具显得尤为重要，甚至飞机的模具也要制造出来，为以后全世界范围内销售做准备。

　　最后，便是发布会的筹划工作。

　　这一次张文凯把发布会的地点定在了库布奇，正好也让世人看看库不齐沙漠绿化的成果。

　　当然，最主要的原因是所有的配套工厂都在库不齐这边，整个库不齐随张文凯支配，所以现成的土地正好用在建厂房。

　　张文凯想把这次的发布会变成一场国际盛会，同时也是向世界知道华夏新科的力量。


第一百零一章 发布会（一）

　　所有的工作都有条不紊的进行，工厂的机器不停的旋转，大批的配件被生产出来放在仓库里，甚至有的已经组装完成，只差最后一道工序。

　　张文凯在库不齐厂区一待就是一个月，这一个月中，他真正体会到脑域开发的好处，思路的清晰只是最初级的表现形式，到了开发后期，他似乎都能感觉到空气的流动，光源的路线，这种感觉玄之又玄，无法名状。

　　如果一直使用开发脑域药剂的话，张文凯觉得隔空控制别人的脑电波都不是什么问题，小娜不是说过吗！在大脑开发到一定程度之后，能够控制别人的脑电波，进而达到控制人的目的。

　　所以，张文凯每天都在使用脑域开发药物，他期待这一天的到来。

　　在这一个月的时间中，华夏新科像销声匿迹了一般，不再开展引人瞩目的商业活动，也没有什么劲爆的消息流出，渐渐的有一种淡出人们视线的感觉，但实际上并没有淡出视线，生活中的每一个细节都能感受到华夏新科的力量。

　　最近一阵人们很好奇，那就是每个城市中都有穿着华夏新科制服的工作人员，在一些高层建筑上、马路上、公园里，反正就是各种地方，他们在粘贴着一种黑色的胶带状物体，就像胶带一样粘在建筑上，并且是有规则的粘贴。

　　这让人们很不解，这玩意儿到底是什么，人民不禁想到是不是华夏新科又要有什么动作不成，不过这也只是猜测。

　　临近月末的时候，华夏新科终于放出了一个消息。

　　“华夏新科将于十月一日在库不齐厂区召开发布会”

　　这一消息很快就被人们所知晓，知晓的同时便无比激动，因为华夏新科举行的是露天发布会，每个人都可以免费参加，不收取任何的门票。

　　那些一直向往参加华夏新科发布会的人，早就计划好了日程安排，反正也是长假，不如去华夏新科的发布会看看。

　　就这样，国内的人全都赶往库不齐，甚至一些旅游公司还开展了库不齐三日游，华夏新科发布会赫然就在旅游日程里面。

　　来到这里的人见识到了库不齐如今的模样，一望无际的沙漠早已不见，取而代之的是茫茫绿海，空气新鲜的令人发指。

　　特别是库不齐新城已经建造了一半，人们能够感觉到，未来库不齐新城一定在国内大放光彩，因为华夏新科的一半力量都在库不齐。

　　人们不会忘记那句话：有华夏新科的地方，就有希望。

　　当最后一批人民大众到达库不齐之后，华夏新科的发布会已经开始筹备召开了。

　　“这是一场国际的盛宴，华夏新科的力量让我敬畏。”一名在现场播报的记者激动无比，特别是人山人海场面，更是让人躁动，她还从来没有见过哪家的发布会能这样火爆。

　　在华夏新科厂区的门口，各种特色小吃已经站成了一排，等待了人们的光顾，甚至舌头上的华国剧组也来到了这里，任谁都知道张文凯的大腿抱抱更健康。

　　空中飘着无数的大气球，也算一道风景线，气球形状不一，有圆形的、方形的，还有各种卡通图形，不过点缀在其中的却是一辆汽车形状的气球。

　　“这气球很像汽车啊！”一名过往的游客做出评论。

　　“我醉，那就是汽车好不好，不过是做成了气球……”

　　“哦！”

　　……

　　相比于外面的热闹，厂区会议室内也热闹非凡，国内的各家厂商都被张文凯邀请了过来，如今他们正分析着张文凯邀请他们过来的原因。

　　“你们说张董叫我们来会是什么事？”

　　现在没有人再叫张文凯这个名字，基本都是使用张董这个称呼，这也看出这些人对张文凯的尊敬。

　　“这不是开发布会吗！估计开完之后就会找我们合作。”雷君自信满满地说道，大米进军汽车行业很成功，这也是雷君自信的资本。

　　众人听了雷君的话，点点头，觉得很有道理，但是也不无担忧，华夏新科搞哪个行业，哪个行业大变样，这是有目共识的，他们害怕张文凯波及到他们。

　　“担心是无用的，等开完发布会之后就什么都知晓了。”坐在一旁久久没有说话的刘传志开口了。

　　刘传志的话让在场的人都肃静了下来，作为成功人士，刘传志的名气不输于马芸，只是和马芸的年代不一样罢了，即使是这样，众人也不敢小觑刘传志。

　　“我们华威认为华夏新科最新研发的产品应该不是电子产品”要说还有发言权的，华威也算一个，目前，华威重工在领域内一往无前，老牌的重工已经被打压的不行。

　　“有道理……”

　　众人又开始了新的一轮分析。

　　……

　　在不远处了一间小会议室内，首长坐在上首，耿长风站在旁边，还有一些其他的随行人员，就连李院长都来了。

　　“张文凯到底在搞什么？”众人十分的疑惑，齐齐把目光集中在了耿长风的身上，耿长风作为之间的桥梁自然吸引了众人的注意。

　　这次的发布会，首长等人也在邀请其列，能邀请一国首长来参加发布会的，也没有别人了，张文凯又成了史上第一人。

　　“具体情况我也不是很了解。”

　　耿长风确实不知道，不过以他对张文凯的了解，这次的发布会肯定不简单。

　　“这次的发布会，应该对张文凯很重要。”

　　末了，耿长风只能这样说道。

　　众人闻言都沉默了下来，很重要的发布会有多重要，至于把首长和官员都请来吗？而且有些人已经认为张文凯是无理取闹。

　　不过，耿长风却不这么看，他记得上次的智能机器人发布会张文凯就邀请了他，而这次邀请首长众人，恐怕要比智能机器人的轰动性还大。

　　首长皱起眉头，也看出了其中的不同寻常，这么大的阵仗，一看就知道不是简单的发布会。

　　就在他们商量了半天也没有商量出结果的时候，被告知发布会马上就要开始了，让他们准备就席。

　　举行发布会的地点在库不齐厂区后面的一大块场地上，场地建造成了运动场的模样，虽然与鸟巢没得比，但大小不会比鸟巢小，只是没有橡胶跑道。

　　当首长坐在特殊席位之后，便响起了张文凯个人的BGM，这BGM专为张文凯制作。

　　“各位观众，你们好吗？”

　　“今天，我将送给你们一双翅膀！”

　　张文凯的话通过喇叭被放大，在会场内久久回荡。


第一百零二章 发布会（二）

　　“送给我们一双翅膀？”听到这话的观众愣了愣，这种话适合在发布会上说吗？一瞬间人们又想起了张文凯那次的汽车概念发布会。

　　“我靠，张文凯不会又发疯了吧？”

　　“完了，完了，张文凯又进入疯子模式啦！”

　　“你们别黑张文凯好吗！再黑的话，我就把你们啪啪啪。”

　　这么大的会场，张文凯几乎听不到什么议论声，只能听到嗡嗡的说话声，这很正常，奥运会的时候不也是这种嗡嗡的说话声吗！

　　“我们华夏新科最开始的时候只是一家小公司，那时的华夏新科要看着其它科技公司的脸过活，如今我们已经屹立于世界之林，在世界上，没有一家科技公司能够与我们抗衡。”

　　“小苹果，我让它倒闭，三颗星，我能判他生死，我们华夏新科已经有了决定世界商业的能力。”

　　张文凯先做了一番总结性发言，其实他就是想装一波逼。

　　这话听在观众的耳朵中，可就不一样了，有的人感觉张文凯逼格值爆满，有的人也不削一顾，虽说张文凯的话比较霸气，但还是得到了大部分人的拥护。

　　“华夏新科名副其实的世界第一。”

　　“华夏新科天下无敌。”

　　“拳打美帝小苹果，脚踩韩国三颗星。”

　　就连坐在特殊席位的首长都笑出了声，他这是自豪的，在他的治下，能有这样空前发展，足可以笑傲一生，哪怕就是见了前辈，都可以吹嘘几百年。

　　“瞧给他牛气的，上了天了。”首长笑骂着。

　　耿长风点点头附和着首长，心中却暗想：张文凯这已经算是很低调了，他高调的时候敢和整个国家叫板。

　　“老谭呐！你可给国家教出了一个好学生啊！”首长对着身边的潭元鹤说道。

　　潭元鹤病愈之后身体好了很多，没事再使用医疗舱调理一下，身体好的没得说，一顿能吃好几个煎饼果子。

　　“哪里哪里，这都是张文凯的努力，跟我没有关系的。”潭元鹤能见到首长还是十分激动的。

　　“您呐！太谦虚了。”首长呵呵一笑，继续看起了发布会。

　　“所以有抱大腿的赶紧来抱吧！”张文凯开着玩笑，引得会场哄笑起来，不过随后他有严肃了起来，说道：“能够有这样的地位，和我们公司不断的探索是分离不开的。”

　　“所以，在前不久我们有了重大的研究成果。”张文凯说到这里话头一下止住了，反身对着后台点了一下头，似乎在交代着什么。

　　就在人们疑惑是什么成果的时候，打后台上来了几个人，并且抬上来一张长条桌子。

　　这几人中，有一位花白头发的老人被搀扶在其中，有些人不认识，但一少部分人还是认出了这人。

　　沈朋！

　　当代著名的书法家，如今已经83岁高龄，他的字极具收藏价值，被外界所疯抢。

　　“老先生，您请！”张文凯恭敬的为沈朋铺上了宣纸，研上磨汁。

　　装逼环节还没有结束，张文凯在引出下一个话题之前，必须再来一波，他是让沈老先生题字，记录下着一历史性的时刻。

　　沈老先生身体老当益壮，提笔唰唰的写了起来。

　　驾九龙，驭风而行。

　　荡七洲，行八洋之外。

　　图灭黄沙作溪谷，驭水而行。

　　荡七洲外，上至玉宇。

　　……

　　东载正，万人朝。

　　当如此，匡天下。

　　————为华夏新科书

　　洋洋洒洒的不到百字，霸气外漏，震撼心灵，只要不是傻子，都知道这长短句是专门写给华夏新科的，描述的也是华夏新科，那其中一往无前的霸气，把华夏新科有推向了一个巅峰。

　　坐在特殊席的首长皱起了眉头，张文凯玩这么一出是何意！

　　其他的官员也皱起了眉，眼睛偷瞄着首长。

　　“我们且看看。”首长并没有多说。

　　他们感觉张文凯的行为很反常，就算华夏新科是世界第一，也不用这么高调的宣布吧！而且宣布还不够，还写诗歌颂，还邀请当代著名的书法家，这不仅炒了名气还增加了权威。

　　写完了诗，等墨迹干涸之后，自然有工作人员来装裱，沈老先生也被张文凯请到了台下，这次张文凯是主角，沈老先生就只能打个酱油了。

　　张文凯手捧着所表的诗，再次说道：“这就是我们华夏新科。”说着有人接过了字，同时张文凯的话筒也给了这名工作人员。

　　“没有话筒怎么说话？”

　　“今天都是什么情况？”

　　“确定这是发布会，不是装逼大会？”

　　人们很快就质问了起来，甚至有些人已经不想在和张文凯疯狂下去了，张文凯所装的逼和他们一毛钱关系都没有，所以感觉特别无趣。

　　而且写的诗句他们根本看不懂，完全不知道歌颂的是什么意思。

　　没了话筒的张文凯，走到了舞台中心，只见张文凯挥舞了几下手臂，会场上方投射出了四个巨大的屏幕，坐在观众席无论在哪个方位，舞台上的景象都能看得清晰无比。

　　突然，在张文凯所站立的地方，伸出八条机械手臂，脚下缓缓上升出一个缓台，张文凯毫不犹豫的走了上去。

　　八条手臂夹着类似于零件的东西正往张文凯的身上安装，这一幅画面众人非常的熟悉，只要看过钢铁侠的人都知道这是在做什么。

　　“难道张文凯又发明了新型盔甲？”

　　“看这样的话，应该是这样。”

　　“这算不算侵权了，毕竟张文凯模仿人家钢铁的装逼套路。”

　　“楼上傻哔吧！钢铁侠是虚构的，你能拿现实的东西相比，也是没谁了！”

　　大部分人批判的也只是使用机械手臂装载的模式，而对于钢铁盔甲并没有什么批判的言论。

　　人们对于钢铁盔甲已经不再陌生，国家已经把钢铁盔甲加入了军事配备中，在演习的时候经常能看到钢铁盔甲露面，而且人们也知道这钢铁盔甲是华夏新科发明的，所以也算习以为常。

　　完美流线型的盔甲紧紧贴合在张文凯的身上，然而这还只是开始，接着又安装了几层一样的钢铁盔甲，直到盔甲变得臃肿起来之后，机械臂才算罢手。

　　张文凯手拿着面具，说道：“我将为大家展示我们华夏新科最新的研究成果。”

　　他的声音给清晰的传播了出来，显然盔甲已经连接了会场的公放系统。

　　观众们瞬间就炸了，并不是因为激动，而是因为钢铁盔甲，众所周知，钢铁盔甲是不允许民用的，张文凯发布这东西有什么用，完全和普通大众没有任何的关系。

　　而且他们也实在想象不到钢铁盔甲会有什么新的成果，在军队中使用的钢铁盔甲就十分完美了，能抗能打，而且还十分的灵活，功能在已经爆表。

　　还有什么能开发的功能吗？

　　观众们想不到，首长也没想到。

　　张文凯戴上了面具，一张冷冽的金属面孔呈现在大家眼前。

　　……

　　远在库不齐地下基地的小娜，也下达了许多命令，其中就有运行反重力城市的命令，这反重力城市将作为这次发布会的重点。

　　因为反重力城市的建造地点在沙漠深处，提前运行，也好及时飞到发布会的现场，以配合发布会的进行。


第一百零三章 发布会（三）

　　跟随着张文凯的动作，现场渐渐安静下来，虽然观众心中质疑无比，但他们又很期待，期待张文凯给他们带来惊喜。

　　戴上面具，张文凯抬头仰望了一下天空，心中豪气顿生，这一刻，他将给世人展示如何征服天空，没有那一个人能做到这一步，他张文凯是史上第一人。

　　在场的记者团都在卖力的报道着，新闻的好与坏对他们来说都是一样的，他们巴不得张文凯出丑，那样的话新闻会更火爆，点击率会更高，赚的就是点击率和关注度。

　　不过，在记者看来，恐怕张文凯真的要出糗，就像上次的反重力汽车发布会一样。

　　现场录制的信号被传播到了全国各地，甚至通过一些隐秘渠道已经传到了外国，人们都在等待张文凯所带来的东西。

　　站在舞台中央的张文凯慢慢伸展开双臂，像是迎接着什么。

　　突然，张文凯的双脚离开了地面，缓缓向空中飘去，轻盈无比。

　　将近十万人的会场顿时鸦雀无声，十万人聚集在一起要想做到鸦雀无声是一种什么概念，这十万人必须一动不动才能达到此效果，有一个动弹一下都不行。

　　这鸦雀无声的状态持续可一段时间，但不长，随后场面便喧闹起来。

　　“牛哔啊！居然把磁悬浮用在了盔甲里面。”

　　“可以，这波技术，张文凯使用的666！”

　　“这确实让我眼前一亮。”

　　这副钢铁盔甲这么臃肿，少说也得有千八百斤，一言不合就悬浮，观众们确实感到十分的惊艳。

　　被邀请过来的各公司老板也议论纷纷。

　　“我看这次应该不是来找我们合作的，磁悬浮技术我们根本不需要。”

　　“确实，我应该想错了，张文凯应该只想让我们参加发布会。”

　　这一刻，不管是观众，还是公司的老板，甚至是记者，想法都出奇的一致，那就是磁悬浮技术，除了磁悬浮技术没有那种技术能让这么重的物体悬浮起来。

　　一名做直播的解说员，在镜头前这样说道：“张文凯好像是在为我们展示磁悬浮的技术，说道磁悬浮我不得不科普一下，磁悬浮全称：电磁悬浮技术，主要原理是利用高频电磁场在金属表面产生的涡流……”

　　这名解说享受观众夸耀的时候，他突然瞪大了眼睛，眼珠儿都要掉在地上。

　　只见缓缓的上升的张文凯，一飞冲天，在几秒钟之内自天空消失不见，甚至连痕迹都没有留下。

　　这一刻就算是傻子都知道，那根本不是什么磁悬浮，那是一种他们没有见过的能够使用物体飞行的技术。

　　坐在特殊席的首长被惊的从座椅上站了起来，眼前的画面无法辨清真假，首长顿感感官迟钝起来。甚至现场的观众也和首长一样都震惊的从座椅上站了起来，抻着脖子不断寻找着张文凯的身影，希望能从天空中找出一下线索，可是找了半天，一无所获。

　　会场内再次鸦雀无声，所有人的脑袋都一片空白。

　　“辣鸡解说，还磁悬浮，你丫不懂还强行装逼！”

　　“这人的解说我以后不看了！没文化，真可怕！”

　　“关直播，保智商……”

　　之前解说员被人喷的体无完肤，但他已经没时间理会弹幕了，他在思考张文凯为什么能飞，只是一副钢铁盔甲，甚至都没有喷射器，为什么能飞？难道修仙了不成？

　　来参加发布会的国内商家刚开始到没觉得有什么问题，唯一感觉就是很惊讶，但随后他们都意识到了一个问题，如果穿上盔甲都能飞，那么汽车是不是也能飞？火车是不是也能飞？哪怕就是用在马桶上，是不是也能飞？一时间这些厂商坚挺不住了。

　　反应最大的当属在场的记者团了，这记者团整整有上百人，都是国内各大网站和电视台的记者。

　　虽然看不到张文凯的身影，但他们还是拿着摄像机和照相机在空中派个不停，根本不在乎设备储存空间够不够，反正就是一顿猛拍。

　　他们想起了当初张文凯的那场概念发布会，当初可是这些记者带节奏黑了一波张文凯，没想到这才多长时间，张文凯居然就飞上了天空。

　　脸疼。

　　这是唯一的感觉，张文凯给了他们重重的一击。

　　“快看，张文凯居然和飞机并驾齐驱。”

　　突然，一个声音在安静的会场内响了起来，听到这声音，观众的眼睛齐齐向空中的大屏幕看去。

　　“各位观众，眼前的这架飞机我不知道将飞往何处，但我想跟它比一比速度。”张文凯手指着眼前飞机说道。

　　张文凯的视角被清晰的反应再大屏幕上，他的话也传了出来。

　　“和飞机比速度？”

　　“这……疯了，这尼玛真疯了！”

　　飞机的速度基本都在700km/h之上，一般汽车最高才240km/h，超过了汽车的三倍，这种速度在人眼看到就是一瞬。

　　这幅画面，看得众人目瞪口呆，今天发生的事情太多了，一时间消化不来。

　　张文凯并没有贸然贴近飞机，在高速飞行的时候，会产生气流，如果贸然贴上去的话，弄不好会被气流卷到飞机涡轮里面，卷到那里面的话……很惨。

　　四肢并拢，让身体呈现出流线型，一个瞬间加速，张文凯很轻松的就超过了飞机的运行速度，并且把飞机远远的甩在了后面。

　　根本没有你争我夺抢第一的画面，张文凯直接就是第一。

　　飞机中的驾驶员当然看到了飞在前面的张文凯，他们立即把这一情况汇报给了总部，声称遇到了外星人，并且准备紧急迫降。

　　张文凯看了一眼远远落后的飞机，显得有些不屑一顾，这钢铁盔甲的速度几乎没有任何交通功能能够赶超，除非是子弹。

　　此时，张文凯的周身已经渐渐发红，这是高温引起的，在发红的同时，他便脱离了身上的一层副盔甲，在高速行驶之后，副盔甲中的反重力粒子已经衰变，失去功能，已经达到了高温临界值，必须脱离掉，能够看到几片火红的外盔甲向地面坠落而去。

　　“我接下来要挑战一下1000km/h以上的极限速度。”张文凯再次说道，副盔甲还几层，完全能够经得起张文凯的折腾。

　　说完话，不等观众反应过来，张文凯比之前还快的速度冲向了天际……

　　整个会场内的环境不仅喧闹还杂乱，许多人都向身边人求证着眼前是不是真实发生的，是不是在做梦，不过得到了结果却无法让人相信。

　　“这是真的！”

　　互相证实了之后，场面都有些混乱了起来，要不是事先派遣了大量的安保人员，恐怕早就控制不住现场的秩序了。

　　观众们都疯狂了，不能自己。

　　那可是穿着钢铁盔甲在天上飞啊！有人都在怀疑这是不是在做梦，还有人怀疑这是张文凯自导自演的节目，使用的是特效做的录像。

　　对于盔甲能够飞上天仍旧持着怀疑的态度，也难怪怀疑，这根本就是难以置信，一些唯物人士，根本就不相信，张文凯又不是神。

　　不久之后，观众们的疑虑尽除，因为张文凯已经返回了会场，并且开始与观众互动起来，甚至张文凯还抱着一名女士在会场上方飞行了一圈，把女士弄的娇喘连连。

　　此时，观众们的心情都出奇的一致，那就是崇拜张文凯，就像崇拜神一样，现在他们才知道自己是有多么的愚蠢，怎么能够自己的世界观人生观去揣摩华夏新科的发布会，完全是自找没趣，求被打脸。

　　人们终于明白张文凯之前为什么要写诗歌颂华夏新科了。

　　能在天上飞的钢铁盔甲可不就是驭风而行吗！驾九龙也很好解释了，华夏新科的子公司分别是龙泰贸易、富龙人力、龙翔汽车、龙源生物、龙鼎仪器、龙跃资产、传龙基金、龙乘通信、龙云医疗，这不正好是九龙吗！

　　‘图灭黄沙’说的不就是张文凯净化沙漠的功绩！

　　还有‘东载正，万人朝。’此话说的应该就是东正集团。

　　那么如今算来，张文凯‘匡天下’也是在正常不过的事情了，当人们都在地上玩耍的时候，张文凯迈开腿张开步飞向了天空。

　　“难怪张文凯说送给我们一双翅膀，我终于懂了。”观众们豁然开朗。

　　坐在特殊席位的首长并没有回到座位，此刻他的心扑通扑通的跳个不停，飞行的钢铁盔甲留给首长的震撼太多了。

　　这项技术能不能应用在战斗上，能不能使用在驱逐舰上，甚至能不能使用在航母上，这都是首长正在想的事情。

　　如果国家拥有了此种技术，首长不知道还有谁是华国的对手。

　　张文凯稳稳的降落在舞台中央，几只机械手臂开始拆卸身上的盔甲，但只拆卸剩下的副盔甲，最里面那层还是留了下来。

　　然后，张文凯打了一个响指，手指着天空中漂浮的众多大气球说道。

　　“那才是我们公司最新研发的产品。”


第一百零四章 发布会（四）

　　观众们的目光随着张文凯手指的方向看去，只能看到许多的大气球在空中飘荡，并没有其它的东西。

　　不可能是气球，一定还有东西。

　　在张文凯说完话的时候，在众多气球中有一辆车形状的气球缓缓飘动了起来，所连接的绳子掉落在地上，汽车在空中缓缓向张文凯驶来。

　　观众们这才明白过来，原来那汽车形状的气球根本不是气球，而是一亮反重力汽车，这辆反重力汽车与之前概念发布会上的汽车车型是一样的。

　　而此时再当人们看到这一车型的时候，感触颇多，当初张文凯发布反重力汽车的时候，他们还在嘲笑张文凯甚至一直质疑张文凯。

　　没想到张文凯真的把反重力汽车发明了出来。

　　而那些粉转黑的观众更是懊恼无比，恨不得拿一把刀现在就抹脖子，当初华夏新科给他们带来了多少的荣耀，让他们知道什么才是真正的科技。

　　可是他们却因为张文凯发布了反重力汽车概念发布会，而粉转黑。

　　此时人们的情绪五味杂全，无法名状，但大部分人还是非常激动的，又一跨时代性的产品问世，怎么不激动。

　　而在观众里的一方角落中，这里聚集着国内各家汽车厂商，如今这些汽车厂商脸上都是青紫色的，嘴唇都颤抖了起来。

　　甚至有些老板站在地上，双腿好打着摆子。

　　他们的天塌了，没了汽车行业，他们将一无是处。

　　“抱大腿！必须抱大腿。”一些厂商的老板泪流满面的想到，只要张文凯开让他们抱大腿，他们跪下来求都可以。

　　“叫爸爸，必须叫爸爸！”有些厂商老板已经不在乎脸面了，只要继续经营汽车行业，他们愿意做任何事，哪怕是开菊……

　　汽车厂商色变之后，接着就是这些生产汽车零件的厂商也自危起来，没了汽车行业，还用他们生产什么零件，不能生产拿什么赚钱，这些问题直接摆在了眼前。

　　那些刚买完汽车的人也懊恼无比，早知道就不买了，在等一段时间买一辆反重力汽车多好，那逼格无人能敌啊！

　　他们不担心华夏新科不出售反重力汽车，以张文凯的性格必将把反重力汽车推上市场，而且价格也不会太贵，毕竟智能机器人的价格定的都不高，想来反重力汽车价格也不会太高。

　　首长看到这幅画面瞳孔骤然一缩，和他想的一样，这种反重力技术是可以应用在其它领域的，那么如果航母使用这种技术，航母将会漂浮在空中。

　　反重力汽车稳稳停在张文凯的面前，车门自动打开，能够看到内饰，而内饰与概念发布会发布的车型内饰一模一样，没有任何的变化。

　　“观众朋友们，这辆车就是上次概念发布会的那辆，只是应用了我们公司最新研发的发重力技术。”

　　“我曾说过我们公司研发反重力技术的事，今天我可以明确告诉大家，这一技术已经研发成功。”

　　说着，张文凯反手关上了车门，他并没有进入到车里面给大家展示反重力汽车的效果，让车子停在了一旁，而张文凯则是穿着钢铁盔甲漂浮到了空中。

　　他要开一场史无前例的发布会，他要让这场发布会变成国际津津乐道的发布会，让后人无法超越。

　　所以反重力汽车的原理并没有过多的时间去讲解，就算讲解了也有人会懂，也就没有必要讲解，至于使用方法，张文凯也不打算介绍了。华夏新科的产品没有操作复杂的，只要会说话会写字就能使用。

　　而他之所以飞上天空，是因为重头戏马上就要到来了。

　　突然，会场内出现一片阴影，抬头看去一个半球形状的物体漂浮在空中，开始很小，等慢慢下降之后，才见识到了真面目。

　　能够看到在这半球形的平面上，伫立着十几栋建筑，是古香古色的传统建筑，而在建筑的门口，由数根红色柱子搭建的类似于古代门楼一样的建筑，上有一牌匾，书‘南天门’三个大字，恢弘大气。

　　还有几个大香炉不时的冒出缕缕的青烟，氤氲不散。

　　整体来看，俨然一副天宫景象。

　　这景象通过屏幕清晰的被人们看在眼中。

　　“好一副天宫景象！”凡是看到的人都感觉惊艳无比，稍有不冷静之人都已经情绪失控了。

　　“这一场发布会真的让人大开眼界，感觉就像神迹一般。”

　　张文凯与反重力城市并驾齐驱，对着所有的人说道：“这是我使用反重力技术建造的一座城市，我叫它‘天宫’，在不久的将来，我将开放作为旅游景点使用，还希望各位赏光。”

　　张文凯的话一出，终于有人抑制不住激动从观众席奔向了舞台，好在张文凯是漂浮在空中的，要不然必将会被淹没了人群当中。

　　在天空漂浮的城市，张文凯居然向观众开放，这是何等的荣幸啊！每个人恨不得马上就能上去看看，看看张文凯嘴中的‘天宫’到底有何玄妙的地方。

　　在场的所有人眼中都冒出了小星星，向往无比，就连首长也不例外。

　　看到这副情形，张文凯着实有些受不了观众们的热情，一个反重力城市你们激动成这样，要是他把飞碟亮出来，这人恐怕不得疯了……

　　“反重力汽车将在近期开始销售，介时请关注华夏新科公司的官网。”

　　“反重力城市开放的时候自然也会通知大家。”

　　……

　　由于张文凯并没有对国家商量这件事，自然需要等国许可了才能销售反重力汽车。

　　“最后，发布会到此结束。”

　　这恐怕是华夏新科最短的一次发布会了，整个过程历时一个多小时，与其说是发布会，不如说是封神会，在这场发布会结束之后，张文凯便会被人们封神，这不是在开玩笑，能让所有人飞在空中，就算是神也未必能做到，更何况还没有神呢！所以张文凯自然而然的推向这一位置。

　　在观众的呐喊声中，张文凯离开了会场，一同离开的还有首长等人。

　　甚至一些汽车厂商也火急火燎的离开了，他们这是准备上门问问张文凯，反重力汽车是否能授权，要是不授权的话，反重力汽车将成为他们的噩梦。

　　首长离开会场之后，强行找到了张文凯，就是商谈反重力技术的事情。

　　“该怎么办，你应该知道。”首长坐在张文凯的对面，神情无比的严肃。

　　这表情看到张文凯的眼中，却有一种犯冷的感觉。

　　“我都打算民用了，该合作的地方自然会合作。”张文凯说的很轻松，相关的合作计划他早已经制定好了，直接展开合作就成。

　　“不过在此之前，还需要向民用开放。”张文凯这是在征求首长的意见，正确的说法应该是交易，国家允许张文凯民用，张文凯则是提供技术产品。

　　首长松了一口气，很怕张文凯拒绝，所幸没有发生。

　　“你先提供技术给国家，毕竟国家这边不能等着你。”首长则是有些急迫。

　　张文凯伸出一根手指晃了晃，反重力汽车现在就能够投入市场，之前华夏新科派出了团队在城市之中粘贴‘磁限条’，这就是为了为反重力汽车安全行驶做的准备。

　　有了磁限条，反重力汽车将会按照预定的轨道行驶，不用担心出现故障发生交通事故什么的。

　　哪怕就是明天开始销售，张文凯也有信心让反重力汽车上路行驶。

　　“说吧！想造什么？”既然事情已经说开了，所幸来点干货，直接问问国家想造什么。

　　“飞机能造吗？”首长问道。

　　“能！”

　　“战斗机呢！”

　　“能！”

　　“飞行航母能造吗？”

　　“当然能！”

　　“天空飞船能造吗？”

　　“依旧能！”

　　这不是张文凯说大话，只要是天上飞的，地上跑的，都能造。

　　首长沉默下来，久久不发一声。

　　首长能够预见到，只要把这些东西造出来，华国将无敌于世界，想到这些首长的身体都不禁颤抖了起来。

　　“造！造！造！这些都造！”首长此时的情绪变得无比的激动。

　　“好吧！那就都造，不过记得先给钱啊！我现在缺钱，毕竟我花费了大量的财力物力研究这项技术。”张文凯三根手指来回的搓动，市侩无比，他这是在为第二艘飞碟做准备。

　　首长站起身来，拍了张文凯后脑勺一下，笑骂起来。


第一百零五章 危险悄然降临

　　发布会结束了，但相关的活动并没有结束，张文凯以后要在库不齐建城的，所以这是个吸引人群的好时候他怎么错过，后续在库不齐还安排了许多好玩有趣的活动呢！

　　与此同时，华夏新科研发反重力技术的消息就已经报全世界所知晓，相信有之，怀疑有之，甚至有的人根本不削一顾。

　　不过，各国家的首领看到之后，脸色阴沉无比，他们有准确的渠道，知道华夏新科研究的反重力技术是真的，这让他们如何能坐住。

　　特别是当他们知道张文凯还造出了一座反重力城市之后，便知道反重力技术能应用在各个领域，甚至进入太空都将不是什么难事。

　　这意味着什么，不言而喻。

　　如果华国使用这项技术大肆制造武器的话，没有任何一个国家可以抗衡，人家华国只要在天上无限的扔炮弹就可以了，而他们只能在地上看着，躲避着，等待死亡的来临。

　　就算华国不用在争霸上，用在太空的开拓上，那么也没有任何一个国家是对手，等到其他列国都发展到了太空上，恐怕华国造就独占了太空，甚至整个月球都是华国的了。

　　慌了！全慌了！

　　在华夏新科发布会结束之后，世界列国都开始派遣人员到华夏新科商谈反重力技术的事情，无论付出什么代价，也到得到反重力技术，就算得不到技术也要得到反重力产品的购买权。

　　如果什么都得不到，那么未来不敢想象。

　　一时间，各种萝莉、熟，妇、美女等等全都奔往华夏新科，既有去总部的，又有去库不齐的，反正就是不顾一些代价得到相关的技术或者产品。

　　于是就上演了比三十六计还多出很多计的计谋。

　　威逼、色诱手段齐出，不仅针对张文凯，还针对华夏新科的所有员工，套出各种各样的情报。

　　……

　　张文凯应首长邀请回到了京北，这次回来主要是和国家商谈反重力技术上的合作，其中包括军事和民用两项领域。

　　与张文凯一同回来的还有宁雨，不过因为身孕原因，不适合坐飞机，只能乘坐反重力城市返回京北，首长也搭乘了发重力城市。

　　小娜并没有跟随，而是坐镇库布奇底下基地。

　　带宁雨回来，张文凯是有目的的，就是想带宁雨见一下自己的父母和宁雨的母亲妹妹，这是对老人的尊敬问题，他不会在这上面犯错误。

　　到达京北后，首长乘坐着一辆反重力汽车回到了中南海召集人员准备开会，而张文凯则是乘坐反重力城市回到了华夏新科总部。

　　他将要把制定好的反重力发展计划下发出去。

　　反重力城市降临京北，着实引起了不小的骚动，毕竟相当于八个足球场大小的反重力城市还是很惹人注目的，许多记者和群众举着相机拍摄漂浮在天空的反重力城市。

　　回到公司之后自然看到了许多国内商家和外国商家都齐聚华夏新科的门口，等待张文凯的召见。

　　张文凯知道这些人是为了反重力技术的合作，不过关于反重力相关产品，他并不打算与其它人合作，这种高暴利的产品只要他自己做就可以了。

　　如果制造厂全力运作的话，产量绝对能够满足国内的市场，至于外国的市场还需要很长一段时间，毕竟外国缺少电力变频发射总站，对于反重力产品并不适用，所以，张文凯并不急着发展外国市场。

　　另一方面，华夏新科独自掌握反重力技术，不管什么时候销售，该赚的钱一分不会少，所以也不需要着急，只要安安稳稳完成国内市场的销售就可以了。

　　于是，这些厂商代表就悲催了，直接被张文凯给拒绝了，并明确的告诉他们：该干嘛干嘛去，别耽误华夏新科做生意。

　　在华夏新科总部，张文凯基本没打站儿，交代完了事情，便接上宁雨一家人向亚泰富苑赶去，让双方的父母见个面，熟悉一下，再怎么说以后也是亲家了。

　　张父张母今天并不是很忙，如今茶馆的生意已经有人在主持了，他们也都退居了幕后，张母没事查查账，张父则是和周围的邻居下下棋，提前进入了退休生活。

　　张父还是那句话：“儿子的东西我用得天经地义。”为此没少在外面吹嘘他儿子有多么的厉害，张父就喜欢别人那种羡慕的目光。

　　两方落座。

　　宁雨的母亲身体也很健康，只是身体比较偏瘦，至于宁雨的妹妹则是显得有些活泼，在张文凯家里东跑西颠。

　　“姐夫，你家的智能机器人呢？让我看看长成什么样。”小女孩大方的称呼着张文凯。

　　“呃！这边还真没智能机器人。”由于父母不是很适应机器人，所以张文凯就把之前的机器人取走了。

　　“这里有智脑，你可以先玩会智脑。”张文凯为宁雨妹妹拿出了智脑。

　　坐在对面的张母听到小女孩的称呼，又看了看宁雨和宁雨的母亲，心中略微一沉，张母对宁雨了解的不是很多，但是宁雨的肚子非常明显，只要一想就知道怀的一定张文凯的孩子。

　　“小凯，你来一下。”张母把张文凯叫到了一边。

　　“什么事？妈！”

　　“小凯，宁雨肚子里的孩子是你的吧！”张母严肃问道。

　　“嗯！是个男孩。”张文凯呵呵一笑说道。

　　张母听后眼睛也是一亮，不过随后就暗淡了下去，有些责怪地说道：“你这么做的话，小雅怎么办啊！你不是和小雅在交往吗？”

　　张母都有些急了起来，因为张母非常喜欢周钰雅这孩子。

　　“没事！”

　　“还没事呢！你这是不是把小雅给抛弃了吗！你这么做可不对啊！”

　　对于母亲的责问，张文凯依旧笑了笑。

　　“还笑呢！你看你办的这是什么事啊！”张母虽然过了半辈子的穷苦日子，但是在家教上十分严格。

　　“真没事，到时都娶回来。”张文凯这话说的不是说着玩的，他真有这个准备，还有李雯馨也要娶回来，三个人他都爱，不会放弃任何一个。

　　张母听后愣了愣，老半天没缓过来神。

　　“你说什么？小凯！”

　　“我说，都给你娶回来做儿媳。”

　　“啊！”张母震惊了，在她的印象中不都是一夫一妻制吗！多娶一个不是犯法了吗！

　　张文凯摇了摇头。

　　法律吗！似乎已经限制不了他了，他现在完全可以做一个法律的制定者，机器人法不就是他制定的吗！甚至以后的反重力产品的相关法律他也会制定，所以说只要不到处宣扬，随张文凯怎么逍遥。

　　想到此，张文凯柔声说道：“妈！你老就放心吧！包你儿孙满堂。”说完便拉着张母回到了大厅。

　　张父并未发表什么意见，而是和宁雨的母亲聊着家常。

　　双方父母聊得其乐融融，宁雨肚子里面的孩子也得到张父张母的重视，特别是张父听到是个男孩，开心的假牙都要笑了出来。

　　一顿晚餐就这样在愉快的环境下吃完了。

　　自始至终也没有人提起结婚的事情，张父张母没有提起，甚至宁雨的母亲也没有提起，所有人都明白，张文凯有着无数的财富，结婚的事情必须慎之又慎，总不能只凭一时脑热就做了决定，等到后悔的时候必然来不及。

　　宁雨也没有问起这件事，宁雨知道，一纸婚书并没有实际的作用，反倒增加了她与张文凯只见的隔阂，聪明人办的是聪明事，而不是为了眼前的利益而放弃将来。

　　就算没有这一纸婚书，宁雨也不用担心什么。

　　而宁雨的母亲也知道这点，虽然有些接受不了，但现实就是这样，如果硬要要求结婚的话，反倒显得她们是图谋张文凯的财产。

　　不过令人放心的是宁雨怀了张文凯的孩子，而且还是一个男孩，母凭子贵就已经解决了一切后顾之忧。

　　至于张父张母没有提出的原因大致相同，他们不想帮助张文凯做什么决定，路是需要张文凯自己走的，他们不能代替，所以多余的发言没有必要。

　　虽然没有一纸婚书，但并没有影响到什么。

　　大约晚间八点多的时候，一行人离开了亚泰富苑。

　　“小雨，等明天我们把结婚证领了吧！”张文凯怀抱着宁雨说道。

　　“过一阵再说吧！我感觉应该就是这几天了，别生出意外。”宁雨揉了揉肚子没有多说，她确实感觉到这几天肚子中孩子活动的有些频繁。

　　“那就等过一阵再说！”张文凯点点头，他并没有想那么多，结婚证也算承诺的一个方面，他也想补足这方面。

　　车子很快就行驶到了公司的住宅区，张文凯摒退了保护的随行人员，送宁雨一家人回住在楼。

　　在公司的一定范围内都十分的安全，所以张文凯并不担心会发生危险，更何况他已经强化了身体，一般人来找麻烦，估计都会变成送人头的。

　　然而，意外还是发生了。

　　在对面的楼房中，有一名穿着黑衣服的人正架起一把狙击枪，调试着瞄准镜，把枪口对向张文凯。

　　这间房间是公司分配给冯大舟的，由于冯大舟从兼职打扫卫生升职为销售人员，公司自然会分给他一套住房。

　　此时的冯大舟被五花大绑的丢弃在墙角，已经不省人事。

　　黑衣男子轻轻调转了一下枪口，瞄准镜反射一道寒光。

　　“砰！”

　　一声枪响响起，整个住宅区瞬间炸锅，有些胆大的人急忙跑出来寻找声音发出的地点，然而冯大舟的房间只剩下一把狙击枪和昏倒在墙角的冯大舟，再无他人，显然凶手已经远遁。


第一百零六章 张文凯遇险

　　“文凯！”

　　宁雨看着张文凯触目惊心的胸口，发出凄厉的惨叫。

　　“快……扶我……回私人……实验……室……”在视线模糊前，张文凯说出了最后一句话，实验室有医疗舱，能制造人造肌肉心脏，只要及时，他的生命不会有任何的危险。

　　不过，世事难料，意外频发，在这个关键的时刻，宁雨羊水破了，意味着快要临产了，而造成最严重的后果就是宁雨无法送张文凯去私人实验楼。

　　双眼湿润的宁雨感觉天要塌了一般，咬着牙凝聚着全身的力气，她一定要把张文凯送到实验楼，一定要拯救张文凯的生命。

　　可是腹中的胎儿像跟她作对一般，侵占了这全部的力气，致使宁雨挣扎了半天依旧没有站起身。

　　“宝宝！你争点气行不行？”宁雨大声嘶喊。

　　宁雨母亲也在帮忙扶起张文凯，可是老人的力量终究有限，实在无力扶起张文凯，而宁雨的妹妹早就吓的呜呜大哭。

　　真是叫天天不应叫地地不灵。

　　张文凯从胸口留出的血带走了身上的热度，身体也在慢慢变凉。

　　“文凯！文凯！”宁雨在不断的呼唤，不过她的内心已经绝望了，她发现张文凯的心脏已经停止了跳动。

　　医疗舱可以救助，可是现在并没有医疗舱，那就意味着张文凯将在几分钟内脑死亡，想到这里，宁雨不敢在想下去。

　　“怎么办？”

　　“妈！您快去叫人。”宁雨强行冷静下来，向着她母亲说道，现在能动的也就只有母亲了。

　　宁雨的母亲也明白了过来，便要去喊人。只不过突然一声大喊，给宁雨带来了希望。

　　“老板！”

　　张龙慌乱的跑了过来，在他听到枪响的时候就意识到了张文凯会遇到危险，只是没想到张文凯会伤的这么重。

　　“张龙快把文凯送去实验楼，快点！”宁雨抓到了救命稻草。

　　张龙蹲下身检查了张文凯的身体状况之后，脸色骤变，他发现张文凯的心脏已被子弹射穿了，如今已经停止了心跳了。

　　“草！”张龙吐了一口唾沫，不由分说直接抬起张文凯就像私人实验室跑去，他知道张文凯的私人试验中有许多秘密，既然张文凯说送他回实验室，那实验室必然能救命。

　　如今心脏损坏并不是什么严重的大事，只要使用医疗舱换一颗人造肌肉心脏，一样活得潇洒自在，张龙只是担心时间长了会造成脑死亡，那就什么都完了。

　　宁雨还想跟随而去，可是她的身体已经不允许了，与张龙一同的随行人员带着宁雨急忙赶往附近的龙云医疗中心。

　　张龙刚出住宅区门口，就看到了几十台智能机器人向自己跑来，带头的是紫发小娜，对于小娜这一款机器人，张龙印象十分深刻，第一次见到便是在枫林晚酒店的那次事故，后来就经常见到，而且他还知道这一款机器人有六个，听张文凯提起过，小娜六道的智能等级非常高，并且只听张文凯一个人的命令。

　　“好了，这里没你的事了！”紫发小娜接过了张文凯并没有多余的话，便直接回到了实验楼。

　　张龙愣愣的看着离去的众机器人，心中既担忧又愧疚，张文凯只要受伤这就是他的失职，如果他没有离开张文凯的身边，就不会发生这样的事了，他把事件的过错全都放在了自己的身上。

　　他知道，如果张文凯发生意外的话，恐怕华夏新科会马上陷入危机，他们不想华夏新科出现任何的问题。

　　“我特么真该死！”张龙一圈砸在门卫的墙面上，鲜血淋漓。

　　紫发小娜在接过张文凯的时候，就知道心脏已经被损坏了，回到实验楼直接把张文凯放在医疗舱内进行心脏修复，医疗舱也为张文凯塑造了一个新的人造肌肉心脏。

　　经过救助，张文凯有了呼吸，状况刚刚稳定下来。

　　就在紫发小娜庆幸的时候，医疗舱响起了警报声，让她一惊，通过提供的数据报告得知张文凯的身体机能正在迅速的衰竭，要不是有强化药剂，恐怕身体早就……

　　“什么原因？”紫发小娜亲自化验得知，张文凯的身体中存在一种毒素，他能让人体机能不断的衰竭，而这毒素正是来自子弹。

　　得到这个结果，就连一向冷静的小娜就罕有的出现一丝愤怒。

　　“是谁这么狠，一发子弹还不够，还要在子弹中下毒。”

　　此时在库不齐地下基地的小娜也站起了身，紫发小娜是直接受她控制的，所以她已知晓所发生的情况。

　　小娜站了老半天，脸上冷如寒霜，除了张文凯，剩下的地球人在她眼中只是会说话的动物罢了，所以……

　　“该清理一下垃圾，给先生腾点地方了。”

　　说着，小娜借助身旁的一台超级智脑开始调查整件事情的经过，这台超级智脑世界只有一个，它的运算速度是最快的，哪怕量子计算机在它面前也是渣。

　　超级智脑快速的运转起来，收集着所有有用的信息，一条条的信息被它整理收集。

　　张文凯卖给外国的智能机器人也并不是那么简单，这些智能机器人平时很普通，但当小娜激活使用的时候，它们便是最好的情报窃取者，此时这些机器人已经在窃取各国的情报，然后发给小娜。

　　无论监控还是电话通话，一个都不放过。

　　很快，小娜已经调查到了重要信息。

　　凶手是一名岛国人，通过胁迫冯大舟进入公司住宅区，然后蹲点守候在住宅楼内，等待张文凯的露面。

　　但是，其真正的幕后主使并非岛国，而是美帝国，美帝国雇佣了这名岛国的杀手，并动用了许多国内的特务，完成了这一暗杀行动。

　　知道了幕后元凶，事情好办了很多。

　　“敢刺杀先生的人唯死一字。”小娜冷笑个不停，已经为元凶做出了审判。

　　不过在此之前先需要找到张文凯身体衰竭的原因，不过紫发小娜检测了很久都未能找到毒素的成分，一时间也束手无策，主要还是时间太短了，只要时间充足，分析成分对小娜来说很容易。

　　可是，时间不等人，耽误一分，张文凯的生命就危险一分，如果张文凯撑不到换脑治疗，那么一些就都晚了。

　　但小娜并未着急，在今天，一项实验成功了，这就是换脑手术的实验，这项实验也是最近才正式应用在生物身上，在这方面小娜的资料很全，并未受到什么阻碍。

　　小娜也庆幸，幸好项目开展的及时。

　　其实在脑域药剂开发的时候，小娜就收集了张文凯身体的细胞组织，并且已经培养出所能更换的身体，这样的身体有两具，一具在实验楼，一具在库不齐地下基地。

　　只要把张文凯的大脑移植过去，张文凯就能获得新生。

　　既然来不及寻找原因，小娜便决定，直接就为张文凯进行换脑手术。

　　小娜六道在华夏新科总部，有她们就足够了，小娜这边远程控制也不会有问题。

　　很快，张文凯就被推到了专门研究换脑手术的实验室，这里器具齐全，同时推来的还有一具和张文凯一模一样的身体，这具身体取自张文凯的本体。

　　小娜六道穿好手术服，便开始了手术。

　　整个过程无比的惊心动魄，要是换一个正常的医生来看，恐怕早就找根绳子上吊了，谁能接受这种耸人听闻的手术方式。

　　此刻，银发小娜打开颅骨……取出脑……

　　“新身体血压正常！”

　　“暂时未出现排斥反应！”

　　“颅压正常。”

　　“……”

　　这场手术进行了整整五个小时，顺利说不上，要看后续是否出再出现什么状况，如果一旦出现排斥反应的话，那可就麻烦了，不过这种几率非常的小。

　　此时张文凯平躺在医疗舱中，一动不动，发出的呼吸声证明他还活着。

　　小娜六道仔细监测着张文凯的身体状况，只要度过这最危险的三个小时，张文凯便会脱离危险，那才意味着手术的成功。

　　而已经被送往医院的宁雨也已经顺利的生下宝宝，此时的宁雨还一直呢喃的张文凯的名字，她太疲倦了，最后只能沉沉的睡去。

　　和张文凯争夺时间的宝宝同样也已经进入梦乡。

　　至于姗姗来迟的执法人员，已经被小娜拒之门外，这件事不需要他们来处理，小娜自己就可以处理。

　　腾出手脚的小娜已经准备实施清理行动。


第一百零七章 合作破裂

　　张文凯遇到危险的消息很快就被报道了出来，网页上铺天盖地的全都是张文凯的消息，并且还附上了多张照片。

　　从照片的角度赫然便是刺客的角度。

　　这一新闻的报道也是有预谋的，刺客在狙击张文凯的时候，就已经拍摄了相关的照片，特别是张文凯倒地不醒的样子，更是别清晰无比的拍摄到了。

　　刺客不仅要清空张文凯血条，还要让世界人民知道，张文凯的死讯。

　　看到这条新闻的群众自然不会相信的，开什么玩笑，所有人都知道张文凯身边从来就没缺过保镖，哪怕你就是用机关枪biubiu都biubiu不完他身边的保镖，你拿什么手段对付张文凯。

　　可是，纸包不住火，华夏新科住宅区发生的事情很快被曝了出来，证实张文凯确实遇到危险，生死不知。

　　当被证实以后，全国人民心态瞬间爆炸。

　　“张文凯为我国创造了这么多辉煌的成果，居然在国内遇到危险，执法人员是吃屁的。”

　　“这新闻我看的寒心，像张文凯这样的人不会再出现第二个，我想知道，没了张文凯以后还拿什么坚挺。”

　　“到底是谁危害的张文凯，我问候他全家，顺便问候一下祖上十八辈。”

　　“张文凯遇到危险，责任在谁？”

　　国内民众的情绪出奇的一致，那就是声讨国家，为什么张文凯会遭遇危险，国家难道不应该派人时刻保护张文凯吗？

　　首长正坐在中南海办公室，拿着张文凯遭遇危险的情报，久久不发一言，就这样首长已经坐了有近两个小时。

　　耿长风就站在旁边紧咬着牙齿，浑身上下还不时的颤抖，他这是被气的，像他这种地位的人能被气成这样，可想而知这气得有多大。

　　“嫌疑人找到没？”首长回过神，一瞬间像老十几岁一样，声音沙哑无比，虽然有些时候首长也小算计一下张文凯，那都是对张文凯一种器重的表现方式，张文凯在首长的心目那可是宝贝级别的，首长看张文凯就像看自己的孩子一样。

　　而且刚才首长想了很多，如果没有张文凯，国家恐怕……

　　特别是张文凯手中还掌握着关键性的技术，如果张文凯不幸遇难，那么这些技术也将随风飘散不复存在。

　　两种感情交织之下，首长顿感心力憔悴。

　　“已经有线索了，据说是一名岛国人，目前正在搜索中！”耿长风也强行冷静着，他和张文凯相处的时间最多，所以对张文凯的担心不输于首长。

　　“给我抓到这人，我要亲自审问！”首长咬着牙，恨恨地说道。

　　“是！”耿长风心中也发着狠。

　　许久，首长轻叹了一口气，张文凯遭遇危险的事情暂且不说，外国这边恐怕又要升起事端，张文凯生死不知带来的影响太大了，恐怕这些外国家会撕毁合约，首长担心的就是这一点。

　　不过，也只能走一步看一步了。

　　“派人把张文凯的家人、公司、工厂，反正是所以与张文凯有关的都保护起来。”首长下达着命令。

　　如果张文凯不幸遇难，他的公司所拥有的生产线将决定华国的未来，至于家人，张文凯肯定也会留有后手，国家要在第一时间掌握在手里。

　　“军区的人很闲，就派他们吧！”耿长风说道。

　　“行，就这么办吧！”

　　……

　　在张文凯遇到危险的时候，国家就已经派出了相关人员对此事进行调查，其调查的难度要比以前简单了不少，只需要使用政府内的智脑，对整个城市监控进行全息化处理，凶手的方位自然而然会被调查到。

　　此时，调查组的人就已经锁定了目标。

　　调查组的人员拿着枪直接冲进一栋民宅内，直接把一黑衣男子按在了地上。

　　“daredesuka？”被按在地上的人用岛国语询问着他们是谁。

　　“呸！”

　　专案组的人可不管那个，更何况他们有充足的证据证明此人就是犯罪凶手，不由分说几名逮捕人员先是给这人来了一顿拳打脚踢。

　　“玛德，敢找张文凯麻烦，活腻了吧！”

　　“让你在华国撒野，我让你撒野……”这人一边骂着一边飞脚抡起。

　　张文凯在青年阶层创造了一个梦想，那就是‘青年梦’，这‘青年梦’引起了广大青年人士的共鸣，人人皆以张文凯为偶像。

　　‘青年梦’的含义便是：“下一个便是你站在世界巅峰！”所有的青年人也都是这么努力的。

　　如今有人打破了这一美好，自然引得他们的不忿。

　　“咳咳！注意留条命！”调查组的组长站出来提醒了一句。

　　听到提醒，几人更活跃了。

　　……

　　同一时间，世界局势也在发生着变化。

　　此时，美帝国本土某会议室内，多国代表坐在一起商谈的一件事。

　　一份张文凯遇险的消息就放在桌子的中心。

　　“我们已经调查过了，华夏新科所有的技术都掌握在张文凯一个人手里面，只要张文凯一死，将不能为我们提供任何的产品。”

　　美帝国总统乔拜的话不言而喻，就是明确的告诉大家，以后华夏新科将堕入深渊，华国也将不复以前的光彩。

　　乔拜的眼神中有着一丝的阴冷，这件事就是他筹划了，这样的杀手他足足派出了有上百名，只要有一名成功，那张文凯都会万劫不复。

　　原因就在意2B—45号药物，这种药物是美帝国很早就发明的，这种药物专门破坏人体机能，而且使用什么药物都无法治疗，这药物也是生化武器的一种。

　　各国代表闻言若有所思，他们已经明白乔拜口中话语的含义。

　　“华国之前对我们的无礼，我记在心间，还有华国崛起的威胁让我寝食难安，为了世界和平，为了实现共荣，我们是不是该做点什么！”美帝国总统乔拜开始了激情昂意的演讲。

　　各国代表觉得很有道理，确实，之前谈判机器人养老院的时候，他们遭到了无礼对待，这件事谁都没有忘记，想起来还都气愤无比。

　　苏俄的京普并没有太大的波动，只听他说道：“我们苏俄将取消与华夏新科的合作。”

　　“我们法莱西也取消合作。”

　　“我们德意……”

　　像是浪花一样，一层接着一层，所有人都宣布了取消和华夏新科的合作。

　　当然这合作并不是一项简单的合作，让华国的公司到外国经商也在合作的范围，他们取消了合作，自然华国的公司也将被驱逐出去。

　　听到众人的附和，美帝国总统冷笑起来。

　　“不是不报，时候未到！”他使用了一句华国的话。

　　会议结束以后，各国与张文凯取消合作的消息就被放了出来，世界所有人都知道，华国的公司将无法在任何国家生存，只能龟缩回本国。

　　一时间各国公司老板员工人人自危。

　　许多抱张文凯大腿的人已经体会到了绝望，他们才真正知道没有张文凯的世界，将是何等的黑暗。

　　缺了这一保护伞，他们将何去何从。

　　得知这一新闻的民众纷纷斥责外国家忘恩负义，张文凯给他们提供智能机器人，当张文凯出事的时候，这些人全反水。

　　可是斥责并没有什么用，外国人依旧这么做。

　　最终，大众只能期望张文凯平安无事。


第一百零八章 天启

　　一台智能机器人从生产线上制造，只需要一个小时的时间，如果生产线全力运转的话，一个小时能制造一百台智能机器人。

　　产量低吗？

　　不低，因为这不是在地球上，而是在太空中的飞行器里。

　　这艘飞行器并不只运载了生产反重力粒子的生产设备，还运载智能机器人的流水线，而且生产智能机器人的流水线占了大部分。

　　飞行器在小娜看来就应该是一个移动的堡垒，能够无限生产士兵的兵工厂，而非生产什么反重力粒子。

　　至今，飞行器已经生产出了上千的机器人，并且他们被整齐的安置在飞行器的内部。

　　飞行器的空间很大，完全不是什么问题。

　　当然，能够生产的还不止是反重力粒子和智能机器人，能够在空中飞行的钢铁盔甲也有不少，这些被生产出来的钢铁盔甲都被智能机器人穿在了身上。

　　这些机器人整装待发，不知道要去做什么。

　　一名胸前刻着十字徽章的智能机器人，他是这艘飞行器的舰长，小娜不再的时候，他说了算，他和初代一样，都是B级智能。

　　他已经接到了小娜的命令，于是他打开了飞行器中的弹药库，为士兵分发着武器，这些武器全部都是尖端且威力巨大的武器，哪怕是最简单的一件武器都要比地球上的武器先进很多。

　　武器分发完毕，众多智能机器人便守住飞行器的各出口，准备随时战斗。

　　而飞行器也驶离华国的上空，十字形的发射器喷出蓝色的火苗，推动着飞行器直奔美帝国飞去。

　　这时的美帝国刚刚临近傍晚，天还没有全黑，夕阳的余晖照耀早土地上，人们也结束了一天的工作准备开启美好的夜生活。

　　然而，这一切美好都被从天而降的红蓝两色的金属球打破了。

　　当美帝国人民正好奇这金属球是什么的时候，美帝国境内所有的通讯设施全部失效，就连座机电话也没有幸免。

　　一时间，美帝国无法传播任何的信息，民众陷入恐慌，而这二色金属球席卷了美帝国的各州各城市，哪都有红蓝两色金属球的降临。

　　然而，这只是开始，随着恐慌加剧，许多美帝国本土人民出现了严重眩晕、头疼、呕吐等症状，而且这症状越来越严重，甚至有的人已经因为内脏衰竭为死亡。

　　这也就造成医院人满为患，病床都已经排到了大街上。

　　人群相对集中的地区也开始出现了暴乱，种族问题再次变成导火索，引爆了这看似和平的国度，把社会秩序推向混乱。

　　不过目前的情况还处在可控范围，美帝国的士兵很多，在维护地位稳定上有着丰富的经验。

　　记者们也纷纷拿着DV机，开始记录着这些场面。

　　“这是天启之年，美帝国受到了上帝的惩罚，我们是否还能够进入天堂。”

　　“美帝国遇到了某种外星文明的入侵，我呼吁全世界人民都能够携手共同抵御外星文明入侵。”

　　“今年是灾祸之年，人民大众处在水深火热中，美帝国政府在做什么？”

　　美帝国总统乔拜看着眼前播放的录像，脑袋一阵眩晕，甚至出现了呕吐感，他一直都很疑惑美帝国本土到底发生了什么。

　　为什么通讯设施被干扰，为什么人民大众会有这么多人出现呕吐眩晕症状，这一切的一切他都很不理解，他曾一度怀疑是外星人造访，但唯物的观念并不让他这么想。

　　“我该怎么办？”出奇的，乔拜迷茫了起来，这种事情他真不知道怎么处理。

　　在他双眼无神的时候，助理顾问急匆匆跑进办公室。

　　“总统先生，调查结果出来了。”

　　“根据我们的调查，这两种金属球完全是地球出品，红色的金属球能够不间断的发出次声波，蓝色的则是干扰信号的传播。”

　　这名助理脸色有些苍白，显然也已经受到了影响，但还是坚持着把情况讲述给总统。

　　乔拜闻言，脸色骤变，如果真是地球出品的话，恐怕这次事件是有人针对美帝国实施的。

　　恐怖分子？

　　还是说是其它的大国。

　　又或者是华国？

　　乔拜想了半天也未寻找到目标，不过乔拜脸色再次一变，如果这一切只是开始的话，那么接下来的话恐怕不会太平。

　　所有的信号被屏蔽，就连命令都发布出去，如果这个时候，有人登陆美帝国的话……乔拜不敢想象。

　　结果不言而喻，顷刻间美帝国就会被占领。

　　想到这些，乔拜又是一阵眩晕，他不止一次抱怨自己的运气为什么这么差，偏偏在任期马上结束的时候发生这样的事，难道就不能安安稳稳度过任期，把事情留给下一任总统吗？

　　然而他的抱怨并没有用。

　　“把那些老旧的有线杆路都利用起来……”目前来说有线杆路是唯一能够传播信息的途径，所以乔拜先要组建起新的信息网，以应对未来可能发生的事情。

　　然而的他的话只说到了一半，从白房的窗户投射出强烈刺眼的光芒，变的灯火通明起来，夜晚眨眼之间变成白天，但乔拜知道，现在是晚间，怎么可能出现这刺眼的光芒。

　　乔拜急匆匆的走下了楼，抬头一看，瞬间懵逼当场。

　　天上飞的赫然是一艘由多个圆环组成的飞行器，在地面上看来巨大无比。

　　“外星飞船！？”

　　“我的上帝，真的是外星人！”

　　白房内的所有工作人员都跑出来，抬头仰望着这发出耀眼光芒的神秘飞行器，在他们看来这绝对是外星飞船无疑了，有些人双手交叉开始默默的祈祷起来。

　　这飞行器便是张文凯的飞碟，由于没有恢复到飞碟的状态，所以看起来就像是叠在一起的圆环。

　　这在这些人目瞪口呆的时候，响起一阵枪声。

　　“biubiubiu……”白房的守卫人员举起了枪，毫不犹豫对着神秘飞行器开始全范围扫射，守卫人员感觉到危险正在降临，自然不会坐以待毙。

　　但是，子弹对飞行器造不成任何的伤害，甚至连一点火星都没有擦出来。

　　在飞行器停止移动的时候，自飞行器上面飞出十几名穿着钢铁盔甲的人，然后直奔总统乔拜而来，显然他们的目标便是乔拜。

　　上百名的守卫人员自然要对总统进行保护，只不过没等他们眼中的外星人落地，就有十几个红色金属球率先落了地。

　　“嗡……”虽然听不到任何的声音，但每个人的耳中都是这种失聪的感觉，接着便是头晕目眩，仅存的失去战斗力不复存在。

　　这红色金属球比之前投放的金属球功率要大得多，瞬间就能让人失去战斗力。

　　……

　　乔拜总统很轻松的就被这些人带走了，等到所有人都恢复过来的时候，飞行器已经不见了踪影。

　　美帝国的各个地方都在上演着同样的一幕，地方官员被抓了起来，同时也有着无数的钢铁盔甲降临美帝国本土。

　　在降临之后，他们不做别的，只是把个地方的通讯设施和发电设施破坏，眨眼之间美帝国变成一片黑暗的世界，哪怕就是想反抗也无法反抗。


第一百零九章 惊惧

　　与此同时，岛国也在发生着同样的一幕。

　　岛国所有的核电站停止运转，导致电车停止了运转，家庭也无电可用，所有交通陷入瘫痪，人民躲在家中恐慌无比。

　　这危难的时刻，岛国却没有一个人站出来主持大局，因为所有的官员也已经被控制了起来，能够主持大局的一个人没有。

　　美帝国和岛国两国民众皆彻底陷入了混乱，领导阶层已不再，没有人下达指挥命令，而剩下的有点实力的人又各自为营，这就更激化了内部的矛盾。

　　起义？

　　郑变？

　　没有人对此感兴趣，他们想的是以后该如何生存下去，灾难已经降临，都急着抢夺生存物资，哪还有人会玩那些个没实际作用的郑变，就算是自立为王了，恐怕其它人也未必听，有时间还不如多抢夺一些粮食来的实在。

　　当然，由于情报的闭塞，他们对外面的世界并不是很了解，所以他们都认为世界的其它地方也是如此。

　　如果他们知道其他国家还都是安全无事的话，恐怕早就离开本国了。

　　就这样，不到一天的时间，国家已经亡了一半。

　　大难来时各自飞，此话就是对这些人最真实的写照。

　　……

　　一夜未睡的首长第一时间就知晓了岛国发生的事情，在首长吃惊之余，又接到了美帝国也发生同样事情的情报。

　　一时间，首长惊惧无比，深感危机。

　　“华国会不会也变成这样？”

　　首长的担心是无用的，因为首长无力解决这种事情，只能静观其变，但此时首长无论如何也安静不下来，都火烧眉毛了，怎能安心。

　　派去岛国支援的驱逐舰已经失去了联系，停在公海的航母虽然没有失去联系，但信号十分的不稳定，断断续续的根本无法下达有效的命令。

　　好在战斗机没有深入岛国的范围，如果深入，恐怕也是失联的下场。

　　各国家的常备武器不外乎就是航母、驱逐舰等，如果这都对付不了的话，恐怕就要使用核弹了，但连敌人是谁都不知道，怎么去火力打击，完全两眼摸黑。

　　“不会真的是外星人吧？”首长自然听说了美帝国乔拜被外星飞船带走的情报，但首长始终不敢确信，如今他也不得不怀疑是外星人了，也就只有外星人能做到这个样子。

　　“张文凯那边有什么消息没？”首长看向双眼通红的耿长风问道，首长想到了张文凯，他想问问张文凯是否能够探知外星人的存在，如今世界上的科技水平只有华夏新科最高了。

　　“没有任何消息。”

　　至张文凯遇险已经过去了十几个小时，如今张文凯是死是活，没有任何消息放出来。

　　首长再次沉默了下来，张文凯生死不知，就只能靠国家现有的力量了，现在首长已经没有时间去管张文凯了，最要紧的是应付眼前的危机。

　　“叫军区的人都活动起来，时刻警惕。”

　　“派出去的兵力都回防吧！全力固守国内。”

　　“还有通信设施注意保护一下，特别是有线杆路，防止无线信号被干扰。”

　　首长接连的下达了几个命令。

　　耿长风正准备记录下来，不过被敲门声打断了，进来的是一名情报收集人员，这名人员把最新收集的资料上报给了首长，便转身离开。

　　首长接过资料，一看之下大惊失色，能让首长大惊失色的东西不多，资料中的照片就有这样的效果。

　　耿长风看到首长的表情，也急忙凑上前看了一眼，这一看更是一惊。

　　眼前的这几张照片注明是侵略的外星生物，并且这些生物抓走了美帝国和岛国的领导人。

　　可是在首长和耿长风看来，这哪是什么外星生物，分明是张文凯制造的钢铁盔甲，甚至流线型的角度都一样，有近八成的相似度。

　　“难道，这一切是张文凯做的？”首长的表情惊疑不定。

　　“不会……吧！”耿长风眼神愣愣的。

　　首长皱起眉头思考了半天，反身走到办公桌前，翻查起桌面上文件，这些文件全部最新的情报资料。

　　几分钟之后，首长停下了手里动作，表面没什么表情，但内心已经震惊的无以复加。

　　统合了所有资料之后，目标直指张文凯。

　　从张文凯遇刺这件事开始捋顺，审问得知罪犯是岛国人，并得知是美帝国下的黑手，而这次事件针对的便是美帝国和岛国，正好对号入座。

　　再加上出现了和张文凯所穿一样的钢铁盔甲。

　　还有反重力技术。

　　统合起来，绝对能做到从天而降，上演目前的局势。

　　哪怕这一切不是张文凯做的，恐怕也和张文凯脱不开关系。

　　站在一旁观看的耿长风额头都冒出了冷汗，他还真不敢相信这是张文凯做出的。

　　“我们该怎么办？首长！”耿长风不由自主的问道。

　　耿长风的话像是提醒了首长，首长脑袋一清，急忙说道：“叫那些看守张文凯公司的人谨慎一些，千万别出问题。”

　　首长怕这些兵油子玩起了墙倒众人推，到时候惹到了张文凯，国家这边更无法善了，更何况如今的事件和张文凯有关，首长不得不更加小心了。

　　“我这就去告诉他们。”耿长风急匆匆的离开。

　　首长久久站在办公桌前，一动不动：“张文凯这是要统治世界啊！”

　　首长得知了内情，心中便少去一分担忧，但其他国家并不了解内情，所以他们则人人自危。

　　美帝国和岛国发生的事情早已被全世界人民所知晓，美帝国失联整整一天了，自然有相关人士去调查取证。

　　许多人都说美帝国和岛国被外星人侵略了，这一个说法得到了全世界人民的认同，因为那几张外星飞行器的照片已经流传了出来，让人生不出丝毫的怀疑。

　　人民很害怕，政府更慌张。

　　连美帝国都抗衡不了，其它国家用什么抗衡。

　　苏俄也派出侦察机进行全范围侦查，可是侦察机一旦进入美帝国范围内便直接失联，甚至派去美帝国的特工也没发来任何的消息，这让京普心头蒙上了一层阴翳。

　　在这种特殊时期下，许多国家都实行宵禁规定，以保证社会的安定，剩下的就只能等待世界末日的降临。

　　反正在其他人眼中，这就是世界末日。


第一百一十章 审判

　　张文凯已经顺利的度过了危险期，身体也逐渐好转，只要醒来再调养一阵，又能出去随便的蹦跶了。

　　小娜六道目光柔和的看着昏迷中的张文凯，如果不是要坐镇库不齐地下基地，小娜肯能会回来陪着张文凯的，在地球上没有人能够比小娜更在乎张文凯了。

　　不管别人是怎么想的，反正小娜本人就是这么认为的。

　　小娜坐镇库不齐基地也是因为要全力的解决美帝国和岛国的事情，所以并不能赶回来。

　　小娜要让世界知道，张文凯不是他们可以碰的，碰掉张文凯一根手指，小娜将毁灭整个世界为张文凯报仇，反正人类很好制造，地球上的人随小娜折腾。

　　周钰雅和李雯馨在听闻张文凯遭遇暗杀之后，便急匆匆的赶回华夏新科总部，她们对张文凯的安危无比担忧。

　　可是她们两人并没有见到张文凯，而是见到了紫发小娜。

　　紫发小娜把二人叫到了私人实验楼，对二人做了一番交代。

　　“宁雨的事情你们应该都知晓了吧！”

　　小娜对宁雨怀孕的事情直言不讳，直接告诉了二人，如果二人因为此时对张文凯存在芥蒂，小娜会熬不犹豫的放弃二人，小娜不管张文凯怎么想，她都会这样做。

　　周钰雅并没有在意此事，在很久以前，周钰雅就知道张文凯不可能只有一个伴侣，当时周钰雅就已经有了觉悟，她知道如果想和张文凯在一起，就要忽略掉这些，而现在她已经忽略掉了。

　　李雯馨则是撅了撅嘴，欲言又止，因为家庭的原因，这种事情没少听说，只是她没想到会有一天发生在自己的身上，她喜欢的是张文凯的人，张文凯身上的自信，张文凯一往无前的性格。

　　可是她没有想到张文凯会和宁雨……

　　不过李雯馨最终还是选择站在了这里。

　　“文凯现在怎么样了？”这才是两人现在最想知道的事情，两人曾经是见过小娜的，只是小娜的身份很神秘，所以就算是两人也不是很了解小娜。

　　“过几天应该就会苏醒，苏醒的话自然会找你们二人。”紫发小娜面无表情的回答。

　　“我今天叫你们来，是有些事情需要你们去做。”

　　小娜一副命令的口吻，让两人十分的诧异，她们不知道小娜是扮演着怎么样的角色。

　　“美帝国和岛国的事情你们知道了吧！这是我做的，是为了给先生报仇。”小娜冷厉的话语传出，当场镇住了两人，如果不是看在张文凯的面子上，小娜是不会理会二人的。

　　在小娜的眼中，两人只不过是生育工具罢了。

　　“报仇的事情我来做，你们两人给我维持住华夏新科的经营。”

　　“周钰雅，你全面接管华夏新科的管理事务。”

　　“李雯馨，你监管好公司的财务。”

　　小娜说着递给了二人一份资料，资料中列举这几个人的详细信息，这几人是华夏新科的员工，并且官职还不小，他们在听说张文凯遭遇暗杀之后，居然滥用公司职权为自己谋福利，这种事情是必须禁止的。

　　“这几个人你们处理掉。”

　　两人听了小娜的话，明白了过来，赶情小娜是让她们代替张文凯管理公司。

　　“你们两人这就去办吧！先生昏迷这段时间就靠你们两人了。”小娜交代了完了事情便转身离开，同时一批智能机器人站在了两人的身后，这是小娜给她们的力量。

　　为张文凯经营公司，她们义不容辞，所以也就没说什么，她们已经准备按照小娜说的话去做了。

　　“李雯馨？你什么时候勾搭上的文凯的？”周钰雅转过头问道。

　　“什么勾搭，我们本就相爱的，我的第一次都给文凯了！”

　　“你……不知羞耻！”对于李雯馨的事，周钰雅并不知晓。

　　“老处女！”李雯馨像似旗开得胜的将军一般。

　　……

　　远在库不齐基地的小娜睁开了双眼，该处理的事情处理完了，接下来就会针对美帝国和岛国的审判问题了。

　　如果在对美帝国和岛国放任不管，恐怕两个国家就真的灭亡了。

　　“不知道这份礼物先生会不会喜欢！”小娜小声的嘀咕着。

　　同一时间，全世界的电视、网络上都播放的同一个视频。

　　视频中首先映入画面的便是穿着钢铁盔甲的人，只听这人说道：“我们是华夏新科的人，在前不久，美帝国派出杀手暗杀张文凯，如今华夏新科对美帝国和岛国做出审判。”

　　“判决如下：美帝国和岛国的领土将永远属于华夏新科，且华夏新科拥有永久使用权，本土民众必须听从华夏新科的安排进行生活……”

　　照本宣科读了近半个小时，反正字里行间的意思就是，从今以后没有美帝国和岛国这个国家了，有的只是属于华夏新科的‘两块’地皮和劳动力。

　　看到这一视频的各国家领导人大惊失色，什么时候华夏新科有这样的力量，一夜之间就能灭掉了两个国家，这简直就像做梦一样。

　　难道真的是华夏新科做的？

　　就在所有人惊疑不定的时候，美帝国总统乔拜和岛国首相按赔晋四出现在镜头中，两人被牢牢的绑着，显得狼狈无比，他们的身后还有一众看不清脸的人，想必是其它的官员。

　　“判处乔拜和按赔晋四两人死刑，立即执行！”说完便举起了枪。

　　按赔晋四大声喊道：“我是冤枉的，我什么事都没做，都是美帝国做的……”

　　迎接他的是“砰”的一声枪响，接着又是一声。

　　而剩下的一众官员最终也步入了后尘。

　　“希望以后不要有人来挑战华夏新科的权威，也不要挑战张文凯的耐心，要不然美帝国和岛国就是你们的下场。”

　　至此视频播放完毕。

　　看完视频的国家领导，心中一万头大象跑过，沉重无比。

　　美帝国和岛国真的让华夏新科给灭了，领导都被杀光了。他们似乎连叫嚷的资格都没有。

　　这一刻，他们知道，那怕是龙也得盘着。

　　“快，联系华夏新科我们要求恢复合作项目。”苏俄的京普没有丝毫的犹豫，开什么玩笑，美帝国都给灭了，他们苏俄可不敢触碰这个霉头。

　　在视频播出之后，各国统治阶层哑火了，媒体则变成了疯子一般，疯狂的报道这一新闻，还没有哪一条新闻能够在世界范围内同时报道呢！甚至非洲国家都开始报道了起来。

　　华夏新科的这一做法，让世界人民没了安全感，纷纷指责张文凯蔑视人权，说的话要多难听就有多难听。

　　就连国内也引起了不小的骚动，要不是国家派人守着华夏新科的工厂，恐怕都有人突破了进去。

　　国人虽然自豪，但相比于自豪，心中的恐惧更甚，谁知道张文凯那天心情不好他华国也……

　　最终，人民大众的过激行为都被国家制止了，甚至外国也开始出手干预，现在张文凯还没有露面，谁也不敢轻举妄动。

　　当这件事得到证实，首长得知之后，也不免震惊无比，首长突然感觉他的脖颈间像悬了一把刀一样。

　　当真正体会到了张文凯的力量之后，内心都不免有些惊惧。


第一百一十一章 崛起于科技

　　处在昏迷中的张文凯思绪如泉水一般纷纷涌来，就和当初第一次使用开发脑域药剂一样，从儿时的记忆开始，一直演绎到现在。

　　“……”

　　“小娜是人工智能吗……”

　　“无线充电器绝对是跨时代的产品……”

　　“一千块钱一个无线充电成品，你们爱要不要……”

　　“我们华夏新科的东正T1手机无人能敌……”

　　“以后的世界将是智脑的世界……”

　　“线圈天下已经开始……”

　　“王者手机，屹立华夏，驱除洋货。”

　　“我是真正的沙漠皇帝，我净化了沙漠……”

　　“开发脑域药物和防电磁辐射药剂将用来掌控世界……”

　　“我们的医疗舱无时无刻不再挽救生命……”

　　“至尊手机，做天下的至尊……”

　　“世界将不再单调，双世界模式开启，虚拟与现实结合在一起……”

　　“空气电池，刷新世界对电池的认知……”

　　“我们华夏新科屹立于世界之林，在世界上，没有一家科技公司能够与我们抗衡……”

　　“反重力产品一出，人类的步伐将冲出地球……”

　　“我们华夏新科什么都能造，没有我们造不了的……”

　　“都娶了就是，不怕媳妇多……”

　　“砰！”

　　突然的一声枪响，张文凯直接坐了起来，探手入怀，心脏的位置完好无损，甚至连一丝疤痕都没有。

　　张文凯愣了愣，似乎是在回忆着什么，许久之后，他眼神才清明过来，打量起四周的环境。

　　他不能起身，因为身上被安装了很多的管子和电线，能坐起身算是不错了。

　　四周一扇窗户都没有，显然是在地下室，这便是实验楼的地下室，只不过张文凯并没有使用过，所以不是很了解。

　　“先生，您醒了！”紫发小娜走进房间。

　　“嗯！我昏迷了多长时间。”张文凯显得十分的冷静，不知道为什么，他隐隐有了一种明悟，这种明悟像是超脱了生死一般的感觉。

　　“先生正好昏迷一个月。”

　　“外面现在怎么样了？”

　　昏迷的时间能够接受，只要不是像美帝国队长那样一眼几百年就行，目前他只是迫切的想知道外面的情况。

　　“一切正常，反重力汽车已经开始发售，其它的产品还在制造中。”

　　“还不错！”听到计划正常进行，张文凯松了一口气，他还真怕自己昏迷这段时间，所有的业务都中止，那样可就太亏了。

　　“对了，凶手找到了吗？”

　　看着张文凯泰然自若的样子，小娜并不觉得惊讶，换脑手术并不是那么简单，在更换大脑之后，会对身体不断的进行自我的调整和适应，脑中的记忆会反复的被想起，也就意味着记忆中的每件事你都会在经历一遍或者更多遍，这样的效果会使你更加沉着和冷静。

　　“凶手已经处理掉了。”紫发小娜闻言勾起嘴角，继续说道：“先生，我为您准备了一个大礼物。”

　　张文凯并未对礼物什么的感兴趣，既然他已经安然无恙，那就要开始工作了，先把反重力产品普及，再开发新的产品，赚钱建造第二艘飞碟。

　　“小娜，帮我拔线！”张文凯准备离开这里。

　　睁开眼睛，忙碌的人生又要开启了。

　　紫发小娜的12大传感器，108种表情分析系统，瞬间变分析出了张文凯心里所想。

　　“先生，我想你不用急于忙工作。”哪怕小娜是人工智能都知道人生是要享受的，生下来并不是来找罪受的，更不是只为了工作而存在。

　　“哦？”张文凯眉头一挑，不赚钱怎么造飞碟啊？这第二艘飞碟可给他不小的压力。

　　“先生，等你听完我给你的惊喜之后就什么都明白了。”小娜已经把美帝国和岛国掌握在了手中，在财富上根本不用愁，一国之力还会差钱吗？

　　“先生，美帝国和岛国已经被咱们……”

　　张文凯仔细听着事情的经过。

　　……

　　三天之后，张文凯平安无事的新闻被放了出去，同时，一场演讲也轰轰烈烈的展开。

　　这场演讲人便是张文凯。

　　而在这演讲的前夕，国家也发来贺电，对张文凯平安无事便是慰问和祝贺，但绝口不提美帝国和岛国的事情，就像没有发生一样。

　　现在华国和华夏新科的关系很微妙，合作仍在继续，但华方不再派耿长风和张文凯沟通，而是派其他人直接和华夏新科的相关部门进行商谈。

　　对此张文凯也无可奈何，国家对他产生了忌惮，也是没有办法的事情，毕竟美帝国和岛国已经归属华夏新科管理。

　　目前美帝国和岛国已经恢复了生产，以华夏新科的力量恢复生产很简单，目前所使用的官员大部分都是智能机器人。

　　至于两国人民的反弹，并需要去担心，华夏新科能给他们幸福的生活，谁还想着造反的事情，所以反弹并不是很大，几股的势力都被镇压了下去。

　　“开始吧！”

　　张文凯轻点了下头，走到了一台黑色的小讲桌前，桌子上摆满了话筒，他这次的演讲将面向全世界，所有国家的频道都会转播。

　　“华国崛起于与科技！”

　　“世界崛起于科技！”

　　“我们华夏新科更是崛起于科技！”

　　他的话被翻译中数十种语言传播出去。

　　“科技的力量无穷强大，它能给蚂蚁一副大象的身体，它能给弱小的人带来力量，它更能使世界变的更美好。”

　　“我们华夏新科将要引领世界科技，冲出地球，奔往太空，在未来，太空才是我们的战场，太空才是我们的后花园。”

　　“我希望众国家能够与我们华夏新科一道，发展未来科技。”

　　……

　　半个小时的讲话，都是在展示华夏新科的地位，让全世界国家知道，只有和华夏新科合作才有生存的空间，才有发展的可能，崛起的条件需要科技，而华夏新科掌握着所有的科技。

　　“我宣布几条新规定。”

　　“1、世界上的专利技术必须在我们华夏新科旗下注册，现在已经注册的专利可以到我们华夏新科补注，而凡是未到我们华夏新科注册备案的专利将失去专利权。”

　　“2、我们华夏新科的分公司进入任何国家的市场不得阻拦。”

　　“3、各国家卫星被废除，以后必须使用我们华夏新科生产的卫星。”

　　“4……”

　　这些要求听得各国领导人的脸都白了，按照张文凯所说的发展下去，恐怕整个国家都有可能变成华夏新科的附庸。

　　但是，他们却不得不按照张文凯所说的做，美帝国的例子就摆在眼前，谁都不敢过线，他们唯一能做的便是按照张文凯所说的去做，隐忍到张文凯没有实力的那一天。

　　核弹？

　　在华夏新科面前都发射不出去，在磁暴线圈这种武器面前，连制导都成问题，更何谈反抗，弄不好反倒把自己的国家炸上天。

　　“还有就是美帝国和岛国的问题，在这里我不得不说一下。”

　　“岛国的第一任军区总司令将由张文博担任，而美帝国的管理暂时由流马（初代）出任，财政大臣……”

　　这场大会自始至终都没有站出任何一个人反对，这正是张文凯愿意见到的结果。

　　虽说整件事并不是张文凯本人所为，但张文凯却能轻松的接受，不是他有野心，而是他期望和平，他坚信能够为世界带来和平。


第一百一十二章 新的开始

　　一场被世界关注的演讲结束了，这场演讲之后，世界人民沸腾了，特别是华国人民，已经把张文凯捧上神坛，但各国家的统治阶层却出奇的安静，没有表现出任何的不满，甚至有些外国民众抗议张文凯的行为，但都被当地政府给压了下去。

　　这样的结果让张文凯十分满意，他想要的只是世界和平，谁破坏这一和平就是和他作对。

　　坐在车中，张文凯观看着外面的景色，道路上有正在使用虚拟现实眼镜的人，也有和智能机器人谈笑风生的人。

　　马路上不仅行驶着燃油车，还有使用线圈技术的电动车，不过大部分汽车都变成了电动车，汽油车只是用来玩玩装逼用的。

　　而在马路之上还有这反重力汽车，这些反重力汽车都被磁限条所限制，所以不用担心会在马路上乱窜。

　　反重力公交车也已经开始逐步上线，人们大众凭借公交卡就可以乘坐反重力公交车，而且反重力出租车也已经在筹划运行中了。

　　当然，不只城市中有反重力汽车，长途运输也开始使用反重力汽车了，比如说你想从京北去津天市，只要乘坐飞碟模样的反重力汽车就可以在几分钟之内到达津天市，速度赶超半个飞机。

　　目前反重力汽车的好处就已经显现的出来，不污染环境，解决道路拥堵，速度快。

　　而且由于反重力粒子的特性，乘坐在车里的人所承受的重力减少了许多，人们都会乘坐反重力汽车来放松身体。

　　张文凯看着现在的交通模式，皱起眉头，在他看来，眼前的交通模式还是太单一了，只有两层模式，一个是地上，另一个是空中。

　　这两层模式并不能很效的利用空间。

　　“三层，四层，甚至七层八层都是可以的。”张文凯暗自点着头，记录下了这一想法，有时间他定要做一番详细的计划。

　　收回目光，张文凯想起了之前和首长合作的事情，这次首长邀请的无比郑重，该来人员都来了，而且会面的场地也变成了正式了会议室，不再是首长的办公室，显然首长现在已经视张文凯为同等级的人物了。

　　其实，在会见的途中，首长也是捏了一把汗的，不知为何，首长感觉张文凯现在变得越来越让人捉摸不透了。

　　“零重力房间和《太空训练计划》”张文凯反复嘟囔着，这两种事物便是根据反重力技术新开发的赚钱门路。

　　张文凯可以制造反重力房间，出售给这些向往太空的国家，可以是官方使用，用于做一些训练；也可以民用，让普通大众感受一下失重的效果。

　　《太空训练计划》则是张文凯成立的一种培训科目，在培训合格之后，会颁发证书，未来将有资格进入太空旅行。

　　而这次首长找张文凯就是为了这两件事。

　　虽说商谈了很久，但最终张文凯还是以便宜的价格售卖的给首长了，张文凯自然不会忘了首长当初的提携之恩。

　　回想过去，再看现在，张文凯苦笑着摇了摇头，变化简直一个天上一个地下。

　　到达了公司，张文凯从车上下来，就有很多的人围绕在四周进行戒备，以保护张文凯的安全。

　　回头看了一眼自己的汽车，张文凯又自嘲的笑了笑了，全车镀金，真正的土豪金，用的便是之前放在实验楼的金条。

　　“哥有钱呐！”张文凯说出了一句很Low的话。

　　在张文凯到来的时候，公司的相关人员就已经出来迎接了。

　　带头的便是周钰雅，赵天志紧跟其后，还有王楠她们……

　　不过张文凯还是看到少了几个人，至于少的这几人，张文凯也懒得提起。

　　我打下的江上让你们有饭吃，可是有些偏偏对这江山感兴趣，所以……

　　“张董！”

　　“张董……”

　　十几个人急忙上来问好，相比于以前更加恭敬无比。

　　“馨馨呢？”张文凯对周钰雅柔声问道。

　　听到张文凯的问话，其他人都闭口不言，像没听到一样，周钰雅则是眼睛一瞪，在一个女人面前提起另一个女人，这是何等的……

　　“呵呵！”张文凯拍了拍周钰雅的肩膀，摇头失笑了起来，现在张文凯和三女的关系都公开了，都是众所周知的事情了，还吃这醋。

　　“李雯馨去岛国处理一些资金上的问题。”

　　现在王楠只负责国内的财务情况，而负责外国的则是李雯馨。

　　“哦！那没事了！我先去实验楼了。”张文凯刚走出了几步又停了下来，对着周钰雅眨着眼说道：“等下班了来我实验楼，我有点事和你商量。”说完便大步离去。

　　“坏人！”周钰雅娇斥着，脸上不由一红，张文凯叫她准没还是，一定又是那些羞羞的事。

　　“周董，我们……”赵天志抬起头小心翼翼的问道，现在周钰雅可是公司的首席执行官，除了张文凯，周钰雅的位置最高，就连赵天志也要听周钰雅的话。

　　“我们也回去吧！”

　　……

　　来到实验楼，就看到紫发小娜向张文凯走来。

　　“先生，有最新研究成果。”

　　“什么成果？”张文凯好奇的问道。

　　“人脑控制接口终于被开发了出来。”紫发小娜在说的时候，也是兴奋无比。

　　这人脑控制接口可是凌驾于电子产品之上的，虽说它也是电子产品的一种，但它能够实现人类对电子产品的直接操控，只要被植入人脑控制接口的人，就能够直接操纵智能机器人。

　　“不错，我这就赶往库不齐基地。”

　　小娜的本尊在库不齐基地，同样的研究成果也在库不齐基地，所以张文凯需要赶到那边才能看到人脑控制接口。

　　不过在此之前，张文凯还要去看一下宁雨母子，到现在他还没有看到自己的儿子呢！

　　宁雨被安排在了公司不远处的龙云医疗分部。

　　几步道的距离。

　　进入病房，就看到宁雨正在给孩子喂奶，张文凯抿了抿嘴唇。

　　宁雨看到张文凯抿嘴唇的动嘴，顿感羞耻，直接把头拧到了一边。

　　“这熊孩子，当初可是跟我抢时间来着。”张文凯走上前，抚摸着儿子的小脑袋，笑骂起来。

　　他这话说的不错，当初遇到危险的时候，这小家伙就跟着捣乱。

　　“去去！抢什么时间，这么不吉利。”宁雨推了张文凯一把，当初张文凯遇到危险之后，宁雨便把过错都放在了自己身上，如果张文凯死了的话，她都想过自杀追随张文凯而去。

　　“嗯！我错了，这么不吉利的话不该说。”张文凯主动认错。

　　宁雨这才满意的点点头，凝神一看张文凯的眼睛，顿感心眩神迷，眼神中充满了睿智和深邃，使得宁雨都忘记了奶孩子。

　　“小雨！”

　　“嗯？”

　　“咱们的孩子岂不是变成的富二代？”

　　“死一边去！”

　　……

　　告别了宁雨，张文凯直奔库不齐基地，这次他不用坐飞机了，直接开着他那辆土豪金汽车去就行。

　　这辆汽车可是陆空两用的，最高时速能达到五百多迈，如果不是考虑反重力粒子衰变的因素，达到七百多迈的速度都不是问题。

　　“唔！恐怕又要损失几克的黄金了。”汽车在高速行驶的时候，表面镀的金必然会流失。

　　四个小时后，张文凯已经身在库不齐地下基地了，本来两个小时前就已经到了，不过小别胜新婚自然要云雨一番。

　　“先生，这就是人脑控制接口。”

　　张文凯并没有看盛放人脑控制接口的器具，而看向了全息设备投射出来的影像，人脑控制接口有些偏小，只有米粒大小，肉眼看起来很麻烦。

　　想过的资料看过之后，张文凯对小娜母星的科技佩服无比，真不知道人家外星人脑子是怎么长得，怎么就能想出这么有创意的科技。

　　通过资料得知，人脑控制接口并非只是电子产品那么简单，其中使用纳米技术把人造肌肉的感知神经使用在了里面。

　　当人脑控制接口植入大脑的时候，会从米粒中伸出触手一样的感知神经，与人类的神经相接合，然后通过人脑控制接口中的特殊处理装置，把人脑想要表达的想法传达出来。

　　“给我植入吧！”张文凯回头对着小娜说道。

　　“好的！”

　　小娜拿了一把枪式注射器，“咔擦”一声，便完成了植入工作。

　　张文凯只觉得有些痒痒的，之后便没了感觉了。

　　“这就完事了？”

　　“当然！”小娜点点头，然后小娜闭上了眼睛。

　　张文凯突然一阵眩晕感袭来，眼前的景色一变，变成了一个由外星代码组成的世界，而且每一个代码之间都夹杂了一些小娜和张文凯相处的画面。

　　只见小娜拿出牙刷在她的小牙齿上刷个不停，不时的还对着张文凯傻笑。

　　张文凯看到这幅画面一下就想起来，这是他得到小娜的第二天早晨发生的事情，接着还有很多的画面，都是小娜和张文凯生活的点点滴滴。

　　“先生！这是小娜的思维世界。”一个虚拟构成的小娜呈现在张文凯的面前。

　　“原来小娜的思维世界是这样的。”

　　……

　　张文凯在小娜思维世界游览了很长时间，知晓了自己在小娜心中的地位，在小娜的思维只有张文凯的存在，再没有其它。

　　“小娜，我知道你的心意了！”出来后，张文凯伸出手摸了摸小娜的头。

　　“先生……”

　　……

　　“神罗天征！”张文凯十分中二的呐喊道。

　　只见，眼前的金属块随着张文凯的控制在空中来回的飘荡，一会远一会近，有一种隔空摄物的感觉。

　　这便是人脑控制接口控制反重力产品的功能。

　　然而，张文凯只是那么一溜号，金属块便掉落在了地上。

　　看到这样子，张文凯有些懊恼，能够隔空控制这一点非常的不错，但只要稍微一放松，控制功能立马失效。

　　除非经过特殊的训练，使自己的思维不溜号，要不然很难达到连贯的控制效果。

　　小娜坐起了身，显得有些无力，这算是张文凯的过错。

　　“先生，只要使用智能接续芯片，就能解决这种情况。”

　　“智能接续芯片能够保持你上一个命令的连贯性。”

　　小娜又拿出了一项辅助的功能，这智能接续盒子是人脑控制接口的一种附加产品。

　　“哦！我就说吗！”张文凯这才恍然大悟，科技产品是服务于人的，不是人去适应科技产品。

　　拿起桌子上硬币大小的智能接续芯片，使用之后，控制的情况有了明显的改善，在控制金属块飞起来的时候，就算与别人说话，金属块依旧会悬浮在空中。

　　结合这几种功能，张文凯想起了张龙的断手，如果使用人脑控制接口的话，张龙的断手就可以修复了，给他安装一个机械手臂，通过人脑控制接口控制这只手臂。

　　想到了便去做，更何况张龙跟随自己这么长时间了，怎么也要给他制造一直可以使用的手。

　　“先生，先不急，小娜有一件重要事情需要说。”小娜打断了张文凯。

　　“什么事？”能够被小娜称为重要的事，那一定不简单。

　　“先生，您已经使用过一次换脑手术了，根据我的预计，你这副身体活到90岁就需要再次使用换脑手术以延长寿命。”

　　实际上张文凯的这副身体能够活到100岁，但小娜之所以90岁就要实施换脑手术，就是因为不能在大脑功能衰竭之后更换，那样会降低成功率，所以就要赶在大脑健康的情况下手术。

　　“更换之后能够活到100岁，然后先生的生命就将彻底终结，也就是说先生大约能活140多年。”

　　张文凯闻言却感觉到有些欣喜，这140年对别人来说是遥不可及的，这已经算是赚到了。这样也算是不错了，140年足够做很多事儿了。

　　“先生想和小娜永远存在下去吗？”突然，小娜又问出了一句。

　　“这……”张文凯一愣，“这可能吗？”这很明显是不可能的，人不可能会长久的生存上去，生命是有限的，谁也抗拒不了。

　　“先生，我发现了一种可能。”小娜说的无比的严肃。

　　张文凯的神色一紧，居然能够长久的活下去，到底是什么可能。

　　“如果先生变成和小娜一样，就能永远的活下去。”小娜说的便是想让张文凯变成和她一样的黑盒子形态，虽然生命本身的形态改变了，但感知思维却没有任何变化，人类该有的情感一样不会缺少。

　　“什么？”张文凯吃惊无比，那岂不是从生物生命变成了电子生命，这……简直不敢想象。

　　“真的可以实现吗？”

　　张文凯问出这句话的声音都有了一丝颤动。

　　“不敢确定……”小娜确实不敢肯定，这仅仅也只是一个设想。

　　如果张文凯不知晓的话也就算了，如今有了长久生存下去的办法，怎么不成为一块心病，不一直惦记着。

　　“小娜可以做出保证，一百年之后必有研究成果。”小娜拍着自己平平的胸脯。

　　张文凯点点头，拿起了身旁的白大褂穿在身上。

　　“我们一起研究，直到研究出来为止。”

　　“一定会研究出来的，到时候小娜可以和先生生生世世都在一起。”

　　“嗯！我们生生世世都在一起。”

　　……

　　……

　　五年后。

　　华国首长卸任，新任首长上任，然而很多人都不知晓里面的秘密，但作为新任的首长则无比的清楚，他之所以能坐上这个位置是经过张文凯点头的，如果没有张文凯的暗中支持，哪怕能力再强也只会被排挤出郑治之外。

　　这一年发生了很多的事情，苏俄再次解体，分裂成众多小国家，加拿拿国家也已经开始解体，成立了许多新的联邦国家。

　　为促成这一切的发展，幕后黑手张文凯也是出了大力气的。

　　分裂、瓦解、分化才是最有效的战略措施。

　　这一年，全球化经济得到了大发展，真是实现了全球化，而不是在原来的看似合理的凡尔赛体系中的全球化。

　　使用的是张文凯新建立的一种经济体系，而这种经济体系是建立在张文凯强大实力基础上的。

　　……

　　……

　　十年后。

　　世界再无任何隐藏的世家，就连欧洲最神秘的几大家族也已经暴露在人们的视线之下，只要是活着的人，在世界将无所遁形，对于整个地球的监控，张文凯已经做到了极致。

　　这一年，张文凯几乎不再暴露在媒体之下。

　　媒体报道的更多是张文凯以前的辉煌事迹。

　　而张文凯转于幕后，开始不懈的研究生物生命变化为电子生物的技术。

　　这一年，电力变频发射总站正式停止工作，开启了太空变频发射站的无线供电模式，在地球上生活的人将不用承担电费，电力变成了免费使用。

　　同时，张文凯第一次制造的那块机顶盒大小的无线充电器，被人们炒到了6万亿的高价，而张文凯曾经穿过的那副钢铁盔甲更是被炒到了102万亿，这些钱甚至都能买下整个菲奴国。

　　这一年，重力炮弹被小娜和张文凯研发了出来，在内部施加重力的技术上有了突破的进展，使得在反重力飞船上，仍然能够享受重力的存在。

　　不久之后，全球第一个空中国家正式建国，使用的便是反重力技术建造的领土，这领土永远漂浮在空中，而且人们再也不同担心失重的情况。

　　第一批宇宙探索小队也开始踏上了征程，张文凯亲自出面为这些人践行。

　　……

　　……

　　五十年后。

　　张文凯的头发已经花白，满脸皱纹。但他仍旧奋斗在研发前线，对于生物形态转化电子形态的研究上，张文凯的心头覆盖着始终抹不下去的阴翳。

　　五十年的时间，没有任何的研究成果，甚至连第一步都没有踏足，这个梦似乎有了破灭的可能。

　　不过唯一让张文凯欣慰的就是，已经制造出了一枚和小娜黑盒子一模一样的盒子。

　　张文凯的父母相继进行了换脑手术，开始了重新的人生，周钰雅、宁雨、李雯馨也垂垂老矣，不复当年美丽的容貌。

　　不过不需要担心，她们可以进行换脑手术延长生命。

　　张文凯的弟弟张文轩举家迁往原美帝国的领土，接替初代行使管理权。

　　弟弟张文博在岛国一待就是60多年，时刻为张文凯镇守岛国，张文博被世界成为铁血司令。

　　数家分公司由张文凯的几个儿子掌权，而总公司华夏新科则始终掌握在张文凯的手中，甚至所有的技术仍旧掌握在张文凯的手中。

　　这一年，人口出现了巨大的增值，不得不建造空中城市来分担人口的压力。

　　人类可移居的空间站也开始建造，一部分民众将移居太空。

　　……

　　……

　　一百年后。

　　张文凯经过了最后一次换脑手术，此时他的这具身体还处在青壮年，他又有热血去继续研究生物形态转化电子形态的方法。

　　令他失望的是这项技术却刚刚入门，虽然能够通过一些手段把全部的记忆植入到电子芯片中，但在人格上却无法继承原本的人格，这意味着是失败的，不能启用的。

　　坐在实验室的张文凯喟然一叹。

　　在几年前，他实施换脑手术的时候，世界发生了战乱，移居到太空的一批人公然不顾张文凯制定的规定，宣布独立，并且向地球开战。

　　然而这场闹剧被张文凯顷刻间覆灭，造反的人被张文凯放逐到了火星。

　　虽然被平息了下去，但是渐渐的有一些野心家时刻都在筹备这脱离张文凯的统治，包括以前的势力也蠢蠢欲动，这是张文凯不愿意见到的，世界和平已经出现了松动。

　　哪怕是张文凯现在的力量也未必能阻止一切。

　　但张文凯已经无心制裁他们，他有更要是的事情需要去做，他需要永生下去……

　　……

　　……

　　一百五十年后。

　　张文凯的身体再一次变得老迈，刚刚七十多岁的身体就已经有些精力不足，他知道，这是大脑功能在衰弱的表现，如果继续这样下去，恐怕就要告别这个世界了。

　　他不想浪费一切的时间，几乎每天都躲在实验室研究生物形态转化电子形态的方法。

　　甚至儿子们之间的夺权，张文凯都没予以理会，他的时间不多了。

　　……

　　张文凯躺在病床上，他已经不能起身了，只能躺在病床上。

　　在他的有生之年终于在生物形态转化电子形态的方法有了突破性的进展，可以说这项技术已经成熟了。

　　但这项技术有一个最大的缺点，那就是成功率低的令人发指，他的成功率只有百分之一，如果失败张文凯的永生梦便破灭。

　　躺在病床上的张文凯时刻都能够感受到生命在逝去，摒退了所有人，他才对小娜说道：“小娜，开始吧！生死有命，富贵在天。”

　　还是那副萝莉身躯的小娜，拿出各种人造肌肉的感知神经插入张文凯的大脑，对脑中所存在的记忆进行收集整理……

　　收集工作需要很长时间。

　　一年之后。

　　张文凯的心跳停止了，呼吸也停止了……

　　不远处的黑盒子一闪一闪的，犹如心脏在跳动。

　　小娜看着这黑盒子，喃喃自语道：“先生，如果您不能成功，我就让整个世界为你陪葬。”小娜声音十分低沉，显然不是开玩笑。

　　突然，黑盒子的光闪消失了，整个盒子陷入沉寂。

　　小娜的瞳孔一缩，脸上浮现绝望。

　　“世界也该逝去了！没有存在的意义了……”小娜站起身。

　　“小娜，你在吗？这里好黑啊！”

　　黑盒子突然发出了声音。

　　“这声音……先生！”小娜喜极而泣。

　　“先生，你可以使用全息投影功能……”

　　按照小娜的指导，黑盒子的上方投影出了张文凯年轻帅气的形象。

　　“先生！”小娜激动无比。

　　“给我换上身躯吧！我张文凯又回来了，这世界必须要改变了！”张文凯哈哈大笑，他成功了。

　　……

　　——全书完——


完本感言

　　这本书结束了，但张文凯的人生还没有结束，他变成了和小娜一样的形态，能够长久的生存下去，他会重整世界的秩序，他会向宇宙扩张，他会……

　　未来的世界会在张文凯的手下变得不一样。

　　……

　　本书16年3月上传到现在，正好6个月的时间，字数118万，平均每天6500+，没有断更过一次，虽然文笔稍烂，但麒麟眼觉得自己还算努力。

　　本来像我这种扑街文很少有人会写下去，但麒麟眼觉得不写完就浑身难受，所以继续坚持了下去。

　　成绩惨淡并不是太监的借口。

　　这本书在最开始构思的时候是二百万字，而这二百万也只是在地球上发生，只有由于水平有限，根本无法掌握书中的节奏，所以不得不提前完本。

　　在最开始的时候，我印象最深刻的一则书评便是说无线充电器1000元卖的贵，其实我想说卖的真不贵，产品的价值是由需求决定的，如果美帝国研发出这种充电器，他的价格会远比这个高，目前谐振技术的无线充电器（2米距离）价格是500美元，你们还觉得贵吗？

　　“作者菌你YY过头了，不符合实际！”

　　麒麟眼承认，无YY不小说，但其中的设定都是经过麒麟眼精密计算过的，是存在着那么一丝的可能，我才会往上面写，如果脱离现实太多我不会写的。

　　利用电磁波进行无线充电的模式，早在七十年代就被人提出，并且还轰动一时，只是世人觉得不可能，便渐渐被淡忘了。

　　电力变频发射总站利用的就是电磁波传输的模式。

　　反正书中提到的很多东西在现实中都能找到一些蛛丝马迹。

　　还有就是批判我写主角与国家的一些方面。

　　麒麟眼是文科生，历史学的非常的好，曾经和老师谈史大战，不输其下风，如果麒麟眼想写，绝对能够写到被请去喝茶水。

　　只不过，不敢写，只能无脑化处理……

　　这个茶水，俺可喝不起。

　　“……”还是踏踏实实写小白文吧！

　　……

　　唔！新人写小说会遇到灰常多的问题，卡文就是一个大问题。

　　在50万字之前，麒麟眼没有卡文，一点都没卡，每天都能写八千字（不知道别的作者是什么样的）。

　　在50万字之后就开始卡文，但并不严重，每天从早到晚依旧能写八千。

　　80万字之后，卡文严重的不行，要不是有存稿，恐怕连章节都上传不来。

　　100万以后，每天就能写两章，卡的抓心挠肝。

　　然而，当快要完本的时候，居然不卡了，情节就像走马观花一样在脑海中浮现。

　　哎！麒麟眼不禁感叹，难道是懒癌发作了……

　　总之，麒麟眼体会到了写一部小说，真的很不容易（比上班累）。

　　麒麟眼不是矫情的人，谁都有苦，谁都有累，所以多的就不说了。

　　……

　　支持的兄弟姐们！

　　支持的兄弟姐们！

　　支持的兄弟姐们！

　　谢谢你们！

　　你们的一个“签到”贴，麒麟眼都感觉来了力气，你们的评论，更是让麒麟眼有一种炸上天的赶脚。

　　所以，感谢你们。

