

《农民工玩网游》

作者：孤傲狼烟


内容简介：

　　有一天，当他一马当先犹如一柄利剑狠狠插进敌方心脏，面对万千强敌却依然傲立不倒的时候；

　　当他以一己之力扼守住中国区服务器咽喉要塞长达数个小时还依然如一尊铁塔巍然耸立在要塞前方的时候；

　　谁还会记得那个曾被新手村一级怪物秒杀的菜鸟新手？

　　又有谁还会在意他曾经慢得像蜗牛爬行一样的漫漫成长之路？


卷一 极品菜鸟


第一章 民工的活也丢了

　　十月十九日，南方的秋天依旧非常炎热，一轮炽热的太阳高挂天际洒下一地耀得人睁不开眼的白光。炽烈的阳光仿佛想融化世间万物一样不遗余力地燃烧着，气象局早已发出高温橙色警报。

　　街道上静悄悄的，偶尔有三两行人经过无不是踩着街道两旁店铺遮阳伞投下的阴影匆匆而过，生怕慢了一步身上流淌的血液都要化为汗水流干似的。

　　这么炎热的天气如果不是有什么逼不得已的事情急着处理人们一般都愿意躲在阴凉的空调房里休息不轻易外出。然而在城市东郊的一片建筑工地上此刻却依旧机器轰鸣，人声鼎沸，好一派热闹繁忙的景象。

　　这些生活在城市最底层的农民工大都是来自那些贫苦地区且文化层次不高的农民，为了养家糊口供小孩读书他们不得不抛妻弃子远离家乡到大城市里来打工，但是由于除了有两膀子力气之外什么也不会只能沦落到这些建筑工地做最苦的体力活赚取微薄的工资。

　　在这片工地之中有一个专门负责搬砖头的小伙子十分引人注目，甚至可以用鹤立鸡群来形容。小伙子头戴一顶红色的安全帽身上穿着一件已经分辨不出本来颜色的T恤衫和一条破洞的牛仔裤正在兢兢业业的往斗车里码砖头。

　　良久，小伙子终于装好了满满一整车的砖头，直起身来用搭在脖子上的一条早已被汗水和尘土染得发黑的白毛巾擦了一把脸上的汗水，拉起斗车向不远处正在施工的一栋楼房走去。

　　汗水早已湿透了他的衣襟正顺着T恤衫的下摆滴滴答答地往下滴，在他走过的地方留下一串长长的省略号。从小伙子脸上以及裸露在外的手臂的肤色判断他在这个工地应该已经呆了有些日子了。

　　“小骏，休息一下吧不要太累了。”一名拉着空车往回走的中年民工与小伙子错身而过之际关切地对他说了一声。

　　“不了，黎叔，都来了这么久了我早习惯了，再说我又不是小孩子了不能老是受你们照顾总让我一个人休息。”被称作小骏的小伙子回答道。

　　小骏的全名叫曾骏，四年前因为两分之差没考上重点大学，父母都是乡下老实巴交的农民又没有什么关系，所以最后报了一所商贸学校的计算机应用专业。在这个大学生满街一把抓的年代，商贸学校毕业的计算机应用专业的大学生出到社会之后的命运可想而知。

　　在学校宿舍里赖了两个月，眼看马上就到了新生报道的日子，学校已经开始赶人，曾骏找工作的事还是一无所获。

　　为了供他读书家里已经欠了一屁股的债，曾骏是没脸再伸手向家里要钱了，没有金钱的支持就不能租房子继续找工作，最后他只能沦落到来这片工地干苦力的命运，就是这份苦力活还是靠了老乡的关系才勉强进来的。

　　原本工程队的包工头老林是压根也不相信曾骏能在他这里长久干下去，可最后事情的发展却让他大跌眼镜，到现在曾骏竟然已经在他这里干了三个月并且还没有透露出任何想走的迹象。

　　严格说来老林算不得什么好人，但是骨子里多少还有那么一点点善心，因为害怕曾骏长久这样下去会把身体累垮，老林终于主动提出过了这个月就把曾骏调去开升降机。

　　在建筑工地里小工和升降机操作工的区别可以毫不夸张的说就相当于天堂和地狱的区别，老林以为知道这个消息之后曾骏一定会欣喜若狂，没想到当曾骏知道这个消息之后只是淡淡的笑了一下。

　　突然，曾骏感觉到肚子似乎有点饿了，抬头看来一眼天上的太阳，嗯，马上就到开饭的时间了，终于又熬过去半天。手头上还有一车砖要送过去，曾骏不由得加快了脚步。

　　就在这时，工地里的工人们突然丢下手里的活儿一阵风似的朝工地办公室的方向跑去。黎叔从后面匆匆跑来，经过曾骏身边的时候突然放缓了脚步扭头对曾骏说：“小骏，别拉了，赶快跟我到办公室讨薪去。”

　　“讨薪？”曾骏一头雾水“怎么发工资了吗？发工资明明是每个月的25号，可是今天才19号啊还差了一个星期呢。”

　　“听说承包工地的老板卷款跑了，林工头手上估计也没多少钱，再不去这个月就白干了，快！”黎叔说完一阵风似的跑远了。

　　“什么？”曾骏大惊，这真是屋漏偏逢连夜雨，好不容易找了这么一份工地的工作，结果遭致女友的唾弃两个人分手了。都说情场失意职场得意，失恋的第二天就听说工头有意调他去开升降机并且就在下个月月初。开升降机那可是人人羡慕的差事，自己的人生好不容易有了一些转机如今又突遭变故，这难道是老天有意在作弄自己吗？

　　不管怎么说眼前最重要的是首先要拿到属于自己的那一份工资，这一个多月的时间绝对不能白干了，那些可都是自己的血汗换来的。曾骏这么想着赶紧丢下一车砖头也随着大部队往工地办公室跑去。

　　曾骏来到工地办公室外面的时候里面已经挤满了义愤填膺的工人，工头老林正苦着一张脸跟大伙求情：“大伙都是我从穷山沟里带出来的，我也知道你们都不容易，但是为了接这个工程我自己已经垫进去不少材料款现在哪有钱，如果大家还相信我老林的话就宽限些时间，我答应你们无论如何一定会将大家的工钱补齐……”

　　老林的话还没说完下面马上有人吼道：“啥？没钱，没钱你拉什么工程队，今天不管怎么说先把工钱结了再说，没钱谁都别想走。”众人将老林堵在办公室里不让他出来。

　　“大伙都静一静，先听我说……”

　　但是这个时候根本没人听他说。

　　“没钱就拿东西抵债。”不知道是谁吼了一句，现场立刻骚动起来，一些动作快的已经开始搬电脑，拆空调，于是呼众人一拥而上不管值钱不值钱的看见东西就拿，连隔壁伙房里用来煮饭的家伙也惨遭毒手。

　　老林木然的站在原地没再说什么，其实这些东西总共加起来也值不了几个钱，相对于工程队拖欠大家的工钱来说更是杯水车薪，但是能让工人们暂时平息怨愤，他也只能忍了。

　　不消片刻，工地办公室里已经变得一片狼藉，整个办公室几乎被扫荡一空，除了一个装文件的柜子之外其他东西都被人抢光了。

　　工人们不傻，那些文件中包括了记录他们工钱的资料所以他们不敢动，再怎么着大伙心里还是寄望老林有一天能够兑现承诺将拖欠他们的工钱给发了。

　　曾骏是在大伙几乎全都走散了之后才勉强挤进去的，那时候里边已经没有任何值钱的东西剩下。曾骏看了看一脸颓然的老林欲言又止，突然他一眼瞥见角落里静静地躺着一个银白色类似摩托车头盔一样圆滚滚的东西，上面刻着两个苍劲有力的大字《苍黄》。

　　曾骏的心猛然缩了一下，居然是《苍黄》的游戏头盔，而且看那颜色似乎还是极为昂贵的白金版的，他赶紧抢过去将那个白金版的游戏头盔抱在怀里，心痛地摘下脖子上的毛巾擦拭着上面的几个脚印。

　　头盔的电源线和网络信号线已经被扯断了，曾骏在办公室里搜索了一下终于在另一个角落里找到了她要找的东西，幸好这些暴殄天物的家伙没有把这两根线拿回去捆东西，否则他就要欲哭无泪了。

　　“怎么，对这东西感兴趣？”老林问。

　　“喜欢就拿着吧，可惜线都被他们扯断了。”老林看着曾骏手中的头盔叹了口气“这东西花了我三万块钱，原本是打算拿来送给汪总的小女儿做生日礼物的，没曾想东西还没送出去人就卷款逃了。”

　　曾骏没说话，这个头盔他有信心自己就能把它修好。

　　曾骏抱着头盔打了一辆摩的来到附近一个同学租住的一个狭窄的出租屋里借用那个同学的工具动手修理《苍黄》的游戏头盔，对于曾骏能碰上这样的狗屎运他的那位同学羡慕得眼睛都快凸出来了。白金版的游戏头盔是《苍黄》里最好的游戏装备，据说拟真度达到了惊人的99%，而他那位同学现在连一个售价3000块拟真度只有65%的普通版游戏头盔都买不起。

　　当曾骏在那位同学家吃完晚饭重新回到他们居住的那个工棚里的时候，工棚里早已人去楼空，这没什么好奇怪的，这里做不下去了他们当然要立即赶往下一个工地讨生活。

　　曾骏抱着游戏头盔心里不禁有些茫然，头盔虽然是有了，但是他除了这一个头盔之外可谓是一无所有，《苍黄》还有一天就要开放了，而他连下一站要到哪里落脚都还不知道，更不用说考虑在哪里联网玩游戏了。


第二章 捡回来一个美女

　　正在曾骏苦恼之际，包工头老林走了进来，满怀歉意的对曾骏说：“小骏啊，哥对不住你啊，你来我们工地有整整三个月了吧？”

　　“三个月零七天”曾骏回答。

　　“你来这三个月哥都没照顾好你，这不刚想给你一份轻松点的活偏偏又出了这档子事，哥面对你的时候心里有愧啊。”

　　“林老板……”

　　“不，叫哥，林哥。”老林打断曾骏的话，其实他这个年纪曾骏最起码应该叫他一声叔。

　　“林哥，你有什么事就直说吧。”无事献殷勤，非奸即盗，曾骏才不相信他是专门跑过来述说他的愧疚的。

　　“那我就直说了啊。”老林不再绕弯，“你看我欠了你们这些钱，现在政府肯定不让我把工地里的这些机械拆走，我寻思着总得雇个人来照看照看，不知道你有没有兴趣，不过嘛这工资肯定就比你们在工地上干的时候低一点。”

　　“低一点那是多少？”曾骏随口问到，说实在的除了继续窝在这里，他暂时也没有地方可去，刚才那个同学那里小小一间房已经挤了四个人可不能再多他一个了，并且他的钱都给了前女友拿去找工作，现在口袋里也没钱。

　　“一个月800块钱。”老林从钱包里数了八张红色的人民币放在曾骏面前。

　　TNND，一个月800这那里是低一点啊，广州市的最低生活保障都不只这么多，曾骏在心里暗骂。

　　“不能再多了，毕竟这份工作很悠闲，你除了在这里睡觉什么都不用干，再说那些机器放这里别人也拿不走，只是没个人在这里我不放心。”看曾骏不说话老林补充道。

　　“这事你也不用急着答复我，你可以再考虑考虑。”说着老林将那800块钱向曾骏这边又推了推。

　　八张鲜红的人民币仿佛这世间最妖媚的女子不停地撩拨着曾骏的心，曾骏在心里不停暗骂老林，明知道他现在几乎身无分文，却故意拿800块钱来诱惑他。

　　“好吧，我干。”曾骏说到。

　　老林脸上旋即露出了微笑，对左岸说到：“那我先走了，你现在就把行李搬到大门旁边的值班室去吧。”走出去几步又倒回来对曾骏说到：“对了你要是无聊，可以把办公室的网线移过去，还有三个多月网费。”

　　“等等，林……哥我什么时候开始上班？”

　　“现在。”老林回答。

　　“那我先请两个小时的假。”曾骏心里已经爽开了，毕竟是刚出学校的大男孩，爱玩的天性还没有退去，现在工作和玩游戏的事情同时都解决了，怎能不让他高兴，不过在开始上班和游戏之前应该为自己准备一些吃的，这一点道理他还是懂的。

　　“那我先在这里看着，快去快回啊。”老林答道。

　　这附近距离工地最近的超市也要走三十分钟的路，这里地方比较偏还没有开通公交车，平时工地开工的时候还有摩的在外面载客，现在突然停工人员撤离连摩的也跟着被带走了。

　　曾骏在超市里买了两箱泡面，几包火腿肠，两斤鸡蛋和一个专门用来煮泡面的电热锅抱着这些东西慢吞吞往回走的时候已经是深夜十一点过了。

　　两旁的道路还没有装路灯，黑漆漆的一片，曾骏只能依稀辨认清楚道路的方向小心翼翼地往回走。

　　“混蛋，臭流氓，赶快放开我，你们这些混蛋，王八蛋……”突然前面传来了女子的叫骂声，在这种没有月光的黑漆漆的夜晚，在这荒无人烟的郊外，该不会是……曾骏不由得加快了脚步。

　　只见前方一明一灭的汽车尾灯照耀下，四个黄毛青年将一个女子堵在车位拉拉扯扯，女子的上衣已经被扯掉两颗扣子，露出粉色内衣的一角。

　　“哗啦。”曾骏手里的东西猛然间全部掉落在地，真的遇到强奸的了，不会这么凑巧吧？

　　曾骏心惊肉跳地接着依稀的灯光在地下艰难的寻到了半截砖头，他记得自己从初中到现在只打过两次架，第一次因为心里害怕结果他被别人揍得很惨，过了一个星期身上脸上的伤还没好利索，第二次是因为不忍看到同胞被欺负，盖了别人一砖头，这一次一对四他的胜率无限趋近于零。

　　曾骏吓得两股战战，不由自主的向后面缩了缩，有一种想置身事外的冲动，但是眼看四个黄毛越来越过分，如果自己不出手的话，一个清白女子就要无辜遭人欺凌，身为七尺男儿，小学三年级开始学习《思想品德》接受见义勇为思想熏陶的有为青年，怎么能够置身事外？

　　“住手！”曾骏突然不知道哪里来的勇气，发出一声震天怒吼。

　　“哟呵，大哥，想英雄救美啊，你新闻联播看多了想搏见义勇为良好市民是吧？”其中一个黄毛站了起来朝曾骏走过来，嘴里老不客气地嘲讽道，他并没有看见曾骏藏在身体后面的右手里藏着半截板砖。

　　另外三个黄毛的动作还在继续，眼看少女胸前的内衣就要被解开，下身的牛仔裤也被退下了一截，露出里面粉红色的内裤，曾骏突然暴起挥着手上的半截板砖朝身前的黄毛脸上盖了下去。

　　“啪！”的一声脆响，虽然这一下曾骏没有使出全力，但是对方压根就没料到他会先下手为强，等反应过来的时候一切已经都晚了。曾骏仿佛听见一阵牙齿脱落的声音从对方口腔里传来，那黄毛被盖得半张脸瞬间就肿成了猪头，一股鲜血随着他的惨叫从口腔里射出来。

　　“怎么回事？”另外三个黄毛听到惨叫立即停止了手里的动作。

　　“黄江的半张脸被废了。”

　　“妈的，这小逼下手还真狠啊，哥几个操家伙为黄江报仇。”

　　旋即三个黄毛同时站了起来，纷纷抖出身上的水果刀朝曾骏围了过来。面对三把明晃晃的水果刀曾骏心里反倒不怕了，抡着板砖找准左边的一个黄毛冲了上去，砖头照着对方的脑袋就往下盖完全不顾对方手中的水果刀已经快要砍到他身上。

　　在这个世界上横的怕楞的，楞的怕不要命的。这是永恒不变的道理，对方见到曾骏这种不要命的打法赶紧撤刀闪身从旁边避开，从而避免了一次两败俱伤局面的出现。

　　曾骏抡着半截断砖从左到右一阵冲杀，手中的板砖舞得虎虎生风，几个黄毛心里害怕赶紧架着伤员仓惶逃离了现场。

　　曾骏来到女子跟前蹲下身子，一股浓重的酒气扑面而来，少女一张绝美的脸泛着红晕在一明一灭的汽车尾灯中显得格外迷人。曾骏皱了一下眉头心道，不能喝何苦还喝这么多酒呢，要不是我正好碰见你这辈子就这样毁了。

　　女子诱人的双峰有一小半露在外面，两个肉球中间挤出一道深深的沟壑，曾骏艰难地吞了一下口水感觉再看下去自己就要彻底被淹没在这道沟壑里了，赶紧替女子收拢了衣衫把扣子扣上，又将她的牛仔裤重新替他穿好。

　　“哎，美女，醒醒，哎，醒醒，美女……”曾骏连续叫了数声，但是女子似乎已经很累了不知道什么时候已经昏睡了过去，任曾骏怎么摇晃都没能将她摇醒。

　　已经很晚了，如果再这样耗下去等会林哥肯定要骂人的，但是如果将这女子一个人丢在这里，万一自己走后再碰到流氓怎么办？

　　无奈曾骏只好把刚买来的两箱泡面和火腿肠、电热锅搬到路边暂放，那两斤鸡蛋是别想要了。忙完这一切曾骏弯下腰抱起那名烂醉如泥的女子将对方扛在肩上向自己值班的那片工地走去。

　　值班室里老林正趴在桌上打瞌睡，曾骏先将美女放到床上躺好然后叫醒老林说到：“林哥，我回来了。”

　　老林以为曾骏是出去采买食品去了，结果睁开眼却发现曾骏两手空空什么东西也没带回来，一转身刚好看到后面床上躺着一个衣衫不整的美女，啧啧那相貌，那身材，他敢说诺亚方舟里的那些小姐没有一个有眼前这个这么极品的。

　　“哦，那我就先回去了，晚上你……”老林虽然没说什么，但是脸上的笑容分明挂着两个字“淫荡”。曾骏也懒得解释，这种事还是不要解释的好，省的越描越黑。

　　“对了，要是有人来捣乱千万别跟人家瞎拼命知道吗？先保护好自己再想办法报警。”走出去没几步老林又折回来提醒道。

　　“知道了，林哥。”曾骏将老林送出门朝他挥挥手，“林哥你慢点走啊。”

　　等老林走了以后，曾骏锁好门回到原来那个地方将自己临时寄放在路边的东西提了回去。

　　那女子已经睡着，呼吸沉稳，还时不时发出一两声低低的梦呓。

　　一男一女独处一室的，曾骏害怕自己半夜里会突然把持不住，尤其是在刚才闯见了那令人血脉喷张的那一幕之后，他对自己似乎更没信心，于是抱了一身干净的衣服出来将值班室的门锁好，然后在外面水龙头洗了个冷水澡之后回到原来居住的工棚和衣躺下。


第三章 进入游戏

　　“什么，你说你想要嫁给我？不不不，虽然我是曾救了你使得你的清白得以继续保持，但是也你也不用送我这么大的一份大礼吧？”自己不小心从路边捡回来的美女居然说要嫁给自己，曾骏赶忙拒绝。

　　“曾骏，我希望你明白，我之所以决定嫁给你最主要的原因并不是因为你曾经救了我，而是因为你身上那种坚韧不拔的品质深深感染了我。”美女的一颦一笑都是那么的迷人，再这样下去曾骏实在不敢保证自己还能坚持多久不被攻陷。

　　“可是，我只是个一无所有的农民工。”

　　“农民工怎么了？农民工也是靠光荣的劳动来养活自己，我就喜欢农民工。再说了你现在是农民工谁敢保证以后一辈子都是农民工，都说一个成功男人的背后必定有一个能让他成功的女人，曾骏，难道你不相信我就是那个可以让你成功的女人吗？”美女眼里似有晶莹之物转动。

　　“可是我……”

　　“爱上你这样的女人，给了你全部的温存，如果有一天，你会离开我……”手机设置的闹钟适时响起，曾骏揉了揉眼睛从光板床上坐起来，原来是南柯一梦。

　　曾骏伸了伸懒腰从工棚里走出来，只见值班室的外面站着一个背影婀娜的女子，看她身上的那身衣服不是昨夜自己捡回来的那个又是谁。

　　由于曾骏从外面反锁了值班室的门，美女是从窗户里跳出来的，但是工地的大门也锁上了出不去，所以只能站在门口发呆。

　　“你醒了？”曾骏走过去。

　　美女转过头来看着曾骏茫然的问：“这是怎么回事，我怎么会在工地里？”

　　“你昨晚喝醉了，一个人躺在路边怎么叫都叫不醒，是我从路边把你带回来的。”曾骏隐瞒了她差点被流氓欺负的事情。

　　“昨晚的事，谢谢你，还有，我饿了能不能给我弄点吃的。”美女对曾骏说到。

　　考虑到别人昨晚刚刚醉过胃应该一时还没有恢复过来，曾骏从工棚里找来一些大米给她熬粥喝。

　　“能不能告诉我这工地为什么就你一个人。”

　　“承包商卷款逃跑，工地解散了。”曾骏回答。

　　“那你是包工头的儿子吗？”

　　“你为什么会这么想。”

　　“我看见你桌上放了一个《苍黄》的白金版头盔，你千万别告诉我你只是一个看门的，一个看门的买3万块一个的游戏头盔，那也太夸张了。”美女笑起来嘴角旁边显出两个甜甜的酒窝，那笑容不敢说倾国倾城，至少足以将曾骏倾得神魂颠倒了。

　　“事实上我就是一个看门的，一个月800块薪水还得一天24小时守在这里。”曾骏据实以告。

　　“你真能扯。”美女打死也不相信曾骏的这些鬼话。

　　……

　　聊了一会儿，粥好了，曾骏伺候美女喝了一碗半的粥后锁上工地的大门将美女送走。两个人走到昨天的那个地方，美女看了一眼路边被撞坏的一辆保时捷嘟着嘴道：“真倒霉，车被撞坏了。”

　　曾骏愣了一下接着心想，尼玛呀自己昨天晚上捡回去的是一个什么样的女子，昨天夜里没看清楚原来这辆闪着尾灯的车是她的，而且居然是保时捷。

　　车坏了，这附近又打不到车，曾骏只好陪着美女又走了20分钟把她送到最近的公交站。

　　“对了我叫冰蓝，今天下午也会进入《苍黄》，游戏名应该也叫冰蓝，不知道我们有没有幸运能够分到一个新手村。”车来的时候美女急急忙忙地对曾骏说了一句然后跳上车。

　　车开了，曾骏这才想起来聊了这么久自己连对方的姓名都没问，电话号码什么的更是浮云。

　　办公室里拉的网线应该没装游戏专用接口，送走了冰蓝之后，曾骏跑到城东的电脑批发市场买了一个游戏专用接口回去，然后自己动手把网线从办公室移到了他现在居住的值班室。

　　忙完这些之后时间才到中午，《苍黄》开服的时间是18：00。

　　老林以为曾骏昨天没买吃的，给他送了一些米面蔬菜什么的过来，并且还带了一小瓶煤气和一口锅，这使得曾骏的战备物资突然空前的丰富起来。

　　各种寂寞难耐，终于艰难的熬过了五个小时时光，这一天曾骏终于体会到了以往那些文学作品里什么“一日不见如隔三秋。”什么“一转身，恍如隔世。”的感觉。

　　17：30曾骏早已吃饱喝足沐浴更衣停当，正襟危坐在值班室唯一一张软靠椅上表情肃穆的接好游戏头盔的网线和电源线。

　　他将头盔小心戴在了头上，顿时觉得灵台一片清明。

　　“滴！”的一声。

　　系统提示：虹膜扫描完成，正在进行虹膜锁定……

　　“滴！”

　　系统提示：虹膜锁定完成，设备与人物绑定完成，是否现在进入游戏？

　　曾骏确认了一下，突然画面一转，眼前出现了一幅恢弘壮大的战争画面，充满磁性的男低音随着画面响起：这是一个血与火交融的世界，当战争的硝烟还没有完全散去，邪恶的幽冥军团又再一次吹响了侵略战争的号角，勇敢的人们不得不再次拿起手中的武器，保卫自己的家园？一幅幅残酷的战争画面过电影一般从曾骏的眼前闪过，讲述着古老的梅洛大陆那古老沧桑的历史。突然，一柄神光璀璨的大剑从天空中垂直坠落，瞬间蹦碎了所有的战争场景，剑身上渐渐凝聚出两个苍劲有力的金黄色大字《苍黄》。

　　不愧是世界顶尖的游戏公司历时十年的大制作，连开篇介绍都那么震撼人心，丝毫不亚于好莱坞战争大片。

　　神剑渐渐淡去，散落的光华逐渐凝成一幅幽雅宁静的田园风光，远处青山巍巍，青山脚下一排排竹篱笆分割出来的农家小院错落有致，近处草色青青，一弯溪水缓缓流动，弹奏出一串串清脆明快的音符。

　　一个天使般纯洁美丽的萌妹纸脸上挂着俏皮的微笑煽动着一对洁白的羽翼浮立于溪水之上。

　　“亲爱的玩家，欢迎来到《苍黄》游戏世界，请您先创建游戏人物。”

　　少女话音刚落，曾骏眼前立即出现了生活在梅洛大陆之上的四个种族图鉴，有善良的人类、美丽的精灵、勤劳的矮人还有粗犷的兽人。曾骏选择了中规中矩的人类。

　　接下来还需要选择人物的职业，《苍黄》的战斗职业一共分为：剑士、骑士、法师、弓箭手、刺客和牧师等六个职业。曾骏选择了饱受广大男生喜爱的剑士职业，原本他想弄个刺客玩玩的，但是以前还在学校的时候他是远近出了名的菜鸟，而刺客太考究玩家的操作了，所以还是算了。

　　“请为您的游戏人物命名。”萌妹纸继续勾引道。

　　起什么名字好呢，“独霸寡妇村”？算了，太猥亵。“绝世高手”？跟自己没关系。还是取个实事求是一点的名字吧，曾骏想了想缓缓输入“农民工”三个字。

　　“真的要取这样的名字啊，你要不要再考虑一下？”萌妹纸眨巴着那双水汪汪的大眼睛好奇的盯着曾骏问到。

　　“啊，你，你不是系统合成的，你是真人？”曾骏语无伦次的问。

　　“嘻嘻，闲着没事偷偷溜进机房客串一下，不许告诉别人哦。”

　　“额，我的QQ号码是……”一句话还没说完，曾骏眼前突然一黑。怎么回事，难道停电了吗？

　　一阵系统提示音解答了他的疑问。

　　“叮……”

　　系统提示：人物命名成功，玩家“农民工”因调戏接引NPC被踢下线。处理方法，请将设备取下并重新安装之后再尝试登陆，如有疑问欢迎拨打免费服务电话：400-3838438。

　　“靠！这样也行。”曾骏咒骂了一声，不过还是得乖乖的取下头盔再戴上，重新登陆游戏。

　　这回直接跳过了开篇介绍和系统接引NPC给出一个倒计时的画面，距离游戏开服还有3分57秒，曾骏只能静静地等待。

　　三分多种其实很短，但是对于等待中的人们来说却显得无限漫长，曾骏孤独寂寞地盯着眼前的倒计时一秒一秒地减少，仿佛过去了半个世纪那么漫长，终于等到了最后五秒倒计时的时刻来临。

　　“3！”

　　曾骏已经屏住了呼吸。

　　“2！”

　　“1！”

　　“刷！”的一声白光一闪，曾骏已经来到了刚才创建人物时游戏背景中的那个小村庄。

　　“亲爱的玩家，欢迎您进入《苍黄》游戏世界，由于你是第一个进入游戏的玩家，我们为您精心准备了一份系统大礼。”

　　“哇哈哈哈！”曾骏不由得仰天大笑，引得随后进入游戏的十几个玩家像看白痴一样的看着他。

　　看什么看，老子得了系统大奖，看羡慕不死你们。曾骏心想。

　　“咚！”

　　的一声，一个红色的礼包掉进了曾骏的随身包裹，他急忙打开包裹一看。

　　【系统大礼包】：打开之后随机获得新手极品装备或被动技能等奖励。

　　曾骏在心里默默祷告了一遍：“系统大神，求求你给件神器或者神级技能吧。”祷告完毕郑重的打开了系统大礼包。

　　“叮……”

　　系统提示：恭喜你，获得技能【智者之礼】曾骏以为系统奖励的是一本技能书，却没想到居然是直接在他的技能栏里增加了一个被动技能。

　　【智者之礼】：睿智的人在每次成长的过程中往往能获得比常人更丰富的知识力量，效果：等级每提升一级额外获得三点智力。

　　看完之后曾骏顿时大呼上当，这个被动技能如果出现在法师或者牧师身上无疑是一个神级技能，但是曾骏却是一名剑士。按照《苍黄》的设定，智力影响魔法攻击和魔法值，这其中第一项他不需要，第二项需要是需要，可他一个剑士要那么高的魔法值来做什么？《苍黄》这个游戏不设隐藏职业，因此也别想以后有机会能弄个魔剑士什么的来发挥这智者之礼的作用，这个技能对于曾骏来说可以说是毫无用处。

　　眼看着进入游戏的人越来越多，曾骏担心再晚就抢不到怪了，于是果断从包裹里捞起系统赠送的唯一一件装备——破旧的木棒拿在手里飞快向村口方向冲出去。


第四章 极品菜鸟

　　曾骏一路狂奔出了村子，只见村外宽阔的小树林里遍地都是一种绿油油的小怪物，由于刚才磨蹭了一阵，树林里已经有几个人在刷怪了。

　　曾骏刚要拎着木棒冲上去拼杀，猛然瞥见树林旁边站着一个头上戴着一顶兔耳朵帽的可爱小萝莉手里拎着一个篮子正在左顾右盼。

　　嗯，应该是发布任务的NPC，曾骏过去虽然是菜鸟一个，但是基本的游戏知识还是有一些的，至少还知道刷怪之前应该先看看附近能不能接到任务。

　　“嗨，小妹妹，有什么可以帮到你的吗？”曾骏主动跟小萝莉打招呼。

　　“这些哥布林真是太讨厌了，我想采一些蘑菇回去烧汤给家里人喝，可是他们竟然动手打人，哥哥你能不能帮我把他们赶走？”

　　“叮……”

　　系统提示：是否接受任务【驱赶哥布林】（剩余可接受人数14/20）任务内容，接受少女小夕的请求去森林里杀死10个哥布林，你将得到丰厚的奖励。

　　原来《苍黄》里的任务居然限定了可接取人数，也就是说如果动作比别人慢就很可能接不到任务只能干巴巴的刷怪了。幸好我的动作够快，曾骏暗自庆幸。

　　任务到手，曾骏兴冲冲的拎着破木棒杀进树林里，一只绿油油的小怪物正好一跳一跳的从他面前经过，曾骏查看了一下怪物的属性。

　　【哥布林】（普通怪）气血：30攻击：0-1防御：0等级：1一级的哥布林攻击防御都和曾骏一样，但是气血只有30点，而曾骏却有50点，干掉他肯定没问题。

　　曾骏信心满满的抡起破木棒照着哥布林的脑袋抡了下去。

　　“啪！”的一声，哥布林头上跳出“5”的伤害数字，痛得他唧唧直叫。

　　接着曾骏手中的木棒又照着怪物的身上抡了一下，再次打掉哥布林4点气血，哥布林立即奋起反抗，同样挥起手中的木棒朝曾骏身上扫了一下，曾骏头上冒出一个5点的伤害数字，看来双方的攻击力势均力敌。

　　曾骏抡起木棒正准备第三次向哥布林身上砸去，猛然瞥见技能主动栏里除了普通攻击外还有一个剑士的基础技能【劈斩】。

　　【劈斩】：全力打击目标，对单一目标造成120%物理攻击伤害，消耗MP5点，冷却时间6秒。

　　曾骏骂了自己一声白痴，有技能都不会用。然后迅速点亮了劈斩的技能图标，木棒带着一抹红光朝着哥布林狠狠砸下去。哥布林脑门上飘起8点伤害数字，有了技能效率就快多了。

　　就这样曾骏与那只哥布林各自抡动木棒朝对方身上砸去，双方你来我往好不热闹（果然够菜鸟的，连走位都不会直接顶着对P），劈斩的冷却时间是6秒，杀死一只哥布林正好可以使用两次。

　　双方对攻了六七下之后，哥布林的气血耗光丢下木棒倒了下去。

　　“叮……”

　　系统提示：你杀死哥布林，获得10点经验。

　　第一个哥布林挂掉的时候爆了一枚铜币被曾骏顺手收了。

　　从零级升到1级需要200点经验，也就是说完成任务之后加上任务奖励的经验很可能就能升到1级，这样就比那些接不到任务的玩家快了一步。

　　曾骏顿时感觉前途一片光明，看了一下自己的剩余气血还有28点，只要小心一点应该还可以再杀一只怪再坐下来回血，这样不用每次杀怪之后都打坐回血，效率应该快很多。

　　想到这，曾骏气势汹汹地抡着木棒朝另一只哥布林冲过去。

　　“啪啪啪啪……”

　　双方互K了四下，哥布林还剩下7点气血，而曾骏的气血还剩下8点并且占据先手优势，他似乎已经看到了胜利的曙光。

　　“啪！”又一木棍砸下去，哥布林又掉了6点气血，还剩下最后一点，只要随便再摸一下10点经验又要到手了，曾骏心想。

　　只可惜，理想很丰满，但是现实往往很骨感。

　　只见哥布林奋力扬起手中的破木棒狠狠朝曾骏砸了过了，曾骏的心里突然没来由的紧了一下，他甚至能够听到哥布林木棒落下时的破风之音。

　　“啪！”

　　一个鲜红的伤害数字从曾骏脑门上跳了起来。

　　“10！”

　　冷酷的现实击倒了一切苍白的想象，哥布林的攻击在曾骏身上出现了致命一击，曾骏满脸不甘地抛下手中的破木棒缓缓跪倒在地，竟然被一级的哥布林挂回新手村去了。

　　曾骏缓缓跪倒的画面被附近正在刷怪的几百个玩家看在眼里，引来了他们的一阵哄堂大笑。

　　“哈哈哈，在初级怪区练级也能挂掉，还真是极品菜鸟。”

　　开服不到三分钟曾骏就创造了《苍黄》的历史，并且他的这个记录估计也没有人有兴趣打破。

　　“叮……”

　　系统提示：你已死亡，损失经验10点，你遗失了装备破旧的木棒。

　　白光一闪，曾骏重生在新手村里，刚刚到手的10点经验又没了。按照《苍黄》的设定玩家在特定场景以外的地方死亡将要被扣除一级经验，因为曾骏的等级还是0级，所以系统只能扣掉他身上的所有经验。

　　要是连唯一的新手装备也丢了，那这次就彻底玩完了，曾骏来不及多想别的撒腿就往村外跑，他得赶紧把丢失的武器捡回来。

　　好不容易跑到刚才刷怪的地方，曾骏心里一沉，地上空空如也哪还有木棒的影子。

　　“你们看见我掉落的木棒了吗？”曾骏赶紧向在附近刷怪的玩家打听木棒的下落。

　　“没看见。”众玩家冷漠的回答。

　　曾骏在附近又查找了一番，生怕自己记错了坐标，但是找了几分钟之后依然一无所获。

　　没有武器就打不动怪，曾骏只能颓然的转身默默离去。

　　“菜鸟。”

　　“极品菜鸟！”

　　“不，应该是天才，哈哈哈。”身后传来那群玩家放肆的大笑声。

　　包裹里唯一剩下的就是刚才刷怪时收获的一枚铜币，曾骏现在只能寄望于新手村的铁匠铺有价格1铜币的新手武器出售。

　　曾骏木然地回到村子里找到了位于一条偏僻巷子后面的铁匠铺，新手村的铁匠铺销售的六种武器中正好就有一根破旧的木棒，而且价格刚好1铜币。天无绝人之路，买到武器之后曾骏又突然燃起了对生活的希望。

　　经过这么一闹腾，重新回到刷新哥布林的小树林的时候，这里已经人满为患，几乎每一只哥布林刷新出来都至少有七八名玩家同时发动攻击。

　　尼玛，一失足成千古恨啊。

　　这么多的人，根本很难抢到怪，曾骏决定到二级怪区去碰一下运气。当他来到巴尼尔农场的时候这里的人烟还非常稀少，一只只野狗在广袤的农场土地里悠闲的游荡着。

　　【野狗】（普通怪）气血：80攻击：1-3防御：1等级：2看到这些属性的时候，曾骏不得不悄悄退了回去，即便是再菜的菜鸟也看得出一个0级新手在没有任何防御装的情况下这些二级生物他们根本打不过。

　　曾骏满脸羞愧的回到了刷新哥布林的小树林里，找了一个没人见证过他“神勇表现”的地方像别的玩家那样静静守护在一个刷怪点旁边等着哥布林刷新出来，然后赶紧挥动木棒一番“打砸抢”。

　　别看曾骏技术不咋地，但是出手动作也不慢，熬了一个小时时间，终于艰难凑够了10个怪的任务量，于是他立即舍弃了刷怪点的那几个难兄难弟回去找小夕交任务。

　　“大哥哥，你终于把那些讨厌的哥布林赶走了吗？”看到曾骏走过来，小萝莉的眼里充满了热切的期盼，大概每一个接到了这个任务的玩家经过这里的时候她都会这样吧。

　　“是的，我已经将他们赶跑了，你现在可以安心采你的蘑菇了。”曾骏回答，进入游戏前的惨痛教训使得他不敢再轻易调戏NPC。

　　“太好了，大哥哥你真是一个好人，爷爷说对于那些心地善良给你提供过帮助的人我们一定要时时刻刻记得他的好，大哥哥这是爷爷打造的武器，虽然不是很锋利但是我想应该对你有用。”由于心情不错小萝莉叽叽喳喳的一下子跟曾骏说了很多。

　　“叮……”

　　系统提示：你完成任务【驱赶哥布林】获得经验100点，银币1枚。获得任务奖励物品【粗糙的铁剑】。

　　嘿，出装备了。曾骏此前的郁闷立即一扫而光，心情比眼前这个小萝莉还要更不错，这时他才发现眼前的少女原来比想象中的还要可爱几百倍。

　　与此同时，一道金光洒落，曾骏升到了1级。

　　“叮……”

　　系统提示：你的等级得到提升。

　　小萝莉一蹦一跳的走了，曾骏立即想到自己一定是20个有幸接到任务的玩家中最后一个交任务的，没想到最后一个交任务居然也能得到装备奖励，运气这东西真是奇妙。

　　曾骏立即打开包裹看了一眼，果然看见一柄黑黝黝的铁剑躺在里面，卖相确实不咋地，不过好歹比他手里的破木棒强了不知道多少倍。

　　【粗糙的铁剑】（粗糙品）攻击：1-3等级：1《苍黄》里的装备一共分为粗糙品、白装、黑铁器、青铜器、白银器、黄金器、暗金器、紫金器、灵器、地器、天器、仙器、神器等13个等级，等级越高则装备的基础属性和附加属性越强。

　　曾骏立即换上粗糙的铁剑，再加上升级之后获得的五点自由属性全部加了力量，攻击力立即暴涨到3-8，气血则达到了70点（剑士每次升级自动获得20点气血和10点魔法值的属性加成）。

　　目前，99.99%以上的玩家手里拿的还是系统配送的新手武器破旧的木棒，手中握着一柄黑黝黝的长剑，曾骏瞬间有了高手的觉悟，走路的时候胸膛不由得比原来挺直了一些。


第五章 高富帅与白富美

　　这么高的攻击如果还继续留在这里刷哥布林，那就不只是菜鸟而是白痴了，曾骏把铁剑扛在肩上离开了小树林回到村子里的药铺将口袋里的一银币花完购买了10瓶瞬回红药。

　　这玩意的售价高达每瓶10个铜币，而《苍黄》里的游戏爆率，杀死20个哥布林都未必能凑够买一瓶红药的钱。

　　这么多钱一下子花出去曾骏还是很心痛的，但是钱赚来本来就是为了花的，药水虽然贵但是比起一级经验来还是很划算的，曾骏可不想继续创造更多的历史，想想也就释然了。

　　来到巴尼尔农场的野狗刷怪区，看了一眼现场的情况不由得皱了一下眉头，在这里等待野狗刷新的玩家并不比刷哥布林的少。

　　以自己目前的攻击力应该可以砍得动3级怪了吧，曾骏心想。随即，他从巴尼尔农场外围绕过野狗刷怪区向农场深处走去。

　　大概走了五六分钟，曾骏来到了位于农场后面的布瑞尔山丘，布瑞尔山丘刷新一种3级的野猪怪。

　　虽然与巴尼尔农场只一线之隔，但是这里的情况却与巴尼尔农场截然不同，整个布瑞尔山丘之上只有几十个玩家在刷怪，而这些人全都是像曾骏一样已经更换了武器的，有的身上还穿了一两件粗糙的防御装备，这些人当中等级最高的已经达到了4级。

　　这些人都是这个新手村真正的精英玩家，身上的装备比曾骏的只好不差，因此曾骏也不用担心他们跑过来抢他手上的铁剑。

　　一只杂毛野猪从曾骏身前不远的地方跑过，名字血红一看就知道是主动攻击型的怪物。杂毛野猪发现了曾骏立即停下来快速调转身体朝曾骏扑过来。

　　曾骏赶紧查看了一下野猪的属性。

　　【杂毛野猪】（普通怪物）气血：200攻击：1-5防御：3等级：3没有想象中的那么好对付，尤其是气血几乎达到了曾骏的三倍，曾骏打起精神迎着野猪的来路激活技能劈斩。

　　长剑之上透出淡淡的红光向野猪身上斩去“35”不错的伤害数字。

　　野猪已经迎面扑上来，利爪带起一阵轻风朝曾骏身上扫了一记，“23”相对而言似乎野猪的伤害输出更为可观。

　　以曾骏现在的气血只需要被攻击到三到四下就得死翘翘，曾骏不由得后悔起刚才的鲁莽行为来，要是这次再挂掉万一把铁剑也爆出来那就不只是创造历史那么简单了，那简直就是万劫不复。

　　现在转身逃跑显然已经来不及，曾骏只能硬着头皮与野猪硬抗，挥剑的动作不由得加快了几分。

　　连续两记普通攻击轰出去之后，曾骏又被野猪摸了一下，再次掉了27点气血，剩余血量只有30点了，他赶紧从包裹里摸出一个瞬回红药吞下去。

　　喝完红药之后曾骏的气血又涨到了60点，似乎重新有了与野猪一战的能力。

　　曾骏算了一下，他平均每挥出两次普通攻击就要被野猪攻击一次，双方的攻击伤害相当，而野猪的气血几乎是他的三倍，也就是说在这个过程中他至少需要喝掉两瓶瞬回红药才能成功将这只野猪杀死，这还不能出现致命一击的情况，如果野猪的攻击爆出致命一击那么曾骏只能再次创造历史了。

　　双方又对轰了几下，再次受了野猪两次攻击之后，曾骏的气血又被打掉了38点，而野猪在他的连番攻击下也还只剩下52点气血，药水的CD时间还没到，曾骏只能在心里一遍又一遍的祈祷千万别又出现致命一击啊。

　　由于紧张，曾骏的手心里不停地冒汗，握剑的右手早已汗津津的，剑柄有些打滑，他不由得往手上又加了一些力量，生怕在战斗的过程中出现武器突然脱手的悲剧。

　　“劈斩！”

　　技能CD终于结束，曾骏立即点亮技能图标，长剑破风狠狠朝野猪的脑袋上斩去“68！”一个鲜红的数字从野猪脑门上跳出来，运气真不错是致命一击的效果。

　　野猪血量被清空，颓然倒在了地上，爆出两枚铜币，总算有惊无险的搞定了，曾骏长长的舒了一口气。

　　“叮……”

　　系统提示：你杀死杂毛野猪，获得经验50点。

　　越级杀怪的报酬就是丰厚，一只杂毛野猪给的经验足足是那些哥布林的五倍，1级升2级所需要的经验也不过600点而已，只要杀死12只野猪就能升级了。

　　现在的问题是，以自己目前的实力杀这些3级杂毛野猪太危险了，并且就算每次都能这样有惊无险地度过难关，自己身上的还剩余的9个小血瓶也不够用，况且这样杀怪的成本也太高了。曾骏一边打坐回血一边在心里盘算，要不要先回2级怪区杀野狗升到2级之后再来这里混。

　　曾骏刚才杀野猪的表现落在了不远处农场边缘两个正在杀狗的玩家眼里。如此菜鸟，连打怪的基本操作都不会居然能用上高手才有资格用的铁剑，真是没天理啊。

　　两人对望一眼，那个长得五大三粗鼻毛上翘的兽人女剑士对身边的一个刺客撒娇道：“老公，人家想要那人手上的那柄铁剑，你去给我买下来嘛。”

　　走，过去跟他谈谈，刺客手里拎着两柄竹制的新手匕首向曾骏这边走了过来。

　　“兄弟，商量个事。”刺客对刚刚回满血从地上站起来的曾骏说到。

　　“什么事？”曾骏诧异，他并不认识这两个人。

　　“我们要买你手上的武器，你开个价。”刺客厚颜无耻的说到。

　　曾骏上下打量了一下眼前的两个人，男的明明是矮挫丑，却偏偏给取了个游戏名叫做高富帅，女的也不遑多让，分明是一个超级大恐龙，可人家偏偏叫什么白富美。

　　有见过没有自知之明的，但是还没见过这么没有自知之明的，曾骏心想。

　　“对不起，不卖。”曾骏回答道。

　　刺客眼里闪过一抹凶光，恶狠狠的说到：“我老婆看上了，你不卖也得卖，否则我们就只能动手自己取了。”

　　曾骏浑身一颤，心里顿时开始紧张起来，看来今天一战在所难免了。对方虽然用的还是新手武器但是人数上占优，以一对二曾骏一点信心都没有。

　　“你们想怎么样？”曾骏惶恐的问到，身体不由自主的向后退了一步。

　　对方也看出了曾骏内心的紧张，冷冷的道：“怎么样？要么你主动把武器卖给我们价格随你开，当然了开高了我就只能先欠着等什么时候有钱了再还，要么我辛苦一点把你挂掉爆出你手上的武器。”

　　这分明就是赤裸裸的抢劫，什么价钱由你开，就算你开出100金币的天价，等到了180级人家在才给钱，那时候金币早就不值钱了谁还在乎那100金币。再说了游戏前期谁都知道一柄属性良好的武器对一个玩家发展的重要性，相对而言曾骏现在的铁剑就是无价之宝，有了它才能创造出无限可能，即使给的价钱再高，谁愿意卖呢？

　　“怎么样，卖不卖？”见曾骏不说话，对方又问了一句。

　　“不卖。”曾骏斩钉截铁的回答。

　　“那我就不客气了。”那刺客恶狠狠的说到，拎着匕首就冲了上来。

　　曾骏只觉得一道虚影在眼前晃了一下已经中了对方的一记破甲刺杀，不过曾骏现在的防御本来就是0点，破甲刺杀用在他身上根本不能增加攻击伤害。

　　“16”

　　曾骏头上跳出一个伤害数字。

　　按照《苍黄》游戏设定，刺客的一点敏捷增加0.6物理攻击，1级的刺客加了5点敏捷之后获得3点物理攻击提升，再加上他手中的新手武器，这个刺客目前的物理攻击应该是0-4，对上0点防御的曾骏每次能造成15-25点不等的攻击伤害。

　　“叮……”

　　系统提示：你受到玩家高富帅的恶意攻击，你拥有30分钟的正当防卫时间，30分钟内杀死敌对玩家不增加罪恶值。

　　“找死！”曾骏大怒，手中长剑扬起迎着刺客猛力劈了下去。

　　“劈斩！”

　　以刺客的那点脆弱的生命，如果被命中不死也得半残。

　　“嘭！”曾骏手中的铁剑狠狠砸在草地上，激得泥土、草屑纷飞，哪里还有刺客的影子。

　　刺客在10级以前是不会潜行的，也就是说这个刺客不是依靠潜行离开，而是依靠走位躲避了曾骏这一志在必得的一击。

　　接着，曾骏只觉得背上一阵刺痛，又中了刺客的一刀，幸好这个级别的刺客还不没有掌握任何控制技能，否则以曾骏的这种操作水准直接被晕死算了。

　　“哇，老公好棒啊，快点把这个农民工戳死，要是爆出他手中那柄剑的话这样我们就可以留在这里练级了。”恐龙女拍着手笑道。

　　“那如果真的爆到了这柄剑，老婆有什么奖励？”刺客淫笑一声问到。

　　恐龙忸怩了一下，努力装出不好意思的神情说到：“大不了晚上你想怎样就怎样了。”

　　曾骏顿时浑身泛起一阵鸡皮疙瘩，被这两个牛人的夫妻情意技【下流无耻聊】果断命中，战斗力瞬间下降20%，持续若干秒。

　　而反观那个猥亵刺客在大量雄性荷尔蒙的刺激下，瞬间爆发出高昂的战意，手中的匕首上下翻飞不断变幻攻击角度刀刀见肉的切割在曾骏身上。

　　曾骏完全抓不住对方的身影，只能挥剑乱劈乱砍。

　　转眼间，曾骏的气血在刺客的连番攻击下已经下降到了30点，血瓶已经吞过了，现在还在CD之中，看来又得死了。

　　因为过度紧张，曾骏的手心不知道什么时候已经汗津津的，非常难受。突然他脑子里灵光一闪想到了解决的办法。

　　“老四、老五，快来帮忙。”曾骏突然对着空气喊了一嗓子。

　　“啊？”那刺客是个白痴，猛然听到曾骏喊救兵立即循着曾骏的目光向远处看过去，结果刚一转身他就知道上当了。

　　“劈砍！”

　　“普通攻击！”

　　趁着刺客回头之际曾骏突然奋起，手中长剑连环递出，将刺客秒杀。

　　“啊！老公，我为你报仇。”一直在旁边观战的恐龙一声爆吼抡着木棍冲了过来，“嘭！”的一声砸在曾骏的后脑勺上。

　　“叮……”

　　系统提示：你被玩家白富美杀死。

　　身体缓缓倒下的那一刻曾骏明显看见手中赖以生存的铁剑脱手掉在了地上。

　　“死小子，敢杀我老公，以后见你一次灭你一次。”恐龙踢了曾骏的尸体一脚，弯腰准备捡起地上的装备。正在这时一个火球落在了她的身上。


第六章 梦蝶影

　　短时间内第二次在新手村内重生，刚刚升上来的等级又掉了下去，而且武器又爆掉了，曾骏欲哭无泪，心情低落到了极点。

　　曾骏出神的看着出生点不断冒出来的新手玩家，大概是因为路上堵车很多上班的玩家现在才终于抽出时间上线。

　　此时的他真有一种立即下线什么都不管先蒙头大睡一觉的冲动。难道，没有老四，猴子他们几个罩着自己就真的不能在游戏里混下去？昨天刚从老四那里回来这小子是没戏了，不知道宿舍的其他难兄难弟有没有进入这个游戏的。

　　算了，还是先下线休息吧，现在人多根本抢不到什么怪，升一级都不知道要多少时间，曾骏想，反正自己就一菜鸟，不必学那些高手争分夺秒的想尽办法保持等级领先，晚两天等人少了再上线也无所谓。

　　想到这，曾骏召唤出系统精灵准备下线。

　　“叮……”

　　系统提示：玩家梦蝶影请求加你为好友。

　　梦蝶影？曾骏感到很奇怪，这个ID显然是一个女生，但是自己似乎并没有跟哪个女声说过要进入《苍黄》啊，难道是冰蓝？也不可能，冰蓝怎么知道他的ID叫农民工。

　　曾骏想了想还是接受了对方的请求，反正自己现在身上一无所有，也不怕被人骗。

　　“叮……”

　　系统提示：玩家梦蝶影请求与你通话。

　　接受之后对方立即发来一个通话申请。

　　“你的武器被我捡到了，你现在过来拿吧，我在原地等你。”语音接通之后对方直截了当地说。

　　顿时，喜从天降，曾骏又再一次体会到了从地狱到人间的感觉。

　　有人说：当上帝为你关上一道门之后一定会重新为你打开一扇窗。这话说的没错，上帝夺走了他的武器之后又马上叫人还了回来。但是这上帝也太他妈的能折腾了吧，有见过不停地关门又不停开窗的上帝吗？

　　曾骏喜滋滋地飞奔出村子往布瑞尔丘陵跑去，只要武器还在他与其他新手玩家想比就还有优势，优势还在希望就还在。

　　当曾骏重新回到布瑞尔丘陵他刚才刷野猪怪的地方，果然看见一个身上穿一件粗布法袍手里拎着一根楠木杖的女法师正在那里刷猪，那根楠木杖上散发着淡淡的绿色光泽，应该是属性装备。

　　现阶段就能装备属性装备的那绝对是游戏前期的牛人，眼前这位显然显然也不例外，之前与曾骏拼的你死我活的三级野猪在他的魔法攻击下连近身的机会都没有就被推倒了。

　　曾骏看了一下她的等级，已经达到4级。

　　“你来啦？”梦蝶影发现了曾骏，笑着问到。

　　曾骏细心大量了一下眼前这个叫做梦蝶影的女孩，简陋的粗布法袍勾勒出她玲珑有致的身材，如白玉般晶莹剔透的皮肤吹弹可破，丹凤眼，柳叶眉，小巧的穷鼻高高挺起，双唇红润，笑起来露出满口雪白的牙齿。

　　“嗯。”曾骏嗯了一声，有些失神。

　　梦蝶影从背包里掏出那柄粗糙的铁剑交易给曾骏：“这武器是你朋友送给你的吗？”

　　“不是，我自己做任务拿到的。”曾骏回答。

　　“你的操作这么菜居然也能拿到这么好的武器，真是没天理了，难怪别人要抢你的。”梦蝶影纯美无暇的脸上带着淡淡的笑，那笑容不带有一丝杂质。

　　“我……”梦蝶影快言快语，曾骏却恨不得找一个地缝钻进去。

　　“对不起，我不是故意的。”梦蝶影发觉自己一时失言，立即道歉，接着说到：“好啦，看你现在也装备不起这柄剑我就好人做到底帮你刷一下怪。”

　　说完抬起法杖用冰箭术将不远处一只杂毛野猪引过来，在野猪奔跑的过程中接连两个火球将那只杂毛野猪打成残血然后大声对曾骏道：“民工，快，攻击那只野猪。”

　　平白无故接受美女这么大的好处曾骏感觉有些不好意思，但是一想到小树林里抢刷哥布林的恐怖场景，只好厚颜无耻的接受了梦蝶影的帮助，拎起木棒冲上去照着野猪的脑门“嘭！”的一声就是一棍子。

　　杂毛野猪的防御有3而重新掉回0级之后曾骏的攻击只有0-1点根本打不动，因此刚才那一棍子看似凶狠，但是只能造成1点强制扣血。

　　“呀，我忘记了，你现在还不能对这些怪破防呢，这样吧我组你。”梦蝶影立即把曾骏拉进队伍，然后一个火球收拾了那只残血的杂毛野猪。

　　系统提示：你的小队杀死了杂毛野猪，你获得经验5。

　　按照《苍黄》的经验分配规则，组队杀怪的经验分配是要参考队员的DPS输出的，按照DPS输出比例队伍里输出最高的队员最高可获得90%的杀怪经验，并且不参与输出的队员将无法获得经验分配。曾骏刚才只对杂毛野猪造成了1点伤害，所以只能分到10%的杀怪经验。

　　不过，梦蝶影的杀怪效率非常高，没多久就成功轰杀了30只野猪，每只野猪曾骏都只来得及抡上一两棒子。

　　“刷！”

　　一道金光洒落，曾骏终于又重新升到了1级，加了五点力量并且换上铁剑之后，攻击力暴涨，终于可以对这些野猪形成一定威胁了。

　　“叮……”

　　系统提示：你被玩家梦蝶影踢出队伍。

　　“民工，现在要加快速度，我输出你来补刀，带你升到二级我就该走了，否则等级要被别人拉下来的。”梦蝶影很快将一只野猪打成残血转交给曾骏，然后又去引下一只。

　　“民工，你打怪的方法不对哦。”梦蝶影突然停止了手里的动作，等曾骏将最后一只残血的野猪斩杀后对曾骏说“来，攻击我。”

　　“什么？”曾骏一愣。

　　“放心，你打不到我的。”梦蝶影看出了曾骏眼里的疑虑？

　　尽管她这样说，曾骏还是换下来手里的铁剑，抡起木棒笔直向梦蝶影冲过去，冲到近前还没来得及发动攻击却发现梦蝶影早已从视线里消失。

　　反应这么快，曾骏当下汗颜，迅速转动身体寻找梦蝶影的下落，原地连续转了两圈愣是没发现对方在哪里，他只好停了下来。

　　“在这呢。”梦蝶影从背后拍了拍曾骏的肩膀，曾骏立即回头，果然看见梦蝶影正站在他身后冲他微笑。

　　“我……”曾骏羞愧难当，打不中也就算了，居然连对方的位置都找不到，他这才知道自己到底有多菜。

　　“与别人交手的时候不要笔直冲上去，要对方的侧面切过去，不论攻击是否成功都不能停留在原地一定要迅速出一段距离之后再转头回来重新寻找目标，否则你就只能像刚才那样被人家耍得团团转，知道吗？还有，你的转身速度太慢了。”梦蝶影一下子点出了曾骏身上存在的致命缺点。

　　这些问题以前老四、猴子他们也曾跟他说过，但是每次临敌的时候他都把这事给忘了，总记不住。

　　“喂，别愣神了，这没什么好觉得丢脸的，每个人都不可能一生下来就是高手。来，我给你示范一下，现在换我攻击你。”梦蝶影说完主动退开一段距离然后拎着法杖冲了上来。

　　曾骏发现梦蝶影在靠近他的过程中走的并不是直线，而是不断改变方向以一种类似于他当初去车场学车的时候由于把不稳方向盘结果被教练戏称“画蛇”的“S”形曲线不停在他眼前晃动。

　　“来了！”梦蝶影突然一声娇喝，突然加速猛然从他左侧内切过来在与他错身而过之际用法杖轻轻在他头上敲了一下，在他身前留下一道倩影人已经到了他的身后。

　　曾骏立即转身往后看，只见梦蝶影已经快速从他身后不远处折返回来，走的依然是“S”曲线，曾骏急忙迈开脚步迅速向左侧移动试图躲避梦蝶影的攻击，但是梦蝶影似乎早有预料一般不管曾骏怎么移动却始终逃不出她的视线范围。

　　“咚。”曾骏头上又被敲了一记。

　　“看清楚了吗？”梦蝶影停下来问到。

　　“有一点。”曾骏含糊的回答。

　　“那好，你把刚才学到的内容向我展示一遍。”梦蝶影说完再一次与曾骏拉开了距离。

　　结果，以曾骏那笨拙的“蚯蚓走位”当然不可能攻击到梦蝶影。

　　“对不起，我太笨了。”曾骏大囧。

　　“不要紧张，慢慢多练习就好了，不可能一步登天的。”梦蝶影柔声安慰到。

　　接下来，在梦蝶影的无私帮助下，曾骏又连续成功斩杀了几只杂毛野猪，终于艰难的升到了2级。

　　“啪嗒！”最后一只野猪倒地的时候爆出了一件装备。

　　“呀，出装备了。”梦蝶影弯腰捡起装备看了一眼，“是件铠甲耶，正好适合你，快穿上吧。”

　　曾骏接过那件胸甲一看【粗糙的铁甲】（粗糙品）防御：2等级：1穿上胸甲之后曾骏的防御终于从0点涨到了2点，五点自由分配属性全都加了力量之后，攻击力又涨了5点，继续留在这里刷野猪应该不会再有什么危险了。而且2级升3级需要的经验是之前两次升级的数倍，曾骏也不好意思继续拖美女的后腿。

　　“我该走了，你自己一个人留在这里练级吧。”梦蝶影向曾骏道别，转身向另一个练级点走去。

　　“高手。”曾骏在后面喊。

　　“直接叫我的名字吧。”梦蝶影嫣然一笑。

　　“你收不收徒弟的，我想请你做我的师傅。”曾骏挠着头发，一脸羞愧的问到。

　　“反正你好友列表里都有我了，以后有什么问题问我吧，不过什么师傅徒弟的就免了，把我当朋友吧。”

　　“嗯，那就这么说定了。”曾骏兴奋地踩着他独创的“蚯蚓步法”去找那些杂毛野猪的麻烦。

　　梦蝶影仿佛听见自己心里的一声叹息，太像了，尤其是最后想拜自己为师时候的那种表情，简直跟他一模一样。


第七章 复仇

　　“咔嚓！”

　　曾骏一剑砍在杂毛野猪的脑门上，“42”杂毛野猪头上跳出一个大大的伤害数字，没有使用技能也能打出这么高的伤害数字，升到2级之后再对付这些3级怪果然轻松多了。

　　杂毛野猪也不含糊，一头顶在曾骏腿上，尖利的獠牙刺得曾骏大腿一阵剧痛，他受到了15点伤害。

　　曾骏低眼看了一眼伤口，尼玛，距离命根子只有几寸距离，要是再偏一点的话就要变太监了。

　　看来没有装备腿甲就出来混是很危险的一件事，曾骏心想，得想办法尽快搞一件腿甲来穿上，先把关键部位保护好再说。

　　曾骏从怪物身边闪了过去迅速跑开两步距离然后折返回来，正好杂毛野猪也已经完成转身动作，曾骏扬起铁剑一个劈斩落下，再次打掉杂毛野猪61点气血，只需两下杂毛野猪的气血就掉了一半，曾骏的优势相当明显。

　　最多只要再攻三剑，就能将这头杂毛野猪推倒，此时曾骏心里非常轻松，如果按照这样的情势发展下去，自己的等级也不至于被落下太多，这一切都要感谢梦蝶影的帮忙。

　　等以后咱成了高手，一定要好好报答她今天的恩情，曾骏心想。

　　曾骏抬眼看了一下杂毛野猪的血条，还剩下34点气血，铁剑跟着奋力劈砍下去，杂毛野猪气血被清光，嗷嗷叫着倒了下去。看来一下自己的血条，90点的气血上限还剩下48点，终于可以安全的战胜这些3级怪了，曾骏长长出了一口气。

　　布瑞尔丘陵边缘，一群1级的菜鸟正好从这里经过，他们都是抢不到2级野狗怪被迫组队到这里来杀野猪升级的，这些人看到正在施展“蚯蚓步法”杀怪的曾骏，顿时惊为天人自然而然的把它归到了高手的行列。

　　“牛逼啊，一个人单挑3级野猪怪毫无压力。”一个1级菜鸟剑士由衷的赞叹道。

　　其实，曾骏的“蚯蚓步法”对他现在的杀怪过程根本起不到多大的作用，由于他的动作太慢，十次里面仍有九次被怪物攻击到，剩下的那一次能够成功MISS怪物的攻击运气成分绝对要大于实力的影响。

　　虽然作用不大，并且还浪费不少时间，但是那架势看上去还是蛮唬人的，也难怪这些菜鸟把他归入到高手的行列。

　　曾骏一剑落下顺势劈出劈斩技能，再次成功斩杀了一只杂毛野猪，梦蝶影走后的这半个小时他已经成功斩杀了20多只这种野猪怪，经验已经涨到2级53%。

　　“啪嗒！”

　　随着这只杂毛野猪的挂掉，一件黑色的护腿掉在地上。“呼”终于出了一件可以保护“老二”的装备了，曾骏顿时松了一口气。

　　弯腰捡起地上的装备看了一眼，是一件防御加2的白装，需求等级1级，曾骏立即将护腿穿在身上，防御力又涨了一倍。

　　4点防御对上野猪1-5点的攻击，估计应该很安全了，曾骏心想。为了印证自己的想法，他倒拖着利剑朝一只杂毛野猪冲了过去狠狠一剑劈在野猪身上，攻击一如既往的犀利。

　　野猪受到攻击立即将猪头放平一个猛冲朝曾骏腿上顶过来，曾骏受了5点伤害。很好，这回已经完全没什么可担心的了。

　　“刷刷刷！”

　　曾骏顶着野猪的攻击连劈数剑将野猪斩杀，这一回用时比之前整整节约了10秒钟，效率不是一般的高。

　　“真倒霉，刚刚都已经将那个菜鸟的武器爆出来了还没来得及捡呢，突然半路里杀出来一个讨厌的女人两个魔法把我杀回去，害得我们浪费了这么多时间才把等级重新练回来。”一个粗嗓门的女声说到。

　　“老婆不要生气了，下次再遇到她我一定给你出气。”一个娘娘腔男声说到。

　　“老公，你对我真是太好了。”

　　“那我们晚上要不要？”

　　这些对话曾骏不小心全都听在耳里，不由得浑身一哆嗦抖落了一地鸡皮疙瘩，刚想换个地方避开这对狗男女的骚扰，突然脑子里灵光一闪，这声音怎么这么熟悉？

　　转身一看，嘿嘿，这不是之前害自己掉了一级还差点损失掉武器的那神马高富帅和白富美么？真是冤家路窄。

　　两人很快也认出了他，那“高富帅”走到距离他三码左右的地方调侃道：“哟呵，这不是农民哥吗？这么快不但把等级练上来了而且还升到了2级，效率够高的啊。”

　　曾骏冷冷的说到：“正愁找不到你们，没想到你们还敢到这里来，真是不知死活。”

　　那男的小心看了看周围的情况并没有发现之前为曾骏出头的梦蝶影，顿时凶相毕露：“哼，我看不知死活的是你，你这样的货色我还不放在眼里。等级高了我一级照样杀你。”

　　“对，老公，我们夫妻同心，这次绝对不能再让这柄剑从我们眼前跑了。”那女的也气势汹汹地说到。

　　说实话，以曾骏现在的四点防御，他压根就不把这两个还拿着新手武器的1级玩家放在眼里，并且练了这么久的“蚯蚓步法”正愁找不到机会检验自己的学习成果。

　　说话间，两人已经一左一右的向曾骏围了过来，曾骏这次才终于看清对方运用的原来也是这种“S”走位，看他们的熟练程度似乎也不比自己好到哪里去。

　　曾骏立即扭起“蚯蚓步法”迎了上去，错身而过之际他故意让对方的匕首先攻击到自己，这样一会杀死对方的时候就不会增加罪恶值。

　　腰眼一痛，对方的匕首已经扎在他身上，带起一个3点的伤害数字。

　　“啊！怎么才这么一点伤害？”对方惊愕得嘴巴能塞下一个鸡蛋。

　　“叮……”

　　系统提示：你受到玩家高富帅的恶意攻击，拥有30分钟自卫反击时间，这段时间内杀死对方不增加罪恶值。

　　OK目的达到，可以痛下杀手了。

　　曾骏瞅准机会从两人的夹击中穿了过去，快速向前奔跑了几步之后立即转身踩着歪歪扭扭的“S”斜线重新折了回来，双方再次错身而过，曾骏手中的长剑高高扬起“劈斩！”

　　“68！”

　　1级刺客在没有装备加成的情况下总气血一共才60点，被曾骏一记劈斩打出68点伤害，双腿一软跪了。

　　“老公，我为你报仇。”兽人女剑士扬着手里的木棒从另一边包抄过来，“嘭！”的一声砸在曾骏肩膀上，掉了8点气血，这样的攻击对曾骏根本形成不了任何威胁。

　　曾骏看也不看她，长剑递出迅速往身后横扫。

　　“噗！”

　　准确命中目标，一记普通攻击打掉对方50点气血，那“白富美”的气血总量也才不过70点，他根本没想到曾骏随随便便的一击竟能打掉他这么多气血，吓得不轻，立即扭头就跑。

　　“想跑，没那么容易。”曾骏的杀性已经上来，拎着利剑奋起直追。

　　双方跑出不到20码曾骏已经追上，利剑照着对方后背劈落，果断击杀。

　　“啪嗒！”

　　一声轻响，挂掉的同时，对方手中的木棒爆了出来，曾骏弯腰捡起他在《苍黄》中第一件从玩家身上爆出的战利品自嘲的笑了笑。

　　大仇得报，而且一点罪恶值都没有增加，那感觉就一个字“爽”。

　　解决了两个仇家之后，曾骏重新回到原来练级的地方继续兢兢业业的刷野猪，半个小时之后，一道金光洒落，他终于艰难地升到了3级。

　　五点自由分配属性全部加到力量上，如此一来，曾骏的攻击力空前暴涨，这样的实力如果再继续留在这里练级那就太没出息了。他从草地上抠出3枚铜币扔进包裹里，拍拍手打算去寻找新的练级点。

　　正在这时，远处接连传来几声惨叫，曾骏循声望去，只见一只体型比普通野猪大上一倍的野猪怪正气势汹汹的追逐着五六个玩家，现场一片慌乱。在他们的身后已经有几人先后惨遭毒手。

　　不一会，那五六个玩家也先后被免费送回了新手村。曾骏小心翼翼地靠了过去，查看了一下这只与众不同的野猪怪的属性。

　　【野猪头领】（青铜级BOSS）气血：1200攻击：8-17防御：15等级：5这是曾骏进入游戏以来遇到的第一只BOSS级怪物，他盯着眼前的野猪头领心脏“咚咚咚”的一阵狂跳，既紧张又兴奋。

　　野猪头领明显没有发现曾骏的存在，杀光了那几个玩家之后顿时失去了猪生的下一个目标，开始漫无目的的在附近四处游荡。

　　杀，还是不杀，这对曾骏来说是个问题。

　　杀，以他现在的操作水准来看能打得过的机会渺茫，但是万一真的打过了爆出一两件青铜装备的话他就彻底从人间升入了天堂，如果打不过并且运气再差一点把手中的武器爆了那么他将再次重归地狱。说实话他今天的运气真够差的，两次挂掉都掉装备了。

　　不杀，好不容易遇到一个BOSS如果就这么放弃了，任谁心里都会觉得不舍。

　　一时间曾骏陷入了两难的境地。


第八章 野猪轻斧

　　权衡了一番之后，曾骏最后得出一个办法：找帮手。

　　找谁呢？貌似他好友名单里只有一个好友——梦蝶影。又要去麻烦人家曾骏觉得挺难为情的。

　　死就死了，还是自己上吧，老麻烦人家又拿不出任何东西回报，这样哪好意思。曾骏鼓起勇气提着铁剑冲了上去。

　　但是，还没走出两步猛然看见附近练级的十几个二三级的单身玩家正虎视眈眈的看向这边，他马上又灰溜溜的退了回来。

　　“忙吗？”最后，曾骏还是厚着脸皮给梦蝶影发了一条消息。

　　消息发出去没多久，对方立即回了过来：“怎么，该不是又被人欺负了吧？你等着我这就过去帮你教训他们。”

　　曾骏感觉脸上一阵发烫，不过他知道梦蝶影的性格就是这样，心直口快的，其实并不是真心想奚落他。

　　“不是，我碰到了一个BOSS，想请你过来帮忙打一下，我这里旁边还有十几个玩家，我怕我一个人打到关键的时候他们过来抢。”曾骏小心组织着语言，尽量想让聊天内容看起来自己也不是很无能的样子。

　　“还在原来的地方吗？我马上就过去。”这一次梦蝶影的回复很快，字里行间透着一股兴奋劲。

　　没多久，已经6级的梦蝶影果然如约而至，并且还带了另一个帮手，一个已经7级的骑士，只见那骑士手里的长枪散发着淡淡的银色光辉。白银器？曾骏吓了一跳。

　　“我当有多强的BOSS呢，原来才5级青铜。”那个叫做欺风逐月的骑士显得有些失望。

　　这让曾骏脸上一阵发烧。

　　“好了，赶紧开杀吧，快点杀完回去继续练级，那个刷怪点还真不错，才这一会就连升两级了。”梦蝶影说完扬手一个冰箭术砸过去。

　　“嘭！”的一声，冰锥在野猪头领的身上炸开，野猪头领的身上立即染上了淡淡的冰霜，行动速度受到一定的影响。

　　“47！”

　　一个大大的伤害数字从野猪头领脑门上跳起来，梦蝶影的攻击真犀利，才一会不见，她的法杖好像又换了。

　　“民工，你在旁边看着点，要是有人过来提醒我们一下。”欺风逐月对曾骏说了一句之后双手擎枪迎着野猪头领冲了上去。

　　“穿刺！”长枪如蛟龙出海直奔野猪头领的面门。

　　“72！”

　　攻击力比梦蝶影还犀利，白银器长枪用在这种5级青铜BOSS身上简直就想切豆腐那么轻松。

　　野猪头领吃痛，前蹄奋起后腿用力一蹬朝欺风逐月身上扑咬过来。欺风逐月左脚后撤半步，重心依然在右脚上，与此同时长枪迅速收回横在身前双臂往前一送，正好卡在野猪头领的脑门上。

　　借着野猪头领扑咬的力量，欺风逐月轻轻向后一跃，退了两码距离，长枪跟着一送趁着野猪头领未完全落地之际一枪挑在野猪头领下颚处，弱点攻击！

　　“102！”

　　一个血红色的伤害数字飘起。

　　曾骏在旁边看得目瞪口呆，在心里不停的赞叹，“高手，这才是高手啊。”

　　与此同时，梦蝶影冰火魔法连续发射，尤其是火球术对这种皮毛类怪物有额外伤害加成，一个火球就能烧掉野猪头领60-70点气血。

　　两个人配合，不费吹灰之力就将野猪头领打成了残血。

　　“民工过来，准备完成最后一击。”欺风逐月大声喊道。

　　“已经很麻烦你们了，我怎么好意思独享BOSS的经验呢？”曾骏推辞道，不过人还是乖乖的向野猪头领的方向走去。

　　“别他妈的废话，我们等级太高杀掉之后爆率太低。”野猪头领已经不剩多少气血了，欺风逐月冲曾骏吼到。

　　没法，曾骏只得提着铁剑冲了上去，找准野猪头领的脑门长剑落下“劈斩！”，带走野猪头领12点伤害，同时心里暗暗记下了梦蝶影和欺风逐月对自己的好。

　　由于他的输出太低，野猪头领的仇恨并没有偏移，依然在欺风逐月身上，不过欺风逐月的防御实在太高了，野猪头领每次攻击落到他身上都只能造成10多点伤害。

　　“刷刷刷……”

　　曾骏连续砍了七八剑之后，野猪头领的最后一丝气血终于被清空，巨大的身体倒在地上发出一声闷响。

　　吃了大量经验之后，曾骏终于升到了4级，并且经验条还在继续往上涨，一直涨到21%才停止。

　　自始至终附近的那些玩家都不敢上来抢怪，七级的骑士再加上六级的法师对他们来说就是不可战胜的存在，虽然对BOSS爆出的装备垂涎欲滴，但是也得有命拿才行。

　　欺风逐月弯腰在野猪头领尸体下面摸了一下，将一柄斧头和两枚银币交给曾骏说：“运气不错，出了一柄斧头，青铜的，你刚好可以用得上。”

　　曾骏接下了装备却把银币推了回去，这点道理他还是懂的，对方巴巴的跑过来帮他杀个BOSS为了提高爆率连经验都没拿到，两银币对他这种高手来说也许算不得什么，但是曾骏也不想坏了规矩。

　　“哥们，别装了，不拿钱你出得起鉴定费吗？”没想到对方根本不领情。

　　正所谓物以类聚，看来梦蝶影请来的这位朋友也是一个心直口快的人，曾骏如果再矫情就显得不合适了，于是收了银币并一再向对方道谢。

　　“好了，没什么事我们就先走了，你把斧头鉴定了装备上应该能提升不少刷怪效率，这次可要小心别再让别人给抢了哦。”梦蝶影笑着打趣道。

　　“这……”曾骏又一次感觉到脸上发烧。

　　“晕，又脸红了，你一个男孩子怎么比女孩子还害羞？”梦蝶影这话让曾骏顿感无地自容。

　　欺风逐月听着在旁边假装咳嗽了一声，大概是在提醒梦蝶影说话别太直接了。

　　两人走后，曾骏也立即调转方向回新手村。

　　来到新手村唯一的装备鉴定师那里，曾骏掏出装备递了上去。

　　“鉴定费50个铜币。”鉴定师头也不抬的说到。

　　曾骏付了50铜币之后，鉴定师拿起斧头随便摸了一下，装备的属性就被鉴定出来了。

　　【野猪轻斧】（青铜器）攻击：4-9力量：2等级3野猪轻斧属于短柄武器，是剑士除了长剑之外的第二选择，装备在阳光下发出淡淡的绿色光泽，看得曾骏内心激动不已，这是他在《苍黄》里获得的第一件属性装备，意义非凡，尽管获得这件装备的过程中自己并没有出什么力。

　　换上野猪轻斧，并将升级获得的5个属性点全部加到力量上之后，曾骏的攻击力立即突飞猛涨到12-29。

　　接着，曾骏来到新手村的村口吼了一嗓子：“攻击力1-3的剑士新手极品武器，有需要的赶快过来看一下啊。”

　　这一声吼立即吸引了大量装备残破不堪的剑士玩家围过来，一个个扯着嗓子吼到：“卖给我，卖给我。”

　　“我草，谁都不要和我抢，这柄剑我要定了。”

　　最终，粗糙的铁剑以1个银币的价格被一个3级剑士买走，这已经是现阶段普通玩家能出得起的最高价格了，曾骏也不指望一柄过度的新手武器能卖出多高的价格来。

　　一来一去，曾骏的个人账户上顿时有了2银币80铜币的巨款，为了增加野外的存活率他立即跑到药店一口气购买了8个瞬回30点气血的小血瓶和2个瞬回100的中血瓶，这种中血瓶每个售价高达一银币，但是回复效果却是小血瓶的三倍还多，关键时刻用来保命非常管用。

　　买好药品之后，曾骏打开新手村的大地图看了一下很快圈定位于村子南方的噩梦山谷作为下一个练级点，那里刷新一种5级怪物噩梦蜘蛛。攻击力提升之后他已经不再满足于刷同等级的怪物升级。

　　从新手村前往噩梦峡谷需要经过另一个练级地莱利斯庄园，庄园里刷新的2级怪毒蝙蝠是那些刚刚走出哥布林树林的1级玩家的练级天堂，几个小时前这里还是一片人山人海的热闹场面，现在已经人去园空，只有几十个进入游戏比较晚的玩家稀稀拉拉的散落在庄园各处卖力的刷着毒蝙蝠。

　　曾骏没有理会这些人，背着野猪轻斧穿过莱利斯庄园向前方的噩梦峡谷走去，毒蝙蝠作为新手村的初级怪并不会主动攻击过往的玩家，曾骏也不想理会这些怪物，毕竟以他现在的攻击力还没办法对这些毒蝙蝠做到秒杀，招惹他们只会浪费自己的时间。

　　正走着，视线右前方突然出现了两个熟悉的身影，正是之前与自己有过纠葛的高富帅与白富美。

　　两人见到曾骏突然出现在这里还以为是专门来追杀他们的，作势预逃，如今风水轮流转，原本被他们欺负的极品菜鸟已经升到4级并且武器也换成了青铜器，他们即使不服气也必须认命。

　　曾骏看了他们一眼，继续向前走并没有改变原来的行进方向，他不是那种睚眦必报的人之前的事他已经决定不再追究了，欺负两个1级没有装备的新手这不是他的风格。


第九章 噩梦峡谷

　　噩梦峡谷靠近位于新手村东南方的瘟疫之地丧钟丘陵，这里多多少少受到了一些瘟疫的感染，峡谷两边的植被有些灰暗与莱利斯庄园那种草色青青的景象形成了一定的反差。

　　噩梦峡谷两边的山坡上，一丛丛灌木丛之间结着一张张巨大的蜘蛛网，每一张蜘蛛网的中心攀爬着一只体型巨大的碧绿的大蜘蛛，一眼看去就知道这些大蜘蛛不好对付。

　　曾骏查看了一下这些大蜘蛛的属性。

　　【噩梦蜘蛛】（普通怪物）气血：300攻击：5-13防御：10等级：5特性：毒素攻击噩梦蜘蛛的攻击和防御不低，并且还有一个毒素攻击的攻击特性，一旦被命中就会持续掉血，只有气血相对薄一点，一般玩家都不会选择到这里来练级，只有曾骏这种害怕因为抢怪被人PK的玩家才会选择到这里练级。

　　曾骏抬眼看了一下，整个噩梦峡谷内练级的玩家不超过十个，这就更坚定了他在这里练级的决心。

　　一只麻雀从远处的山坡山飞来，一不小心闯进了一张蜘蛛网里，被蜘蛛网粘在上面。麻雀奋力的扑腾翅膀拼命挣扎，但是这样不但没能挣脱蛛网的束缚反而引起了网中央那只噩梦蜘蛛的注意。

　　噩梦蜘蛛知道晚餐有着落了，立即张开八条腿迅速向蛛网震动的地方爬行过去。麻雀可怜兮兮的盯着眼前的噩梦蜘蛛露出惊恐的眼神，但是这并不能牵动噩梦蜘蛛的怜悯之心。

　　只见噩梦蜘蛛猛然张开大嘴，露出里面一排森寒的牙齿一口将小麻雀吞进去，嘴巴动了动将小麻雀嚼烂吞了下去，连跟鸟毛都没有吐出来，几滴猩红的鲜血顺着噩梦蜘蛛的嘴巴流了出来滴在草地上。

　　曾骏看得目瞪口呆，尼玛的，一只蜘蛛进食的画面都设计得这么血腥，《苍黄》这款游戏的开发者还真是变态。

　　“可怜的小麻雀，你好好安息吧，哥这就为你报仇。”曾骏自言自语道，“刷”的一声抽出了背上的野猪轻斧冲上去照着噩梦蜘蛛的脑门就是一斧子。

　　“45！”

　　不错，普通攻击就能打出这么高的伤害，看来在这里练级有戏。

　　噩梦蜘蛛猛然受到攻击，立即主动脱离了蛛网的束缚向曾骏身上扑来，一口咬在曾骏的右臂之上。

　　“15！”

　　曾骏现在的气血上限有130点，这样的伤害完全可以接受。

　　滚开，曾骏右手用力一甩将噩梦蜘蛛甩出去，接着快步向前突进两部手中斧头高高扬起，劈斩技能落下。一道淡淡的红光闪过噩梦蜘蛛的脊背，噩梦蜘蛛受到了62点伤害。

　　噩梦蜘蛛奋起反击，扑上来一口咬在曾骏的光脚上，再次咬掉曾骏20点气血，与此同时一道绿色的毒气从他的脚掌迅速向全身蔓延，不一会身上就染上了病态的绿色。

　　“叮……”

　　系统提示：你已中毒，每秒损失5点气血，持续10秒。

　　这下曾骏总算知道为什么大家都不喜欢到这里来练级的原因了，就算是骑士和剑士这种血条比较厚的职业，这个中毒效果对于四五级的玩家来说还是很难受的，要是换了其他职业差不多可以要他们的命了。

　　“咕咚！”曾骏赶紧捞出一个小血瓶吞下去，先拉回来30点气血再说。

　　接下来，又连续出了几斧将眼前这只噩梦蜘蛛杀死，杀噩梦蜘蛛的过程虽然危险，但是经验却很丰富，一只噩梦蜘蛛所给的经验是刚才那些杂毛野猪的整整三倍。

　　经验高，又没有人过来打扰，这很符合曾骏现在的练级需求，于是他马上决定继续留在这里练级。

　　噩梦蜘蛛触发中毒流血的几率并不是高，平均杀5只蜘蛛左右出现一次中毒效果。也许是考虑到前期玩家比较穷的缘故，噩梦峡谷的药水爆率也比其他练级地图高。曾骏只杀了15只左右噩梦蜘蛛就已经爆到了两瓶小红药，也幸好是这样，否则就靠他身上带的那十几瓶药水根本就不足以支持他在这里练级。

　　练级的过程非常无聊，但是为了日后的激情这又是每个游戏玩家都必须忍受的过程，不努力刷怪就无法提高等级，等级提不上去神马囤金币、下副本搞装备、PK和泡妹纸都无从谈起，这就是游戏的设定，谁也没办法改变的事实。

　　曾骏一边机械的刷着噩梦蜘蛛，一边在想到哪里找个妹纸聊下天打发一下这无聊的刷怪时光，但是想来想去貌似除了梦蝶影之外他在游戏里还不认识谁。

　　突然间，曾骏想到了昨天被自己捡回来的冰蓝。不知道冰美女现在多少级了曾骏想，于是随手打开好友列表在搜寻栏里输入“冰蓝”两个字，结果很快出来，“对不起，你搜索的玩家不存在。”

　　不可能啊，她临上车的时候明明跟我说自己在游戏里应该也叫冰蓝的，之所以说应该是因为同时进入游戏的人太多，谁也没法保证自己想好的ID不会被别人先抢注，但即使出现这样的情况至少“冰蓝”这个ID是存在的才对呀。

　　难道，她是有意骗我的？曾骏很快又否定了自己的这个想法，他当时又没主动问，是美女主动说的，如果不想让他知道那么她当时完全没有必要说。

　　也许是因为说明事情耽搁了，直到现在都还没能抽出时间进入游戏吧，曾骏只能这样安慰自己。

　　脑子里突然又出现了昨天晚上那一幕令人血脉喷张的画面，曾骏用力的甩了甩脑袋自嘲的笑了笑：“我这是怎么了，该不会是被这小妖精迷住了吧。”

　　就失神了这么一会，当曾骏回过神来的时候猛然见到自己的血条正在不停闪烁，这是气血即将被打光时候系统自动发出的警报。曾骏立即从背包里捞出一个瞬回100的中血瓶吞下去，然后奋起反击“咔咔”几斧将眼前那只噩梦蜘蛛杀死。

　　MD好险啊，差点又挂了一次，感叹完之后他又开始一阵心痛，刚刚为了保命他不得不吞了一个中级瞬回血瓶，那可是售价高达50个铜币的高档货啊，很多玩家开服到现在也未必能够赚到这么多钱，自己也就是比较幸运请人帮杀了一个BOSS结果东西全部归自己，这才勉强买了两瓶用来保命。没想到现在居然因为自己一时失神就用掉了其中一瓶。

　　唉！自古红颜多祸水。老祖宗的话果然字字珠玑，这都是活生生的经验教训啊。

　　自此，曾骏不敢再有任何杂念，一门心思全都用到怪物身上，偶尔也能利用操作MISS一两次怪物的攻击，如此一来刷怪的效率似乎比以前高了一些。

　　“啪嗒！”

　　不知道连续砍杀了第几只噩梦蜘蛛之后，曾骏又一次听到了那令人迷醉的熟悉的物品自由落体的声音。

　　又出装备了！这是他的第一反应。

　　果然，在噩梦蜘蛛的身体旁边，一双铠甲靴子静静地躺在草地里，散发着诱人的浅黑色光泽。难道是属性装备！曾骏的心狂跳了一下。

　　《苍黄》这个游戏的装备爆率令人真不敢恭维，曾骏记得以前在学校宿舍里用电脑玩的那些国产网游，升到四级的时候早已经个个都一身属性装备了，但是在苍黄里自己到现在还只是从BOSS身上勉强获得了一件属性装，而绝大部分玩家比自己还不济，这也是游戏都开服之后很多玩家等级迟迟上不去的原因。

　　曾骏弯腰将那双铠甲靴子捞了起来，点开装备属性一看，嘿嘿！发财了，没想到刷普通怪也能出黑铁器装备。

　　【冲锋者长靴】（黑铁器）防御：7体力：1等级：4是一件黑铁器装备并且不需要鉴定直接可以使用，装备等级是四级曾骏刚好可以使用，黑铁器的基础属性比白装高了10%左右，所以这双冲锋者长靴加了7点防御。

　　曾骏立即将冲锋者长靴穿在脚上，这回终于不用再光脚走路了。都说光脚的不怕穿鞋的，现在在曾骏看来可不是这样，穿上鞋子之后他的防御力立即暴涨到11点，并且加了一点体力之后总气血达到了138点可别小看这区区8点气血，有时候刚好就差那么几点气血就可以决定一个人的命运。

　　正好一只噩梦蜘蛛不知道被什么原因离开了蛛网，此时正晃晃悠悠的从曾骏面前20码的地方经过，5级怪的视线大概是10到15码左右，所以它并没有发现曾骏。

　　曾骏立即扬起斧头冲了过去一斧头劈下去将噩梦蜘蛛勾引过来，然后在原地站定让它攻击。

　　噩梦蜘蛛受到伤害之后立即扑到曾骏脚下张口在他的脚背上“咔咔”咬了两口，没咬动，曾骏头上飘起两个“7”的伤害数字。

　　看到两次伤害数字飘起来的那一刻，曾骏仰天长笑“哈哈哈，现在哥终于可以牛逼一把了。”

　　在这些噩梦蜘蛛面前他现在确实可以稍微牛逼一下，因为现在即使出现中毒效果也不用嗑药才能够勉强保命。

　　不知道是因为被曾骏的笑声惊动了还是因为什么别的原因，一只噩梦蜘蛛突然从曾骏附近的一丛高大的灌木后面冲了出来。

　　“哇靠！好大一只蜘蛛啊。”


第十章 杀人狂魔

　　曾骏抬眼看了一下这只大蜘蛛的属性顿时吓了一跳。

　　【噩梦蛛王】（白银级BOSS）等级：11除了等级之外其他诸如气血、攻防等属性都没看到，不过不用想这些属性肯定不低。

　　按照《苍黄》的设定普通玩家可以看到等级不高于自己10级的怪物属性，但是10级以下的新手玩家只能看到不高于自身等级5级以内的怪物属性，这只噩梦蛛王刚好超过了曾骏5级以上。

　　5级刷怪区出11级的白银BOSS，这是系统故意呢吧，目的就是不想让普通玩家好好过。

　　噩梦蛛王已经发现了曾骏的存在，吱吱怪叫一声就扑了过来。妈呀！赶紧跑，哪怕曾骏是菜鸟一个也知道权衡厉害关系，这只噩梦蛛王他一个人是肯定打不过的，别的先不说，光是那一个毒素攻击就令人受不了了，噩梦蛛王的毒素攻击肯定要比普通的噩梦蜘蛛厉害。

　　噩梦蛛王的速度很快，双方奔跑的过程中距离被它一点一点的拉近，这让曾骏惶恐不已，心脏又开始不争气的狂跳，如果被追上这次必死无疑，他现在可不想在一天之内连挂三次上演“帽子戏法”，这种记录还是留给别人去创造的好，自己就免了吧。

　　眼看噩梦蛛王越追越近，曾骏突然脑子里灵光一闪，听说人在山上被毒蛇追赶的时候不能走直线，得绕着跑，不知道这一招对付大蜘蛛有没有效。

　　不管有没有效吧，先试试再说，总不能这样坐以待毙。

　　想到这曾骏立即绕着山坡上的灌木丛不断改换方向左右跑动，噩梦蛛王的智力不高，见到曾骏这么跑也在后面跟着绕灌木丛跑却不知道从另一边包抄也许更有效。

　　在转身速度方面八条腿的蜘蛛显然不如两条腿的人类灵活，曾骏与身后噩梦蜘蛛的距离开始慢慢被拉开，当他退到山谷地下的时候终于摆脱了那只讨厌的大蜘蛛的纠缠。

　　曾骏气喘如牛累得一屁股坐在地上，正在这时前方影影绰绰的出现了20几个人的身影，这些人正快步向这边走来。

　　“杀人狂魔在此包场练级，请闲杂人等退避，3分钟后开始清场。”领头的是一个等级已经9级的骑士，ID叫做杀人狂，而他身后的这20多人等级最低的也有7级。

　　清场，这是多么牛逼的字眼，也就意味着在这期间这个地图就成了他们的专属资源，这不禁让曾骏想起了影视剧里帝王出行的场景，所过之处禁军提前对周围进行清场，所有老百姓必须在规定的时间内离开，否则就直接以欺君罪问斩。

　　这些人，还真把自己当成游戏里的土皇帝了，不过人家有这个实力，为了保住当前等级你还真不能跟他们理论。

　　杀人狂魔这个团队曾骏知道，这是他们这个新手村里实力最强的一个团队没有之一，目前这个新手村排行榜前十的玩家里面有6个都是杀人狂魔的玩家，其中等级第一的就是他们团队的老大杀人狂。

　　据说这个团队的行事风格非常高调，平时出去练级都是集体行动，张口闭口包场、清场的，有不服的玩家一率送回新手村。

　　各个新手村的玩家都是随机分配的，整个中国区不知道有一共有多少个这样的新手村，能在新手村里拉起一支20多人的队伍足可见杀人狂魔这个团队的实力之强悍。

　　曾骏依稀记得之前自己会去鉴定装备的时候似乎就有两个玩家站在村口的安全区不停的谩骂，被骂的对象就是这个杀人狂魔。

　　这里是五级刷怪区，他们这么高的等级到这里来干什么？曾骏心想，不过他很快就想明白了，对方一定是冲着刚才那只噩梦蛛王来的。

　　迫于杀人狂魔的淫威，刚才还在这附近练级的十几个玩家转眼间走了个精光，曾骏不敢再做停留，随即从地上站起来也离开了噩梦峡谷。

　　但是，曾骏并没有走远，走出去一段距离之后又悄悄绕了回来，他想看看这个新手村的第一团队是如何配合杀BOSS的。

　　这次进入《苍黄》游戏，曾骏一开始就被刺激到了，因此他不想再像以前那样始终躲在别人的保护伞下面生活，他要变强！变强！想要变得更强的话，杀BOSS团队之间的配合，走位的技巧和时机把握，PK的实战演练等等游戏知识都是他需要学习的，因此他并不想错过这次学习的机会，冒着被对方发现的危险又回来了。

　　山坡上，杀人狂魔的人已经找到BOSS正在开杀，杀人狂手执一杆散发着淡绿色光泽的长枪亲自顶在前面，他的身边还有两个七级和八级的骑士，每个人之间的距离都不超过一码，骑士的身后四个剑士充当了第二梯队，后面才是法师、弓箭手这些远程输出职业，牧师排在最后。

　　杀人狂手中的长枪如同蛟龙出海一个突刺技能狠狠扎在噩梦蛛王的左眼之上，攻击位置把握得十分准确。

　　“35！”

　　一个9级骑士的全力一击只能造成这一点点伤害，可见噩梦蛛王的防御之高。

　　杀人狂一击得手之后立即向后轻退一步侧身让过噩梦蛛王的一次攻击，BOSS还没来得及上前杀人狂已经快速前进又将位置卡了回去，整个过程的动作衔接非常流畅。

　　曾骏粗略估算了一下，BOSS的攻击用时大概2秒左右，这么短的时间都不但被对方抓住并且第一次交手就得到了合理的利用，曾骏此时对杀人狂除了佩服还是佩服。虽然对方的行事风格他很不认同，但是不可否认人家的操作还是很有水平的。

　　团队后方法师齐齐挥动法杖，火球和冰锥雨点般击打在噩梦蜘蛛身上，相对于骑士的攻击，这些法师的输出明显犀利多了，每一次攻击都能带走噩梦蛛王40点左右气血，个别法伤高的法师甚至一下能打出超过60点伤害。

　　与此同时弓箭手也不甘示弱，弓弦争鸣声中一道道箭矢从后方射出纷纷射落在BOSS身上，不过相对于法师的攻击伤害来说，这些弓箭手的攻击就显得有些微不足道了，在学会降防御和破甲等技能之前弓箭手对付物理防御系的怪物并不是主力。

　　至于随行的牧师，现在还没有掌握治疗技能，完全就是出来混经验的，牧师的作用只有到10级进入二级主城学了治疗技能之后才能显现出来，但是每一个有追求的玩家团队都会从一开始就着手培养自己的牧师队伍。

　　战斗进行得非常激烈，作为全队的指挥者兼主力MT杀人狂的表现非常出色，在噩梦蛛王面前闪转腾挪各种技巧层出不穷。

　　不过想要100%化解BOSS的攻击也是不可能的，杀人狂一次计算失误，被噩梦蛛王一口咬中。

　　“147！”

　　仅仅一下就打掉了杀人狂的半管血，再来一下很有可能就挂掉。

　　“二毛顶上！”

　　杀人狂不慌不忙向后轻轻一跃退开一码左右的距离，与此同时他左边的一个骑士快速从杀人狂与BOSS中间穿插进来卡在杀人狂原来的位置上。

　　这一退一进看似简单，其实非常考验团队的配合能力，只要前者退得稍晚两个人就会撞在一起，相反如果后者穿插不及时被BOSS先一步赶上来那么前者就危险了。

　　曾骏早已打开了游戏的录像系统，这么宝贵的一手资料他一定要录下来有空的时候拿来慢慢研究。

　　很快，二毛也中了BOSS的一次攻击果断退下去回血，由右侧的一个骑士顶上，三人轮流撤换下来回血，一时间倒也有惊无险。

　　但是，好景不长，别忘了普通怪噩梦蜘蛛尚且具有毒素攻击的属性，作为噩梦蜘蛛的王者噩梦蛛王没道理不会这一招。

　　只见二毛又一次被击中的时候身上瞬间染上了一层病态的绿色。

　　“我操，每秒损失10点气血持续15秒，这中毒效果太他妈的牛叉了。”二毛一声惊叫。

　　“马上用中血瓶，别舍不得。”杀人狂快速接管BOSS的时候说到。

　　很多事情有了第一次就会马上跟着出现第二次，第三次……很快，杀人狂和另一个骑士也先后中了噩梦蛛王的毒素攻击效果，中级血瓶一瓶接一瓶的消耗。

　　曾骏特别留意了一下，不到一分钟时间三人已经先后使用了七八瓶中级血瓶，打BOSS有时候打的不光是装备和团队配合，一个团队的经济实力也是影响最终结果的一个重要因素。如果换了一般团队过来，这样的消耗估计很难承受得起。

　　时间一分一秒的过去，经过五分钟的苦战，噩梦蜘蛛的气血已经降到20%左右，还剩下大概600多点气血的样子。

　　杀人狂魔的人都以为胜利在望，然而就在这个时候陡升突变，噩梦蛛王周身突然泛起一层墨绿色的光芒。

　　“不好，可能是大招，大家退后。”杀人狂长枪一横将BOSS挡了一下，高声在队伍里提醒道。

　　但是已经晚了，只见噩梦蛛王猛然张开血腥大口喷出一团毒雾，前排的三个骑士和后排退得稍慢的一个剑士同时被毒雾命中。


第十一章 毒牙之刃

　　“132！”

　　“154！”

　　“189！”

　　“201”

　　被命中的那个剑士直接挂掉，防御比较低的那个骑士也已经空血，更要命的是三个人身上都同时染上了中毒的绿色，现场一片混乱。

　　“郎中顶上，天下准备，二毛、铁掌退下回血。”杀人狂指挥若定，一个叫江湖郎中的8级剑士立即顶了上来，驰骋天下紧随其后，混乱的局面终于有了一些改观。

　　“我操，没血瓶了。”刚退下来，二毛就一声惊叫。

　　“他妈的就不知道省着点，10个红药就这样给你喝完了，那可是5个银币的东西，你当是喝饮料呢。”杀人狂骂道。

　　“擦，我也只剩下一个了。”另一个骑士说到，三个人中他刚才失血最多赶紧将最后一个中血瓶往嘴里塞。

　　“老大赶紧匀一个给我，不然我就要挂了。”二毛现在只能寄希望于杀人狂。

　　“你妹的，怎么我也只剩下最后一个了。”杀人狂一头黑线，刚骂了部下没想到自己也不富裕。

　　求救无望，二毛只好掏出一个瞬回30点的小血瓶吞下，但是这30点气血对于每秒10点的失血速度来说根本就是杯水车薪，刚刚回复上来的30点气血3秒就流光了。

　　“哥几个，兄弟先走一步了，你们千万顶住啊。”二毛最后留下一句话气血流光，身体化为白光回村了。

　　说话间，顶在前面的江湖郎中和驰骋天下也已经先后挂掉，剑士的防御和气血都比不上骑士，并且他们不是主T根本没有配备瞬回100的中血瓶，因此只能勉强顶两下就都交待了。

　　“只剩下400点气血了，大家加把劲，只要能爆出一两件白银防御装我们就能打造一名超级MT，这对于我们团队在二级主城的前期发展是至关重要的。”杀人狂强打起精神再次顶了上去。

　　结果，仅仅支持了四秒钟他就不得不再次退了下来由另一个骑士顶上。但是，那个叫做铁掌奶上漂的猥亵骑士更不济，仅仅跟BOSS过了一招就被BOSS一次攻击命中并且爆出致命一击挂了。

　　“我操！”杀人狂看看左右发觉只剩下他一个重甲，只好顶着半管血硬着头皮上。

　　BOSS还剩下最后不到200点气血，杀人狂也挂了。20人的团队还剩下5个法师，3个弓箭手和2个牧师，只需要一轮攻击就能成功将BOSS推到，虽然代价有点大，但不管怎么说这个BOSS到底是拿下了。

　　只要能爆出白银器战士装备，即使全队掉一级又有什么？队伍的临时队长美美豆豆脸上甚至已经开始露出胜利者的微笑。

　　但是他们显然低估了这只有可能是整个新手村迄今为止出现的最强BOSS的实力，气血下降到5%左右的时候，噩梦蛛王的身体猛然暴涨了一倍。

　　“叮……”

　　系统提示：噩梦蛛王进入狂化状态，晋级成黄金级BOSS。

　　果然，下一刻法师的魔法，弓箭手的箭矢落到噩梦蛛王身上的时候所造成的伤害还不到之前的三分之一，众人一轮齐射才堪堪打掉BOSS约100点气血。

　　“立即分散！”美美豆豆还算沉稳，立即指挥队员四散分开。

　　狂化之后噩梦蜘蛛的移动速度和攻击速度比之前快了不少，身形如电的冲进人群中六只巨爪同时横扫一举秒掉3个弓箭手和3个法师。没办法前期的法师和弓箭手缺乏有效的保命技能一旦被近身就只有等着挨宰的分。

　　另一个侥幸逃脱的法师在不远处停了下来法杖一扬丢出一枚小火球，再次烧掉噩梦蛛王17点气血，但是这也是他最后的一次出手机会，噩梦蛛王迅速赶了上来将他秒杀回去。

　　此时噩梦蛛王只剩下30多点气血，而杀人狂魔一方还剩下美美豆豆一个攻击手，另两个牧师虽然没被秒杀但是噩梦蜘蛛狂化之后他们的惩戒只能造成1-2点强制扣血基本可以忽略不计。

　　冰箭术！

　　“22！”

　　美美豆豆一击得手，快速后退试图继续拉开与噩梦蛛王的距离，但是狂化之后的噩梦蛛王的速度实在太快了，冰霜减速似乎都不能对它造成多大的影响。

　　“噗！”

　　美美豆豆的最后一击还没来得及送出已经被噩梦蜘蛛一击命中，带着满眼的不甘回村了。

　　最后10点血，两个牧师仍没有放弃，徒劳地用惩戒不停攻击噩梦蛛王，曾骏就在附近看着眼前的这一幕，整颗心早已经提到嗓子眼。对方只剩下一个法师的时候他就曾想过要冲出去，现在外面的可是黄金级BOSS啊，推倒之后可是有机会爆出黄金器的存在，但是最后他还是忍住了，BOSS一次攻击就足够将他秒杀两回，偷杀掉美美豆豆他不但没机会杀掉BOSS反而会得罪整个杀人狂魔。

　　至于现在，似乎没必要对两个牧师下手了，让他们用惩戒多消耗几点BOSS的气血这对曾骏更有利。

　　最终，杀人狂魔的两个牧师也先后被秒杀回去，而此时BOSS的气血只剩下最后4点。

　　天赐良机！曾骏从灌木丛后面一跃而起拎着斧头速度全开的冲了上去，在距离BOSS还有一码的时候斧头高高扬起，一次普通攻击带走了BOSS最后4点气血。

　　“刷刷！”

　　身上连续两道金光洒落，曾骏的等级直接从4级93%一路狂飙涨到6级89%，黄金级BOSS的经验不可谓不丰富，之前曾骏杀了两个多小时的噩梦蜘蛛还是没能升级，现在一只黄金BOSS就让他瞬间获得了整整两级的经验。

　　装备，装备！现在曾骏最关心的不是经验而是BOSS到底给他爆出了什么样的装备。

　　奋力移开噩梦蛛王巨大的身体，地上赫然躺着一柄长剑和一件双护腕，旁边还有十几枚银光闪闪的钱币，没错，是银币。

　　曾骏立即弯腰将两件装备捡起来丢进包裹然后小心的将地上的银币一枚一枚扣了出来，数了数一共有15枚，这在当下绝对是一笔巨款。

　　两件装备，曾骏粗略看了一下。

　　【毒牙之刃】（白银器）等级：7（未鉴定）【战痕护腕】（白银器）等级：7（未鉴定）在杀人狂魔的无私帮助下干掉一个黄金级BOSS收获了两件白银器装备另外还有15个银币的巨款，哈哈，发财了！曾骏欣喜若狂。

　　杀人狂魔肯定不甘心失败，一定还会再来，说不定现在已经在路上就快要到了，曾骏不敢再停留快速出了噩梦峡谷往位于新手村东南方的丧钟丘陵赶去。如果让杀人狂魔的人发现他在这里肯定知道BOSS最后是被他干掉的。

　　还有11%的经验就能升到7级装备上两件白银器装备，曾骏决定先在丧钟丘陵外围杀一会儿骷髅先把等级升到7级再回村鉴定装备。

　　前面已经介绍过，丧钟丘陵是一片被瘟疫侵染之地，由于受到瘟疫的侵染这里到处一片死气沉沉，天空被一层灰暗的云雾遮住，空气中传来一阵阵恶心的腐臭味道，地上的小草早就失去了本来的颜色，一片死寂的灰取代了本来生机盎然的绿。

　　原本曾骏是打算在噩梦峡谷升到5级之后就直接转到这里来练级的，结果不但天上掉馅饼并且正正砸在了他的头上，打乱了他原来的计划。

　　丧钟丘陵在很久以前是一片乱葬岗，那些在战争中不幸死去的平民和士兵大都被掩埋在此，后来不知道什么时候这里来了一名邪恶的亡灵法师，亡灵法师不仅将瘟疫传播到了这里，并且用邪恶的亡灵法术将墓地里的亡魂全都召唤了出来供他驱使。

　　亡灵怪素来以超强的攻击力著称，但是气血、防御和行动力却很一般，因此亡灵练级区素来都是法师和弓箭手的天堂，当然那些装备足够好的近战也会偶尔选择亡灵作为升级的对象。

　　一只提着锈迹斑斑破剑身穿腐烂铠甲的骷髅正一瘸一拐的从曾骏眼前经过，骷髅那空洞无物的眼眶中闪动着两团微弱的淡蓝色火焰，他显然已经发现了曾骏的存在，嘴里发出一阵尖利的怪叫挥舞着破剑冲了上来。

　　曾骏查看了一下骷髅的属性。

　　【被诅咒的亡魂】（普通怪物）气血：270攻击：13-27防御：12等级：8八级的骷髅才270点气血，确实够低的，但是攻击力却高达27，这就是典型的亡灵怪的特点。由于各处关节只见缺少肌肉的连接，这只骷髅的行动速度慢得有些令人受不了。

　　曾骏主动迎了上去，斧头轻轻划过怪物的胸前，咔嚓一声在骷髅搬来就破败不堪的胸甲上留下了一道深深的印痕。

　　“51！”

　　与此同时怪物扬起手中的破剑也给了曾骏一下，曾骏只感觉胸口一痛已经掉了46点气血，虽然很痛但是勉强还能接受。

　　下一刻曾骏出现在怪物背后斧头扬起一次劈斩接着斧头横的一拉带出一次普通攻击，再次带走怪物120多点气血，不过也给了怪物再次出手的机会，再次被命中又掉了43点气血。

　　曾骏加快了攻击速度，连出两斧终于将怪物砍翻在地，单挑一只骷髅之后曾骏还剩下30%左右气血，黑铁器战靴追逐者长靴可谓居功至伟。

　　曾骏原地打坐将气血回满之后立即向另一只骷髅走去，结果这次不小心同时招致了两只骷髅的追杀吓得他只能没命的往丧钟丘陵外面跑出好远才敢回头。

　　经过这一次变故他引怪的时候比之前小心了许多。

　　刷骷髅的经验还可以，曾骏只在这里刷了半个小时就成功升到了7级。已经达到使用两件白银器装备的要求，曾骏便不再停留朝着新手村方向走去。


第十二章 加仑鬼屋

　　新手村装备鉴定NPC那里，某人牛逼哄哄地掏出两件白银器装备拍在桌子上大吼一声：“老板，鉴定。”

　　鉴定师正在无精打采的为几个玩家鉴定一些黑铁器和青铜器装备，一抬眼看见桌子上放着的两件散发着银白色月辉的装备不由得精神为之一振赶紧丢下手里的活将那两件装备捧在手里激动的说到：“想不到在这种小地方还能看到如此极品。”

　　某人正想跟NPC套近乎，鉴定师猛然换了一副公事公办的嘴脸沉声道：“鉴定费一共五个银币。”

　　“你妹的，抢劫啊！”某人被NPC的狮子大开口吓了一跳，立即跳着脚指着NPC骂道。

　　五个银币那是什么概念，很多玩家练到现在省吃俭用口袋里也就勉强能凑个一两银币的样子。

　　NPC立马翻脸，将装备啪的一声扔回桌上对某人怒目而视道：“嫌贵是吧，哥还不伺候了，你爱找谁找谁鉴定去。”

　　尼玛，看来这NPC台词的中文翻译者也是90后啊。

　　整个新手村的NPC鉴定师独此一家别无分店，还能找谁去，总不能等升到10级离开新手村之后再去找二级主城的鉴定师鉴定吧？

　　“别介，哥们！我承认刚才我是激动了一点，你大人不计小人过别跟我一番见识，五个银币就五个银币，您赶紧给我鉴定了吧，我还等着用呢。”某人赶紧服软，连声哀求道。

　　“要鉴定可以啊，给十个银币，少一个铜子都没商量。”这混蛋NPC开始坐地起价。

　　某人真想扑上去把这个混蛋摁在地上狠狠K一顿直到把他打出屎来，但是他心里清楚冲动解决不了任何问题，只好继续低声下气的哀求道：“哥，您别啊，您看我们这些冒险者每天把脑袋别在裤腰带上没命的杀怪做任务但是收入却十分微薄，我到哪里凑这么多钱去。我承认刚才我是冲动了，这不是因为缺钱嘛，你大人不计小人过赶紧给我鉴定了吧，我真的等着急用。”

　　看NPC依旧没反应，某人干脆抓住NPC的手腆着脸继续说到：“要不你打我也行。”

　　NPC终于慢悠悠地重新捡起桌上的两件装备随意摆弄了一下对某人说到：“看你认错态度还算端正，这样吧我给你打个六折，你给六个银币。”

　　这回某人不敢再造次乖乖掏了六个银币奉上，尼玛人在屋檐下不得不低头，这年代垄断企业就是牛啊。

　　旁边几个刚鉴定了装备的玩家还没有离去，纷纷看着某人想笑又不敢笑，某人回头狠狠地瞪了这些人一眼喝道：“看什么看，没见过高手啊，信不信一会儿出门我把你们全秒了。”

　　几个玩家立即低头灰溜溜的走了，没办法谁让人家一上手就是两件白银器装备呢，这年头有实力就能在别人面前说狠话，你不服也不行，没实力的就只能偶尔提出一下抗议博取那些无关人士的同情。

　　两件装备经NPC的双手这么一摆弄，属性立刻被鉴定出来。

　　【毒牙之刃】（白银器）攻击：24-47力量：5等级：7【战痕护腕】（白银器）防御：20体力：5等级：7正在这时突然有人从后面拍了拍某人的肩膀，只听一个清脆的女声说到：“民工，鉴定什么装备呢？”

　　曾骏回头一看，原来是梦蝶影，旋即略微有些不好意思的回答到：“不是什么好装备。”

　　眼尖的梦蝶影已经看到了装备散发出来的银白色光泽，惊叫道：“呀，是两件白银器啊，想不到你呆头呆脑的搞装备倒有一套，属性共享给我看一下呗。”

　　曾骏只得老老实实的将两件装备的属性做成图鉴给梦蝶影发过去，梦蝶影看到装备属性之后立即脸色一沉，厉声质问道：“老实交代，这两件装备你哪里偷来的？”

　　“什么叫偷啊，我告诉你这可是我从BOSS身上爆出来的。”

　　“就你，还从BOSS身上爆出来的，能出白银器装备的最低也是白银级BOSS吧，你打得过吗？”梦蝶影被曾骏逗笑了，曾骏什么水平她还能不清楚，要说曾骏现在能打得过七级以上的白银器BOSS打死他都不相信。

　　无奈，曾骏只好通过短消息告诉梦蝶影他杀死这只BOSS的经过。

　　“狗屎运。”梦蝶影于羡慕妒忌恨中从包裹里掏出一件法靴丢给鉴定师鉴定，从装备的光泽上判断应该是青铜器。

　　接着她从鉴定师手里拿回法靴满意的穿在了脚上，一转身发现曾骏还没走，若有所思的问道：“对了，民工，换上新装备之后你的属性怎么样？”

　　“攻击48-87，防御31。”曾骏报了一串数字。

　　“晕，攻击好高啊，不过防御还差了点，嗯，应该也可以应付了。”梦蝶影自言自语道。

　　“什么应该可以应付啊？”曾骏好奇的问到。

　　“没什么。”梦蝶影神采飞扬的一笑问到：“民工，你有没有兴趣陪我去练一会儿级？”

　　“这样不好吧，我不能总拖你们后腿。”曾骏内心其实非常想立即答应下来，但是嘴上仍拒绝。

　　“谁说你会拖我后腿了，对自己有点信心好不好，你应该认识到至少在人物属性方面你现在已经是这个新手村少有的高手了，说真的，文氓已经10级到二级主城开荒去了，我们原来刷的那个地图我一个人不成，正想找个MT，你现在的勉强可以胜任。”梦蝶影的话再次给了他信心。

　　曾骏想了想，同意了。

　　接着他来到药店一咬牙掏出8个银币一口气买了10凭瞬回100点气血的中血瓶和30个瞬回30的小红药，然后又来到村口把刚换下来的野猪轻斧以两个银币的价格卖给了一名新手。

　　这样一来，他的口袋里又只剩下不到四个银币的资产，不过为了能够不在与梦蝶影组队的过程中出现意外，这点投资还是非常值的。

　　他们这一次要去的地图是位于新手村正北方的加仑鬼屋，那是他们这个新手村两个亡灵怪区的其中一个，另一个是丧钟丘陵。

　　加仑鬼屋怪物的等级非常高，一般玩家身上要是没有一两件白银器装备根本不敢到这里来混。之前，梦蝶影和市井文氓已经将这个地图刷了一半，后来市井文氓升到10级在梦蝶影的强烈要求下先去了二级主城。

　　第一批进驻二级主城的玩家肯定能接到一些不错的任务，这对一个玩家奠定游戏前期的优势来说非常重要，梦蝶影不想拖这个好友的后腿。

　　加仑鬼屋其实是一片古战场的统称，为了对抗幽冥军团的侵袭，永夜王国曾经在这里建立过一个十字军哨岗。

　　后来这个哨岗毁于战火，邪恶的亡灵领主加仑进驻这里并且将战争中牺牲的无数英勇的王国士兵变成了邪恶的幽灵，加仑鬼屋的名字就是从那时候开始流传出来的。

　　那些幽灵不同于其他的亡灵怪，他们攻击力很高且移动速度非常快，等级也是这个新手村范围内所有怪物之中最高的，所以到现在为止除了我们还没有人来过。

　　一路上，梦蝶影不停的给曾骏介绍着关于加仑鬼屋的情况。

　　“连杀人狂魔也不敢来吗？”曾骏问道。

　　“他们来过，但是在这里团队力量不好发挥，嫌效率慢所以又走了。”梦蝶影解释到。

　　说话间两人已经成功进入加仑鬼屋的地图范围内，地上横七竖八的躺满了一地的幽灵尸体，这些估计都是之前梦蝶影和市井文氓两个人的杰作。

　　随着两人的不断深入，空气中黑色浓雾越来越重，大白天的太阳当空照但是在加仑鬼屋地图内能见度居然不足50码。前方，无数双幽灵的眼睛闪着蓝幽幽的光芒。

　　“我们上次刷到前面就返回去了，你小心点，这些怪物很厉害的。”梦蝶影提醒道。

　　两人行进到距离怪物40码的地方就停了下来，曾骏查看了一下怪物的属性。

　　【幽灵】（普通怪物）等级：14居然是等级高达14级的怪物，整整比曾骏现在的等级高了七级，攻防属性和气血看不到。

　　“这个，你确定我能抗得住？”曾骏看着梦蝶影的眼睛问到，努力想从她眼睛里发现一些什么别的东西，他的心里已经打起了退堂鼓，14级的亡灵怪他不相信自己能够抗的住。

　　“抗不住，之前文氓50点防御挨上一下仍然很痛，你的防御才31点当然抗不住。”尽管早有心理准备但是梦蝶影的回答还是令他大吃一惊。

　　“那不是纯粹来找死的吗？”曾骏十分不理解，梦蝶影明知道他抗不住为什么还要带他来这里。

　　“也不是，以你现在的气血和防御可以挨上两下，以我们两人现在的攻击力我有信心在这短时间内将怪物击杀。当然还必须要保证不能连续出现两下暴击否则还是要死。”

　　“我靠！这也太刺激了吧。”

　　“怎么，你害怕了？”梦蝶影以挑衅的眼神看向曾骏。

　　“我有什么好怕的，刷哥布林的时候我都能挂一次，我还怕这个？”曾骏自嘲地笑笑。

　　“那好，开怪了，你注意卡在我身前但是千万不要冲上去，这样在怪物靠近之前我能攻击到两次，然后你只要保证在抗住怪物的两次攻击并且攻击怪物两次，这样我们就成功了。”涉及到两人的安全问题，梦蝶影一脸严肃地说到。


第十三章 与死神共舞

　　曾骏握着毒牙之刃的手有些发抖，心脏跳动的速度也不由得加快了一些，在承受第三次攻击之前必须送出两次有效攻击，也就是说他的攻击一旦出现一次MISS，那么他就危险了。

　　“准备好了吗？”梦蝶影问。

　　“应该没问题吧。”曾骏心里还是不太确定，这样刷怪对操作的要求似乎高出了他现在的游戏水准。

　　梦蝶影扬起法杖发出一枚冰锥，“啪”的一声在一只幽灵身上炸开。

　　“104！”好高的伤害。

　　幽灵身上瞬间染上了淡淡的冰霜，幽灵受到攻击立即发出一阵刺耳的怪叫向他们这边冲过来。

　　幽灵的速度堪比百米飞人，冰霜减速似乎对他的影响不大。

　　“退！”梦蝶影一声低喝，快速向后倒退。

　　曾骏听到招呼也赶紧后退，不过不管怎么退他都始终保持着自己的身体处于梦蝶影的身前，这是他作为战士的责任，决不能让队伍的远程玩家直接暴露在怪物面前。

　　40码的距离幽灵只用了大概两秒钟时间就已经走完，当真是速度快如闪电，如果攻击之后他们一直站在原地等候，此时已经处在怪物的攻击范围内了。

　　“呼！”

　　梦蝶影再次挥动法杖发出一枚火球，这一次则打掉了怪物123点气血，梦蝶影的攻击间隔大概是两秒钟，这已经是法师前期能够达到的攻击速度的极限了。

　　“桀桀！”

　　幽灵发出一阵阵尖利的怪叫，转眼已经扑到曾骏的面前，原本他们的速度就不如怪物快，再加上倒退着走路对移动速度造成了极大影响，所以一下就被追上了。

　　“劈斩！”

　　怪物近身之际曾骏立即送出最强攻击，与此同时梦蝶影的第三次魔法攻击也终于送出。

　　“98！”

　　“96！”

　　曾骏一惊，想不到面对等级高于自己7级的怪物，居然能打出这么高的伤害，看来换上了白银器武器之后自己的攻击力确实已经非常牛逼了。

　　幽灵的整个身体完全隐藏在宽大的黑色斗篷里面，只露出两只空洞的闪着幽兰色光泽的眼睛和一截白森森的手掌，十指之上尖利的长指甲闪着慑人寒光。双臂张开犹如一只巨大的黑蝙蝠向曾骏扑来。

　　“刷！”

　　曾骏只感觉到胸口一阵钻心的痛，胸前的铠甲已经被抓出了一道深深的印痕，十道鲜红的指印怵目惊心，一个大大的伤害数字从曾骏头顶上跳出来“103！”

　　31点的实际防御居然被打出超过100点的伤害，这些幽灵的攻击力只能用恐怖来形容，难怪梦蝶影说如果出现致命一击他根本就抗不了两下。

　　落地之后幽灵又再一次奋起，双爪如电第二次划过曾骏的胸口，再次带走他95点气血，两次攻击的间隔大概只有1.5秒左右，这些幽灵不仅移动速度超快，攻击速度也比普通玩家快了很多。

　　接触仅仅不到两秒钟时间，曾骏已经空血，但是他现在却不能退走，一旦退走不但将身后的梦蝶影直接暴露在怪物面前，并且他将浪费一次出手的机会，那样的话他们距离灭队就不远了。

　　还剩下30点气血，曾骏不禁有些后悔，不该听梦蝶影的忽悠到这里来刷这么高级的怪物。

　　强压住内心的惶恐，曾骏奋力扫出长剑，普通攻击再次命中幽灵，几乎在同一时间幽灵的双臂又再一次张开，双爪如电向着曾骏横扫过来，这一刻，曾骏似乎看见死神正在向他招手。

　　“噗！”

　　一枚火球在幽灵胸前炸开，终于将怪物最后的气血打空，幽灵那尖利的十指在距离曾骏的身体仅仅几厘米的地方突然停了下来，接着整个身体突然软软的瘫倒在地。

　　好险！曾骏惊魂未定地一屁股坐在地上开始回血。

　　“叮……”

　　系统提示：你的小队杀死怪物幽灵，你获得经验476点。

　　尽管只负责了全队不足1/3的输出，但是杀死一只幽灵之后曾骏分到的经验却是他一个人单杀那些七级亡灵怪所获得的经验的3倍还要多。

　　梦蝶影弯腰捡起怪物爆出来的几十枚铜币转头对曾骏说：“民工，干得不错。”

　　曾骏努力挤出一丝苦笑，说到：“还不错呢，我的心脏都快跳出来了，你不知道当时那幽灵的十指距离我的身体只有不到两厘米的距离，你出手要是再晚哪怕万分之一秒我现在已经重回6级了。”　　“放心，我是经过周密计算的，怪物的第三次攻击绝对不可能比我快。”梦蝶影似乎根本没把刚才的危机当一回事。

　　“可是即使这样，一旦怪物爆出致命一击我就死定了。”曾骏可不买账，在这里刷怪虽然经验异常丰富，可是也要有命拿才行啊。

　　“放心吧，我既然敢带你来肯定考虑过这些意外因素的，我跟文氓在这里刷了这么久，从没见怪物爆出过一次致命一击，我相信这些怪物的攻击根本就不会对玩家造成致命一击。”梦蝶影笑着说到。

　　“为什么？”曾骏不解。

　　“也许是系统有意设定，我也不知道。”梦蝶影回答。

　　“好吧，暂且相信你，不过你可别害我。”说话间曾骏的气血已经回满，从地上站了起来。

　　梦蝶影笑笑“我之前一直在帮你，现在有什么理由要害你。”

　　曾骏想了想：“说的也是，可我就不明白了，平白无故的你为什么要帮我？”

　　梦蝶影的笑容瞬间黯淡了下去，叹了一口气道：“你以后慢慢会知道的。”

　　既然对方不愿意说，曾骏也不好继续在追问，强打起精神准备应付下一只怪，在这种地方刷怪无异于和死神共舞，随时都有可能挂掉，心脏不好的人还真承受不了这种练级方式。

　　随着时间的推移，幽灵一只接一只的倒在他们的联合攻击下，曾骏的经验值也在蹭蹭往上涨，渐渐地曾骏也开始适应了这种令人心跳加速的练级方式。

　　又一只幽灵在曾骏的眼前缓缓倒下，随着这只怪的挂掉，除了依照惯例爆出几十枚铜币之外，还有一个头盔跟着掉在地上，装备之上散发着淡淡的绿色光泽。

　　已经杀了不下于100只怪终于出装备了，越了这么多级刷怪装备的爆率还这么低，可想而知那些刷同等级怪的玩家的处境到底有多么艰难。

　　“是铠甲耶，民工快看看装备的属性怎么样。”梦蝶影兴奋的说到。

　　曾骏弯腰捡起装备伸手一拂，装备的属性出现在眼前。

　　【十字军战盔】（青铜器）防御：13力量：2等级：8是一件不需要鉴定的装备，《苍黄》里的装备分为未鉴定和已知属性两种，一般来说未鉴定的装备鉴定之后的属性比同等级已知属性装备的属性高10%到20%，不过也有例外。

　　曾骏现在的经验是7级75%按照在这里杀怪的经验值，大概还要杀33只怪这样就可以升到8级装备上这件头盔，到时候在刷怪就要比现在轻松多了。

　　这时，梦蝶影又用魔法引了一个怪过来，连续两次魔法出手之后，怪物照例杀到曾骏面前，按照规矩曾骏立即扬起长剑挥出劈斩技能再次给予怪物沉重打击，怪物也不含糊，双爪如电快速扫击在曾骏胸前。

　　“212！”

　　致命一击！一个大大的伤害数字从曾骏头上跳出来。

　　曾骏已经空血，此时只要怪物随便在他身上再摸一下他就可以回村找村长报到去了。

　　曾骏立即掏出一个中级瞬回血瓶吞下去，勉强将气血拉回到50%的水平。

　　“你不是说这里的怪物攻击玩家的时候是不会爆出致命一击的吗？”曾骏大声质问。

　　“你想死啊，赶紧加快攻击。”梦蝶影并不解释。

　　两人一番手忙脚乱之后终于有惊无险的将怪物杀死。

　　“你差点害死我了。”曾骏气急败坏地说到。

　　“少废话，赶紧回血，当然你也可以离开队伍另外找一个安全的地方升级。”梦蝶影似乎也有些怒了。

　　曾骏不是没想过甩手离去，但是经过这一个多小时的锻炼，他已经逐渐喜欢上了这种心跳的感觉，继续留在这里刷怪虽然危险但是无疑能够极大的锻炼他的心理素质，要想成长为一名高手，过硬的心理素质是必须的。

　　“大不了今天白练，我今天舍命陪君子了。”曾骏说完便不再继续废话，坐下来开始缓慢回血。

　　“这才像个男人的样子。”

　　奇怪的是，接下来怪物果然没再爆出过致命一击效果，刚才那一次致命一击好像是系统主脑一时打瞌睡之后造成的程序错乱一样，不过即使这样也足够让曾骏忐忑一番了。

　　终于，在连续刷了一个半小时的幽灵之后，一道金光从曾骏头上洒落，他终于如愿升到了8级，这比他之前在噩梦峡谷和丧钟丘陵刷怪的时候的升级速度不知道快了多少倍。

　　曾骏迫不及待的从包裹里拿出那件十字军战盔扣在脑门上，戴了一顶钢盔之后整个人的形象比以前威武多了，要是再来上一件披风那就完美了。与此同时得益于装备属性的提升，曾骏的防御力涨到了44点，终于勉强有了与幽灵一战的实力。


第十四章 一枝娇花

　　防御力突破40大关之后，曾骏信心大增，对梦蝶影道：“开怪吧，现在哥不怕他们了。”

　　梦蝶影白了一眼曾骏，冷哼一声道：“德性，刚才也不知道是谁哭着喊着说要换一个地图杀怪。”

　　“我什么时候有哭着喊着了？”

　　“我说有就有，看怪。”

　　曾骏赶紧转身一看，一只幽灵已经扑到他面前，曾骏心里暗骂，尼玛的这小姑奶奶故意给我难堪呢，开怪也不说一声。

　　曾骏立即挥剑与怪物快速对攻了一剑。

　　“107！”

　　“45！”

　　攻击还是一如既往的犀利，增加了一件防御装备之后这些幽灵的攻击终于不再那么致命了。

　　不一会，又一只幽灵倒下，这一次曾骏还剩下60%左右气血。

　　为了提高刷怪速度，曾骏开始主动出击，在梦蝶影用魔法引怪的时候主动迎了上去，“咔嚓！”一记劈斩砍在怪物肩膀上，幽灵也不含糊双爪奋起凌空扫向曾骏的胸口。

　　曾骏的第二次攻击还没来得及送出，怪物的第二次攻击已经落下，两次攻击打掉曾骏近半气血，不过他并不惊慌，长剑顺势砍下配合着梦蝶影的魔法攻击打掉了怪物超过2/3的气血。

　　一半多气血对上怪物的1/3残血，现在即使被怪物爆出致命一击，曾骏也有足够的信心凭借最后十几点气血将怪物成功斩杀。

　　改变战术之后，两个人的杀怪效率比以前快了很多，如果运气足够好能够再添一件防御装备的话，自己一个人在这里练级也不是什么问题，曾骏心想。

　　“叮……”

　　系统提示：玩家市井文氓加入队伍。

　　组队信息里随即出现了市井文氓的头像，这货已经12级看来进入二级主城永夜城之后一定是接到了什么油水比较不错的任务。

　　“小蝶，又在带民工升级啊？”市井文氓在队伍频道里问到。

　　“错，不是带他升级，而是我们两个人配合在刷加仑鬼屋。”梦蝶影回到道。

　　“就你们？你不是在开玩笑吧，就民工那防御，别一个照面就被秒了。”市井文氓显然不相信梦蝶影的话。

　　“兄弟，不带这么小看人的，我现在的防御可是有44点。”看到市井文氓在埋汰自己，曾骏立即在队伍频道里对他说到。

　　“靠！我没听错吧，怎么那么高，我穿了一件白银器护腿才勉强过50防御。”市井文氓奇道。

　　这下不用曾骏自己说，梦蝶影已经将曾骏如何击杀黄金级BOSS噩梦蛛王获得两件白银器装备的过程跟市井文氓讲了。

　　“狗屎运！”听完梦蝶影的讲述之后市井文氓的反应和当初梦蝶影从曾骏这里听到这个消息时候的反应一样，各种羡慕妒忌恨。

　　“说吧，文氓，你找我什么事。”梦蝶影当然知道市井文氓这时候找他不是为了听他们说这些事的。

　　“嗯，我有个小师妹也在我们那个新手村现在已经7级了，防御还不错，我本来想推荐给你当MT继续把加仑鬼屋刷下去的，既然你已经找了个MT那就不必了。”市井文氓说到。

　　“别啊，多个人热闹，再说了我还想刷到地图中心把加仑揪出来干掉呢，要做这些事两个人是不够的。”梦蝶影笑着说到。

　　“好吧，把队长给我，我帮你们组人。”

　　“叮……”

　　系统提示：市井文氓被任命为队长。

　　“叮……”

　　系统提示：玩家一枝娇花加入队伍。

　　一枝娇花：“哥哥姐姐们好。”

　　“一枝娇花，这名字真俗。”梦蝶影继续着她一贯的口无遮拦。

　　一枝娇花：“都怪流氓哥哥啦，人家和他打赌输了，结果他非要人家起这样一个烂俗的名字。”

　　市井文氓：“那个，你们聊我有事先走了。”说完将队长交回给梦蝶影然后飞快退出队伍。

　　大约10分钟后，一个美女剑士来到曾骏他们刷怪的地方，曾骏看了一眼对方的装备，武器和三件防御装一共四件青铜器，胸甲则是黑铁器，另外还有一件应该是白装，身上的防御装只缺一件披风就满了，游戏前期就能凑一套这么完备的装备这足以说明对方的实力，他的防御估计比当初的市井文氓也不会差，难怪市井文氓推荐她过来。

　　曾骏的眼光最后定格在一枝娇花的脸上，白皙的皮肤温润如玉，挺翘的琼鼻，嘴唇红润微微张开露出一排洁白的牙齿，嘴角边挂着两个甜甜的酒窝。顺着白皙欣长的颈脖往下看，流线型的铠甲勾勒出傲人的身材，铠甲镂空处露出一抹迷人的雪白……

　　“咕咚！”曾骏艰难的吞了一口口水，紧接着“哐当！”一声，脑门上挨了一记闷棍，幸好有头盔罩着否则这时候肯定眼冒金星，这姑奶奶出手也忒狠了。

　　“为什么敲我？”曾骏摸着被敲痛的脑袋瞪了梦蝶影一眼。

　　“赶快将你那颗色心收起来，娇花可是文氓的师妹，你要是敢欺负她小心文氓拔了你的皮。”梦蝶影一副恨铁不成钢的样子，训斥着曾骏。

　　“那什么，我们还是赶紧刷怪吧。”一枝娇花赶紧出来打圆场。

　　曾骏内牛满面，多好的姑娘啊，我的那帮师妹里面怎么就没有这样的人才呢？

　　作为队长梦蝶影开怪之前并没有给他们俩分配任务，所以开怪的时候曾骏尽管猜测一枝娇花的防御比他高，还是很有绅士风度的主动顶了上去，挨揍这种苦力活还是男人干比较好一点，据说美女都是怕痛的。

　　一枝娇花也跟着冲了上来，手中长剑包裹着淡淡的血色光泽奋力向怪物斩去，动作看起来十分娴熟，但是造成的伤害并不高，仅仅打掉了怪物49点气血，青铜器长剑和白银器长剑之间的差距还是非常明显的。

　　多了一个人之后刷怪的效率并没有提升多少，这样一来曾骏和梦蝶影的练级效率实际上是降低了，但是一枝娇花也不是外人进度拖一下就拖一下了，两人也没有说什么。尤其是曾骏，梦蝶影眼看不差多少经验就能升10级进入二级主城她都不急，曾骏又有什么好着急的？

　　“看你装备这么好，还以为是个高手，哪知道你这么笨的。”初次合作之后一枝娇花老实不客气的批评了曾骏。

　　“我怎么了？”曾骏一头雾水。

　　“哪有人直接冲着怪物去的，你就不会稍微闪避一下，像根木桩一样站那给它打。”曾骏反应如此迟钝，点都点不透，一枝娇花气得直跺脚。

　　“怪物速度这么快，怎么闪？你说的轻巧。”曾骏反驳道。

　　“下一只怪我和蝶影姐姐配合杀，你呆那边去睁大眼睛看好。”一枝娇花指了旁边一小块空地给曾骏。

　　曾骏心想，得，又来了一个心直口快的主，还真是物以类聚，幸好自己也不是那种心胸狭窄的人，否则矛盾早就出来了。

　　梦蝶影在旁边笑着说到：“娇花你不要埋怨他，民工的进步已经很大了，我刚认识他那会儿他拿着攻击1-3的铁剑连拿新手武器的同等级玩家也打不过，不过民工你还是要继续努力，等进了二级主城之后可没有在这新手村那么好混。”

　　曾骏想这小姑奶奶口气这么大，倒要先看看她怎么做，果真乖乖的站到了一枝娇花指定的那块空地上去。如果对方真有真材实料，曾骏倒不在乎继续发扬不耻下问的精神跟她学习。

　　下一刻，梦蝶影开怪，只见一枝娇花拎着利剑踩着S斜线就冲了上去，快速切向怪物的右侧长剑挥动一剑横扫在怪物的脖子上，接着左脚一伸卡了一下怪物的路线，却并不与怪物直接正面接触。

　　幽灵的反应非常快，被卡了一下之后立即转身双臂交错讯捷如闪电般向一枝娇花身上扫去，一枝娇花没料到怪物的转身速度也这么快，情急之下只得急急挥剑横档。

　　虽然最终没能招架成功但是也因此卸掉了幽灵双手的一部分力量，只被打掉了27点气血。

　　幽灵的双臂刚刚收回去，一枝娇花左脚一滑卡住怪物左侧视线死角横起长剑攻击，幽灵快速左转继续攻击一枝娇花。

　　整个过程虽然梦蝶影才是真正的主力输出手，但是怪物的注意力竟然神奇地全部被一枝娇花牢牢吸引住。曾骏算了一下，一枝娇花这一卡一转至少浪费了怪物1/3次攻击时间，也就是说在同样的时间内一枝娇花被怪物攻击3次的话如果换做曾骏去做MT他至少会被攻击4次。

　　另外，一枝娇花虽然一次都没有格挡成功，但是每次都至少卸掉了怪物手上20%到30%的力量，否则以她现在的防御也不可能每次受到的攻击伤害都不超过30点。

　　这一下曾骏终于认识到了双方的差距之巨大。

　　随着幽灵最后一点气血被梦蝶影一个魔法带走，那只幽灵爽快的交出经验跪倒在地。

　　“刷！”一道金光洒落，梦蝶影终于升到了10级。

　　“恭喜蝶影（姐姐）升到10级，可以离开新手村去二级主城开荒了。”曾骏和一枝娇花纷纷对梦蝶影表示祝贺。

　　梦蝶影查看了等级排行榜，整个永夜城下属的新手村已经有超过1000个10级以上的玩家，现在进入永夜城已经捞不到什么油水了。梦蝶影皱了一下眉头道：“晕啊，这帮人升得好快，已经超过一千人进入永夜城了，算了，现在抢着进去也没什么好处可捞，我还是下线睡觉吧。”

　　和曾骏、一枝娇花打了一声招呼之后，梦蝶影找了个安全的地方下线，身影慢慢淡了下去。

　　“笨蛋，加个好友吧，我也要下线休息了。”

　　“我不是笨蛋。”

　　“你就是！”

　　……

　　曾骏知道再跟这小美女吵下去也不会有什么结果，恶狠狠的瞪了她一眼，不过还是接受了她提交的好友申请。

　　看了一下游戏界面上显示的现实时间，凌晨一点零六分，曾骏不想这么早睡，不过他一个人在这里也混不下去，只得另外找一个练级点练级。


第十五章 渔人村落

　　曾骏先回村修理了一下装备，经过这么长时间的练级，尤其是一直在抗幽灵这种攻击力凶猛的怪，他的装备耐久度下降非常快，必须修理一下才能迎接接下来更繁重的练级任务。

　　曾骏在村里的装备店花费1银币将身上的装备修理一新，《苍黄》这游戏的装备修理费用实在太贵了，曾骏身上只有两件白银器装备一件青铜器和一件低等级黑铁器，另外两件基本上可以忽略，就这一身装备修理一遍居然需要花费一个银币，要是凑齐一套白银器装备，估计光是修理费就能让曾骏破产了。

　　但是话又说回来，如果真的能凑一套白银器装备，估计一个人就足以横扫整个加仑鬼屋，即使遇到BOSS也有很大的机会能够拿下，几个银币似乎也不是什么大不了的事情。

　　曾骏想了一下，决定去新手村西边的静水湖练级。静水湖是这座新手村西边的一个巨大湖泊，有一条小溪从村子前面自西向东流过，给这个村庄增添了几分灵气。

　　之前曾听梦蝶影说过，静水湖畔有一个很大的渔人村落，刷新一种10级的怪物堕落渔人，以曾骏现在的属性，一个人单刷十级怪堕落渔人应该完全不成问题。

　　当曾骏抵达静水湖畔的时候，不由得被眼前的渔人村落吓了一跳，早就知道净水湖畔的渔人村落很大，但是没想到居然这么大。

　　整个村落用竹篱笆围起来，里面一间间，一排排用芦苇搭建的草屋错落有致，整个静水湖东面方圆三四里的地方居然全都是渔人村落的范围。

　　十级的堕落渔人是新手村这些平均等级七八级的玩家最理想的练级之地，所以尽管现在已经到了深夜，这里仍有很多熬夜的玩家在刷怪。

　　曾骏不想与任何人起冲突，因此一路避开那些单身玩家或练级小队向渔人村落中心位置走去，他希望能够找到一个完全不受打扰的地方自己一个人慢慢刷怪。

　　在渔人村落里连续走了十多分钟，曾骏绝望了，想不到深更半夜的这渔人村落却依然是玩家的海洋，几乎每一个有堕落渔人刷新的地方都有玩家在刷怪，无奈之下曾骏只得找了一个人比较少的地方停下来刷怪。

　　一只堕落渔人拎着钢叉从曾骏身前大概20码左右的地方经过，堕落渔人的仇恨范围大概是十码左右，这么远的距离曾骏根本不可能引起对方的注意，但是这并不等于曾骏就不会拿他开刀。

　　曾骏查看了一下怪物属性。

　　【堕落渔人】（普通怪物）气血：450攻击：18-30防御：40等级：10作为等级只有10级的怪物，40点的防御已经算很高的了，但是30点的攻击绝大部分等级7级以上的新手都能承受得起，这大概也是渔人村落为什么这么受欢迎的一个重要原因。

　　40点防御对于一般战士系玩家来说有点难度，但是对于曾骏这种装备了白银器长剑的剑士来说简直是小菜一碟。

　　曾骏拎着利剑锁定这只堕落渔人冲了上去。与梦蝶影，一枝娇花等人在一起混久了，耳濡目染之下曾骏对剑士的操作也有了一定的认识，脚下不断调整方向与堕落渔人接触之际身体擦着堕落渔人的右手飞快掠过，错身之际一个劈斩向堕落渔人右肩斩下。

　　“噗！”

　　一声闷响，堕落渔人的一条右臂几乎被完全斩了下来，一个高额的伤害数字从堕落渔人头上飘起。

　　“118！”

　　嗯，防御似乎和那些14级的幽灵差不多，不过幽灵的攻击和气血则要比这些渔人彪悍多了。

　　堕落渔人尚未来得及转身，曾骏已经快速掠到它身体右后方的视线死角位置，长剑一摆，一次普通攻击再次带走堕落渔人87点气血。

　　这时堕落渔人终于完成转身，手中的钢叉快速向曾骏刺来，曾骏横剑略微挡了一下，没挡住，他的反应速度还是太慢了，要是换了一枝娇花过来，堕落渔人这么慢的速度，估计根本就没可能得手。

　　“18！”

　　当看到堕落渔人只能对自己造成这么一点伤害之后，曾骏狠狠骂了自己一下，就这么点伤害还整那么麻烦干毛啊，直接顶着砍死多效率。

　　接着，曾骏连出几剑将第一只堕落渔人砍翻在地，收获210点经验，经验值还算不错，照这样练下去估计两三个小时也能升到9级。

　　“喂，那个剑士，说的就是你，这个刷怪点我们包了，请你立刻离开，否则你应该知道我们接下来会怎么做。”

　　正当曾骏准备继续对下一只堕落渔人动手的时候，不远处那个三人小队的骑士冲他吼了起来。

　　决定留下来之前曾骏就曾仔细观察过，这个点每次怪物刷新的数量大概两百只左右，目前这里只有他们这支小队，一个骑士，一个法师和一个牧师的组合。法师和骑士的攻击力都不高，牧师的惩戒更加打不了几点血，因此他们三人一分钟还刷不掉两只怪。而作为新手村的一个主要练级点，堕落渔人的刷新速度是半小时一次，这些人根本就刷不完。

　　“你们刷你们的，我刷我的，我保证不过去你们身边就是了，大家都是为了拿点经验，何必大呼小叫的，反正这里的怪你们又刷不完。”曾骏说到，对于那个骑士的大吼大叫并不以为意。

　　“MD你这人讲不讲理，这里是我们先来的，你管我们刷得完刷不完，叫你走已经是对你客气了，信不信我们爆了你。”那个骑士继续无理取闹。

　　旁边的那个牧师似乎有些看不过去，轻声劝道：“算了吧，他一个人也刷不了几只怪，应该影响不到我们的，反正以我们的速度也刷不完这么多怪。”

　　“算了？如果刚才他好好跟我们说我还勉强可以考虑，但是这人却对我们大呼小叫的，是可忍孰不可忍，今天无论如何我都不会答应他留在这里练级。”那个骑士对法师使了个眼色，开始一步一步向曾骏这边逼近。

　　曾骏心里好笑，刚才大呼小叫的明明是他，不知道他怎么好意思在女孩子面前睁眼说瞎话。

　　“我看还是算了吧，多一事不如少一事，再说人家也没怎么我们。”那个牧师显然是属于不想惹事的主。

　　那骑士看到曾骏不说话，还以为曾骏见到他们逼过来所以怕了，说到：“怎么样，怕了吧，现在走还来得及。”

　　曾骏心里不停发笑，但是脸上并没有表现出来，只是淡淡的说：“我劝你还是老实练你的级，新人前期的宗旨本来就是多练级少惹事，否则一会真的打起来刀剑不长眼害你们掉级了，我可不负责。”

　　“哟呵！还挺狂，不就一个8级玩家嘛，我就不信凭我们两个还治不了你。”那骑士压根没把曾骏放在眼里。

　　梦蝶影他们下线之后，曾骏因为害怕自己身上的两件白银器装备太抢眼给自己惹来不必要的麻烦，所以关闭了装备效果，在别人看来他身上不过穿了一身普通的白板装而已，所以没什么好害怕的。

　　其实这也难怪，现阶段能装备得起白银器的全都是新手村里的牛人，一个八级高手又怎么会来渔人村落这种地方练级。

　　“杀！”骑士擎着长枪笔直向曾骏冲了过来。

　　既然说不通那就没什么好说的了，曾骏虽然不善于PK，但是在装备全面占优的情况下他没理由会害怕，既然对方主动挑战那他只好应战。

　　曾骏拎着毒牙之刃踩着并不熟悉的S曲线迎了上去，对方看到曾骏拽出传说中的蝴蝶步法，立即变直线突进为S斜线与曾骏展开周旋。

　　“锵！”

　　双方错身而过之际那骑士一枪刺在曾骏身上。

　　“45！”

　　那骑士顿时惊得目瞪口呆，他满心以为自己的全力一击必定能够打掉曾骏至少一半左右气血，再配合身后法师的魔法轰炸完全有把握轻松无损干掉曾骏，结果他却发现一击过后曾骏的气血减少了还不到20%。

　　曾骏并没有出招攻击骑士，而是迅速从他身边绕了过去，目标直指骑士身后的法师。

　　那法师发现曾骏竟然不理会骑士的攻击直接向自己而来，顿时慌了神，立即扬起法杖用冰箭术压制。

　　中了冰箭术之后曾骏的双脚顿时染上了淡淡的冰霜，移动速度受到一定影响，但是零级的冰箭术减速效果实在有限，减速之后曾骏的移动速度扔比对方的法师要快。

　　那骑士只觉得眼前一道身影晃过，增加已经到了他身后，瞬间明白过来的骑士立即转身追赶，但是这名骑士的水准与一枝娇花那个级别的战士差了不知多少，等他完成转身之后曾骏已经距离他五六码远。

　　不过，由于曾骏中了减速，他到底还是追上了，曾骏只觉得后背一阵钻心的痛，气血又掉了41点，再加上法师的一次火球，曾骏的气血已经掉到了30%左右，他立即掏出一个中级血瓶吞下，将气血重新回复到158点。

　　“干得好，趁他血瓶还在冷却干翻他。”骑士在身后喊道。

　　这时，曾骏已经追上那个法师，但是法师并不担心什么，曾骏的装备看起来平平，想要一剑秒杀自己绝对是不可能的，而自己的血瓶还没用过，这样算来自己至少能承受对方的三次攻击，而在这段时间内凭借他们两人联手害怕做不掉这个人吗？法师一副高枕无忧的样子。


第十六章 抢怪PK

　　我们大多数人平时都是凭着经验在做事，但是却极少有人意识到经验主义通常也会害死人，例如现在曾骏眼前的这个法师。

　　一道淡淡的血色光泽包裹着曾骏手中的长剑，剑士初级技能劈斩果断落下，“噗！”的一声，那法师头上冒出一个166点的伤害数字，而他的总气血还不到140点，仅仅一个照面，法师便倒在了血泊中。

　　这些人只是按照曾骏的装备外观效果武断的认为他不过是一个一身白装的普通剑士，然而他们也不动脑子想一想，一个一身白装的8级剑士怎么可能拥有超过堕落渔人的防御力，对对手实力的估计不足让他们吃了大亏。

　　“草！”那骑士显然没有预料到这样的结果，突然少了法师的火力支持，他已经有些心慌，但是现在收手显然已经来不及，只能硬着头皮继续抢攻。

　　远程的威胁去掉了，曾骏当然不能再任由对方在他身后肆无忌惮的攻击，突然一个翻滚向左侧滚出一码距离，场面虽然难看但是却也成功躲过对方的一次长枪突刺。

　　下一刻曾骏从地上爬起来，正好与对方正面相对，这回没什么可说的，若要拼个人属性这个骑士完全不是曾骏的对手，此时曾骏又怎么会怕他。

　　“锵！锵！”两人快速对轰了一记，骑士被曾骏的一次普通攻击打掉了92点气血，而自身只受到了38点伤害，第一次正面交锋骑士被完爆。

　　接下来的结果不难想象，两人都不是那种善于PK的角色，走位什么的都不是很熟练，不过曾骏临时抱佛脚跟着梦蝶影、一枝娇花这两个高手混了几个小时临时学来的一些皮毛功夫还是起了一定作用，趁对方掏血瓶的机会曾骏又快速出了一剑然后一个内切卡住了对方的左侧的攻击死角。

　　长枪在所有近战兵器中以攻击距离见长，但是贴身肉搏的时候排在第一位的还是刺客的匕首，而剑类武器则排在了第二位，所以在双方游戏水平相当的情况下曾骏还是占了一些兵器上的优势，再加上属性方面完爆对方，以半血对满血最终还是有惊无险的赢了下来。

　　曾骏弯腰捡起骑士爆出来的长枪看了一眼，7级的黑铁器长枪，难怪攻击力这么差，不过现在很多人在新手村活动的玩家的武器还是白装，这杆黑铁器长枪拿到村子里还是可以换两三个银币贴补一下药钱。

　　曾骏转身看了一眼旁边的那个牧师，长得不算漂亮但是也还不错，如果不是在一天之内连续见到冰蓝、梦蝶影和一枝娇花三个祸害级的超级大美女，这种小家碧玉的角色说不定也能吸引曾骏的眼光。

　　“我，我……”那个牧师惊恐的看着曾骏，身体不由自主地向后退了几步，却没注意到在她的身后一只堕落渔人正拎着钢叉快速靠近。

　　这一切曾骏正好全都看在眼里，二话不说拎着长剑就冲了过去。

　　即使是10级以后学了治疗术的牧师在野外的生存能力也是很差的，还没满10级的新手牧师就更不用说了，因此她在曾骏面前跑是跑不掉的，牧师以为自己这一次必死无疑，缓缓的闭上了双眼等待死神降临的那一刻。

　　“噗！”一声利刃入肉的沉闷的声音传进她的耳朵，身上感觉不到任何疼痛感，难道被一击秒杀的时候是没有机会感受身体被撕裂时带来的那种疼痛的？

　　“桀！桀！”身后传来一阵堕落渔人尖利的怪叫，怎么回事，这声音听起来怎么这么像堕落渔人的尖叫，难道自己复活的墓地就在渔人村落附近？

　　牧师慢慢睁开了双眼，却发现自己依然站在原来的地方，而那个剑士却不在眼前，刚才明明听到利剑切入肉体的声音，怎么自己还在这里，难道……

　　“噗通！”身后重物倒地的声音真切的传进她的耳朵，牧师急忙转身，正好看到曾骏弯腰从一只堕落渔人的尸体下面捡起几枚铜币，她这才明白对方非但没有伤害自己反而在关键时刻救了自己一命。

　　“为什么？”他不解。

　　“我本来就不是一个喜欢PK的人，要不也不会PK技术这么烂身上两件白银器还差点被他们两个搞死。”曾骏自嘲的笑了笑。

　　“谢谢！”牧师道了声谢，转身走了。队友都复活回去了，她一个牧师确实没必要继续留在这里。

　　看着她的背影曾骏心里一声叹息，在这个弱肉强食的世界里，你不去主动招惹别人并不代表别人就不会来招惹你，幸好这一次遇到的是两个实力很普通的玩家，要是对方装备再好一点自己这次又得挂了，看来练操作的事得抓紧了。

　　想要不一直处于别人的保护伞下缩手缩脚的玩游戏，自己必须尽快变强起来。

　　收拾了一下心情，曾骏继续向下一只堕落渔人走去，想要变强，操作是一方面，然而等级的提升也是很重要的，自己目前最大的优势莫过于时间。

　　曾骏现在的这份工作可以让他像那些职业玩家一样可以把一天24小时都全部投入到游戏当中，只要他的身体受得了就行。

　　他现在正处在二十啷当岁正当打的年纪，一天睡五六个小时对他来说已经足够了，其他时间都可以投入到游戏里去。曾骏相信，只要肯下功夫，哪怕是一只蜗牛也能实现环游世界的梦想。

　　渔人村落里留下了曾骏忙碌不停的身影，一只只堕落渔人先后倒在他的剑下，经验慢慢往上涨，曾骏看了一下自己的经验条8级36%，升到9级就下线休息，这样明天早上上线顺利的话中午之前就可以满10级离开新手村了，曾骏心想。

　　“就在那边，人应该还没走！”突然一个熟悉的声音从不远处传来，曾骏心里一惊，似乎是刚才与他发生冲突的那个骑士带人过来堵他来了。

　　曾骏立即竖起耳朵仔细听了一会，按照脚步声判断对方最少不低于10人，看来刚才那家伙是真心想要在他身上找回场子啊。

　　对方这么多人如果还继续留在这里无疑是最笨的做法，曾骏立当然没这么笨，他立即快速解决了眼前的一只堕落渔人然后快速向着来人相反的方向跑去。

　　曾骏想趁对方还没发现他之前悄悄进入渔人村落深处然后沿着静水湖绕到另一边去，避开那些人之后再换一个地方刷怪，反正新手村的刷怪区这么大对方只有10个人想找到他也不是一件容易的事，而现在正是玩家冲级的最关键阶段，他不相信那些人会为了他浪费太多的时间。

　　但是，曾骏还是低估了对方的速度，就在他快速离去的时候，对方一个速度较快的刺客已经发现了他的身影，立即在组队频道里向众人汇报道：“我发现他了，不过他也发现我们了，正在向西南方向逃跑。”

　　“追！”一群人立即加快速度追了下去。

　　想不到还是晚了一步被对方发现了，并且对方似乎有三个刺客，虽然现阶段的刺客还不会潜行等隐藏技能，但是刺客天生的高敏捷成长注定了他们在平地和林间草地上的移动速度要明显快于其他任何职业，哪怕是另一个同样以敏捷见长的弓箭手职业的移动速度都不能和刺客相媲美。

　　有这么一只尾巴在后面，如果不采取一些特殊手段，曾骏是不可能跑得掉的，无奈之下他只得向静水湖方向逃跑，他已经打定主意即使是被水淹死也不能落在这些玩家手里，如果装备不小心爆掉了那就让他掉到湖底去吧，总之不能轻易让这些人轻易拿到。

　　敌人越追越近，曾骏边跑边思考着对策，这次想要成功逃离看来很难曾骏现在想的是如何多拉两个垫背的，不要让自己亏得太惨。

　　要拉垫背的，身后这几个刺客无疑是最好的选择，只是这里距离静水湖还太远，曾骏不想在这里跟他们动手，免得还没到静水湖区域就被对方的主力追上直接死在岸上。

　　双方你追我赶距离静水湖越来越近了，曾骏估算了一下后方的主力距离他还比较远而对方的三个刺客与他的距离则越拉越近，曾骏有意的放慢了前进的脚步，想引诱对方追上来。

　　三个刺客越追越近，已经可以清楚的看到曾骏头盔下面露出的几根黑发，他们在心里冷笑，一个身穿重甲的剑士怎么可能跑得过号称速度之王的刺客，这人是个白痴吗？

　　三人迅速对望一眼迅速扬起手中的匕首朝曾骏扑了上去，他们在脑子里想象着匕首划破曾骏的铠甲带出一抹绚烂的血花的情景。刺客的新手技能虽然不能控制敌人，但是破甲对重甲单位具有额外的杀伤，在匕首落下的那一刻他们似乎已经看到了曾骏被秒杀的画面。

　　虽然一直没有回头，但是曾骏始终关注着身后三个刺客的一举一动，三个刺客猛然发力从身后猛扑过来的时候，曾骏立即在第一时间从他们脚步声的异常中感知到了这一点，并且早就想好了应对的策略。

　　电光火石之间，曾骏突然停下脚步迅速蹲在地上，三个刺客已经出击身在空中根本没办法做出任何反应只能眼睁睁地看着匕首擦着曾骏的头盔掠过，接着自己的身体便从对方的头顶上飞了过去。

　　下一刻，曾骏身形暴起，手中长剑包裹着一层淡淡的血光向其中一名刺客身上迅速劈落，那名刺客头上爆出一个大大的伤害数字，颓然的倒在了地上，瞬秒！

　　剩下的两名刺客身形一滞快速转身，动作比曾骏想象的要快一些，曾骏仗剑直取左边那名刺客，利剑横扫，一击普通攻击打掉他大半管血。

　　“我草！”

　　另一名刺客立即暴起，手中的匕首闪着寒光整个人化作一道残影向曾骏扑了上来，是刺客的另一个新手技能【影袭】。


第十七章 安多哈尔废墟

　　曾骏知道以自己的反应速度绝无可能躲过这一击，一咬牙擎剑迎着那名刺客主动扑了上去。

　　“噗！噗！”

　　血花飞溅，两人同时命中对方，各自掉了100多点气血，曾骏的气血还有一半，但是刺客已经空血。

　　“咕咚！”双方各自捞出一个中级瞬回血瓶吞下去，将刚刚损失的气血回满。

　　“游戏结束了。”两个刺客爆喝一声又同时猛扑了上来。

　　“结束就结束吧！”曾骏也同时大喊一声不闪不避地迎着其中一个刺客扑过去，手中长剑光芒一闪赫然是刚刚冷却完毕的劈斩技能。

　　“我草！”

　　两个刺客同时大骂，一般玩家之间PK都是首先保证自己的安全然后再找机会将对方击杀，但是眼前这个剑士却招招都是要与对手同归于尽的搏命打法，把这两人郁闷得不行。

　　这两个刺客都是杀人狂魔的普通成员，与曾骏之间并没有什么深仇大恨并且曾骏与他们团队之间也没有产生过任何摩擦（噩梦蛛王的事杀人狂魔并不知道最后是曾骏捡了便宜），只是团队里一个成员的朋友被这个人杀了叫他们一起过来帮忙的，因此根本没必要与对方以命相搏。

　　但是，两个刺客的双脚都已经离地，身体扑向曾骏的形势不可能再逆转，被曾骏盯上的那名刺客立即将匕首快速收了回来护在身前，另一名刺客也急忙收招右手改变方向朝曾骏挥剑的右手撞上去。

　　曾骏受到了对方的影响，长剑几乎是擦着那名刺客的右手落下。

　　这一次交手虽然双方都没有任何损伤，但是三人都同时吓出一身冷汗，如果双方的攻击都落到实处最后的结果很可能是曾骏与对方一名刺客同时殒命，说实话曾骏的打发虽然比较光棍，但其实他也不想死在这里。

　　曾骏知道此时自己已经很难杀掉对方，而那两名刺客同样对曾骏这种拼命三郎的打发有所忌惮，一时间双方手里的动作突之间都缓了下来。

　　身后另外几个杀人狂魔的玩家已经渐渐追了上来，曾骏突然暴起擎剑冲向了其中一名刺客，那刺客根本不敢与曾骏正面交锋，立即侧身一让将曾骏让了过去，曾骏则头也不回的向着湖边奔去。

　　“拦住他，别让他跑了。”后面的人大声喊道，但是两个刺客明显对曾骏还有一些忌讳，再加上已经在曾骏手里死了一个人，所以并没有尽全力，随便阻拦了一下便让曾骏逃脱了。

　　曾骏一路狂奔来到湖边，后面七八个人依然对他紧追不舍，渔人村落一带是一小片平原地区，里面除了一些低矮的茅草房屋之外没有任何可以藏身的地方，曾骏知道在这样空旷的地方即使跑上一天也摆脱不了身后这些人，如果对方再多找一些人过来堵他，那么他就真的死定了。

　　想要摆脱这些人的追赶似乎只有一个办法，那就是从湖里游过对岸去。这么巨大的一个湖泊，除非对方动用成百上千人在湖岸寻找，否则很难找到一个人的登陆地点，而在新手村里面想要调动那么多人那几乎是不可能的。

　　游戏里对于玩家在水里活动的设定曾骏现在并不清楚，官网也没有相关的介绍，因此曾骏此举还是冒了很大风险的，但是只要不被对方在岸上击杀不管将来会不会死在水里，曾骏觉得自己这么做都是值得的。

　　“噗通！”曾骏一个猛扎跳进了水里，然后开始在湖水里潜行，随着他的身体没入湖水之中，个人的状态栏里立即出现一个呼吸状态条，这个状态条正随着他在水里的时间的增加正在快速缩短。

　　一分钟之后，状态条消失，接着曾骏的气血开始以每秒1%的速度快速流失，也就是说他必须在100秒内浮到水面上进行呼吸，否则就将在水里窒息而死。

　　再撑过60秒就游到水面上去，两分钟时间应该足够游出对方的法师火力范围了，只是不知道对方是否会追到水里来，曾骏心想。

　　时间一秒一秒的过去，很快一分钟时间就到了，此时曾骏只剩下40%气血，他看了一眼红药的CD时间，由于刚才与刺客的PK中用了一瓶红药，现在CD还没结束，应该冒头了，如果因此被对方发现并追上来那也没法。

　　但是，就在他准备向水面游动的时候，湖底突然卷起一股巨大的漩涡将他整个卷了进去。

　　“唉！这回又要挂了。”曾骏心里一声叹息，刚才明明看见湖面一片平静，湖底怎么会有漩涡的？

　　接着，曾骏眼前一黑，便失去了知觉。

　　不知过了多久，曾骏悠悠醒转，一睁开眼发现自己正置身于一个黑暗的空间之中，空气中到处充满着潮湿腐烂的味道，看了一眼自己的血条，还剩下1点气血。神奇啊，居然没有挂掉，曾骏一阵感慨。

　　“叮……”

　　系统提示：你发现了安多哈尔废墟。

　　安多哈尔废墟？曾骏记得他所在的新手村并没有这个地图，难道自己被湖底的那一阵漩涡卷到了别的地方？曾骏立即打开大地图查看，结果却惊讶的发现自己所在的位置竟然还是静水湖，难道说安多哈尔废墟就在静水湖底下，一定是这样。

　　安多哈尔曾是数万年前梅洛大陆之上盛极一时的夏洛特王国的一个边陲小镇，在后来幽冥军团进攻梅洛大陆，安多哈尔小镇也没能免于战火的荼毒，镇民被一支大约1000人的亡灵军队屠戮一空，小镇的建筑也被付之一炬。

　　后来不知道什么原因安多哈尔小镇突然从地表上沉陷了下去，沉陷的地方渐渐变成了一片湖泊。经过万载岁月的变迁，人们早已忘记了这个小镇的存在，现在生活在这附近的村民更不可能知道在村庄旁边的静水湖之下竟然埋藏着这样一个人类小镇。

　　借着昏暗的光线，曾骏仔细查看了一下周围的情景，发现眼前是一段残破的古城墙，从断墙处可以看出当时这道城墙大约只有不足两米宽，四米多高的样子，跟那些大城市的城墙根本没法比，但是一个小镇能建立起这样一道城墙已经显得非常难能可贵了。

　　曾骏的左右和后方是一片衰败的草地，如此看来他并没有进入安多哈尔小镇内部，目前还只是在镇子外面徘徊。

　　看看周围暂时不会有什么危险，曾骏找了个地方坐下来缓慢回血，同时打开安多哈尔地图试图寻找从这里通往外界的出口。

　　这是一张隐藏的地图，地图的大部分地区都被黑暗所覆盖，只有曾骏目前所在的一小片区域是公开的，曾骏的不远处就是安多哈尔废墟的地图边沿，这附近根本没有任何类似出口的地方。

　　“既来之则安之。”曾骏自我安慰了一下，看看气血已经回满，于是从地上站起来从城墙的断裂处进入了安多哈尔小镇。由于安多哈尔废墟是一个隐藏地图并且全部处于静水湖的湖底，所以光线十分昏暗，曾骏每走一步都必须小心翼翼，随时准备应对突如其来的危机。

　　这个地方应该是小镇的集市，一些飞掀翻的摊位横七竖八的躺在地上，稍稍阻挡了曾骏的去路，虽然历经了万年之久，地上仍留存了一些被风干的腐烂菜叶，不远处几点蓝幽幽的鬼火悄无声息的从眼前飘过，从鬼火始终保持不变的高度曾骏判断那应该是一些亡灵的眼睛。

　　“叮……”

　　系统提示：你已进入安多哈尔废墟，你接受任务【净化亡魂】（一），任务内容：净化安多哈尔废墟内的20个亡魂，任务进度0/20。

　　这个净化亡魂的任务是系统主动授予的，这应该是系统的一项设定，只要有玩家进入这个隐藏地图就会自动接受这样一个任务。

　　系统只提示了要求净化20个亡魂，但是并没有具体说明该怎样净化，曾骏又不是牧师根本不可能会什么净化技能。会不会是要求杀怪，曾骏看了一下包裹没有找到任何任务物品。

　　这时正好有两团蓝幽幽的鬼火从远处向这边飘过来，曾骏躲在一个废墟的角落耐心的等待着那两团鬼火靠近。

　　渐渐地，鬼火越来越近，借着昏暗的光线曾骏终于看清了那是一个穿着破烂服装的腐尸，也许是由于年代实在太过久远的缘故，腐尸身上的皮肉包括腐烂处都已经被风干，仿佛一张僵硬的人皮裹着一具白骨躯体一样，两只空洞的眼睛里散发着蓝幽幽的火光，这正是曾骏之前看到的会移动的鬼火。

　　【安多哈尔怨魂】（普通怪物）等级：15

　　介绍：这些都曾是安多哈尔的居民，在那场屠城惨案中不幸死去，他们曾经生活过的地方也被恶魔变成了一片废墟，随着安多哈尔废墟被深埋湖底，这些冤死的魂魄常年被囚禁在这暗无天日的地方，历经无尽岁月之后这些怨魂身上逐渐产生了暴戾的气息，他们仇视一切进入这片废墟的生物。

　　居然是等级十五级的怪物，曾骏手心一阵冒汗，之前在加伦鬼屋他和梦蝶影配合杀14级的幽灵都显得非常吃力，现在仅凭他一个人能杀得过15级的怪吗？


第十八章 超级坑爹的任务

　　杀，还是不杀，曾骏心中迟疑了一阵。突然，他猛然擎起长剑从废墟后面跳了出来，“MD死就死吧，上了！”

　　曾骏身形如电快速掠至怪物左侧，长剑力劈而下，赫然是一记劈斩技能，接着手腕一翻长剑横的一拉剑锋再次划过怪物的身体，连续两个攻击伤害飘起。

　　“102！”

　　“76！”

　　嗯，还不错，可以大幅度破防了。这是曾骏刚才与三个刺客交手之后刚刚悟出来的战斗技巧，之前就是因为攻击的连贯性太差了以至于让三名刺客中的两人成功逃脱。

　　怪物受到攻击之后立即转身，缓缓扬起手中的一柄锈迹斑斑的单刀向曾骏头上劈落下来。

　　“锵！”的一声，这柄单刀虽然看起来腐朽不堪，但是砍在曾骏的头盔上竟然在上面留下了一道明显的痕迹。

　　“65！”

　　好犀利的攻击，曾骏记得装备了十字军战盔之后那些十四级的幽灵每次攻击他也只能带出40到45点左右伤害，想不到等级仅仅高了一级，这些安多哈尔怨魂的攻击力竟然彪悍到这种程度。

　　一次技能攻击加一次普通攻击，怪物只减少了20%左右气血，如果继续这样硬抗着杀，曾骏必死无疑。

　　赶紧又送出了一次普通攻击之后，曾骏发现怪物的长刀又快速劈了下来，赶紧一个翻滚躲过怪物的这一次攻击，接着快速绕到怪物身后长剑出手又是一记劈斩落下。

　　闪转腾挪之间，曾骏惊喜的发现这个安多哈尔怨魂的转身速度和移动速度都非常慢。

　　以曾骏现在这种十分生疏的近战操作，遇到像幽灵那种灵巧型的怪物他也许根本没有发挥的余地，但是面对目前这种行动迟缓的怪物，以他现在的水平只要发挥好了，应该能有效闪避怪物80%以上的攻击。

　　曾骏在怪物背后劈出一记劈斩顺带着拉出一次普通攻击之后，未等怪物完成转身已经快速移动到怪物右侧，长剑横扫送出第三次普通攻击。

　　以怪物的低智能并不会玩什么花样，只能呆呆的站在原地随着曾骏不停地逆时针转圈，结果曾骏连续出了七八剑，怪物的攻击竟神奇地没有一次落到曾骏身上。

　　虽然他的走位还十分蹩脚，并且还不能熟练的在跑动中挥剑砍杀，几乎每次出招的时候身体都会有一次短暂的停顿，这种操作上的停顿在高手过招之中是非常致命的，但是对于曾骏我们实在不能要求太多，目前他能够熟练掌握技能攻击和普通攻击之间的连招操作已经算是一个很大的进步了。罗马并不是一天建成的，因此对于曾骏我们也要给他足够的时间去学习、锻炼。

　　“咔嚓！”最后一剑带走了安多哈尔怨魂的最后一丝气血，一缕淡蓝色的灵魂之火从怪物的颅骨中飘了出来，那一具风干的尸体立即失去了支撑瞬间瘫倒在地。

　　战斗记录显示击杀这只怪物获得的经验是325点，经验怎么会这么少？越6级杀怪，曾骏所获得的经验增幅至少是100%以上，但是他杀怪之后所获得的经验居然还不如在加伦鬼屋的时候和梦蝶影组队刷幽灵时所分到的经验值。

　　随着第一只怪物的倒下，曾骏赫然看见【净化亡魂】的任务进度变成了1/20，这果然是一个普通的杀怪任务。

　　找到了完成任务的方法，接下来的事情就简单多了，曾骏击杀一只安多哈尔怨魂所用的时间大概是45秒，再加上找怪的时间一共是一分半钟左右，也就是说只需要30分钟他就能完成这个任务。

　　曾骏一个人在安多哈尔湖底废墟里缓慢向前推进，一只只怪物倒在他身后，这是一个不断摸索的过程，身边第一次没有任何人可以依靠，曾骏的一切行动只能完全靠他自己。

　　随着击杀怪物数量的不断增加，他的操作也越来越熟练，已经偶尔可以做到停留在同一个位置连续送出两次普通攻击之后再继续移动，并且这个过程中曾骏一边在观看早些时候一枝娇花在加伦鬼屋对抗幽灵时侯的战斗视频，开始尝试连续不断的卡怪物的视角。

　　有时候曾骏甚至有一种错觉，安多哈尔废墟里的这些怪物简直就是专门为他这样的新手而生的，在这些行动迟缓的怪物面前，他可以放心地做出一个又一个从一枝娇花和梦蝶影甚至杀人狂那里模仿来的战术动作。

　　30分钟之后曾骏终于凑够了任务所需的20个杀怪额。

　　“叮……”

　　系统提示：你完成任务【净化亡魂】（一），你已接受任务【净化亡魂】（二），任务内容：净化安多哈尔废墟内的200个亡魂，任务进度0/200。

　　曾骏本以为杀怪经验那么低，完成任务以后肯定能获得丰富的经验奖励，但是结果却令他抓狂，没有经验奖励、没有金钱奖励、也没有声望值，什么都没有，这还不算居然还自动冒出个【净化亡魂】（二）的后续任务来。

　　不带这么坑爹的，曾骏心想，但是这里前后左右都找不到出口，并且整个小镇的废墟里面到处都是这种亡灵怪，如果想继续前进就必须把挡路的怪物统统杀死才行。

　　摆在曾骏面前的只有两条路可选，第一是继续老老实实的杀怪，也许出口就在前面也许必须完成系统自动交给的系列任务之后才能安全传送出去；第二种选择就是站着不动让怪物杀死直接重生回新手村。第二种选择无疑是最快的，但是代价也太大了，掉一级经验用不了两三个小时就可以刷回来，但是如果这次把身上的白银器长剑爆掉了那他这号就算废了，所以坚决不能冒这个险。

　　幸好，杀死这里的亡灵怪还是有经验可拿的，虽然经验值比在外面刷怪低了一半还不止，但总算是没有白忙活，这也算是他现在唯一的一点安慰吧。

　　不知不觉间时间就在孤燥无味的重复刷怪中又过去了两个小时，现实时间已经到了凌晨三点，任务界面上显示现在的任务进度是87/200。

　　要完成这个任务，以曾骏的刷怪速度大概需要5个小时左右时间，看来今天晚上想把这个任务做完是没有希望了，看来只有明天上线之后再继续这个任务了，曾骏找了一个比较安全的角落召唤出系统精灵下线。

　　缓缓摘下头盔，曾骏这才发现自己身上黏黏腻腻的，散发出一阵酸臭难闻的味道。曾骏无奈的摇了摇头，今天晚上与梦蝶影组队刷加伦鬼屋的过程太惊心动魄了，之后又接连遭遇了紧张的PK战，在紧张的过程中曾骏也不知道自己到底出了多少汗。

　　曾骏拿了一条沙滩裤扯过毛巾出了值班室在外面的水龙头旁边开始洗澡，整个工地目前就他一个人，根本不用担心走光问题。

　　洗了一个凉水澡之后，浑身清爽，曾骏擦着滴水的头发走进值班室回放了一遍今天的监控录像确认没有任何异常之后煮了一包泡面吃完睡觉。

　　上午的阳光透过值班室的窗户射进来，曾骏一觉醒来看了一眼墙上的挂钟刚好上午九点钟，算起来约莫睡了五个小时时间，足够了。

　　曾骏猛然从床上爬起来飞快的穿衣洗漱自己煮早餐吃，当然还是泡面加火腿肠的搭配，上面加了几根蔬菜这就算荤素搭配了。

　　再次上线，身边不知道什么时候居然刷新了两只怪，弄得曾骏好一阵手忙脚乱吞掉了一个中级血瓶之后才终于拖着残血搞定了两只怪物。

　　尼玛的昨天下线的时候这个地方不是没有怪物的吗，怎么隔了一夜身边就多了两只怪物，看来自己还是太不小心了。

　　又是连续三个小时无聊漫长的刷怪，任务进度终于正式指向了199/200，很好，只要再杀最后一只怪就可以完成这个该死的任务从此解放了，曾骏天真的想。

　　其实这地方除了做任务不给经验，刷怪经验值少得可怜之外倒也不是一无是处，前后219只怪一共给了他3件黑铁器装备，两件铠甲一件皮甲，不过可惜这些都是10级以上装备，他暂时还穿不上。

　　这时，一只安多哈尔怨魂正晃晃悠悠的从曾骏面前大约10码左右的地方经过，曾骏立即扬起利剑冲了上去，一阵横劈竖砍将这只怪物放翻，当怪物气血清空最后倒下的时候，曾骏终于舒了一口气，“这尼玛的终于结束了。”

　　“叮……”

　　系统提示：你完成任务【净化亡魂】（二），你已接受任务【净化亡魂】（三），任务内容：净化安多哈尔废墟内的2000个亡魂，任务进度0/2000。

　　“我XX你个OO，不行，我再XX你全家的OO，做人不带这么坑爹的。”曾骏不禁破口大骂。2000个怪哪怕是不吃不喝不睡连续刷两天两夜都不够，关键是这个任务不给任何奖励，杀怪经验也低得令人发指。

　　TNND我还不如直接死了算了，出外面练级至少可以早点升到10级离开这个鸟地方，在这里刷了五个多小时的怪自己居然才勉强从8级42%升到9级8%，这是他无论如何也不能接受的，要是在外面刷怪的话这时候估计差不多可以到10级了。

　　说干就干，曾骏立即冲向了一堆大约5个的怪堆，突然有生人杀到，这些怪物也不客气纷纷扬起锈迹斑斑的单刀向他身上砍来，连续中了四五刀之后，曾骏身体一轻，挂掉了。


第十九章 高级净化

　　“叮……”

　　系统提示：你已死亡，你的装备粗糙的铁甲不幸遗失。

　　“草！早知道这样那200个怪就不该杀。”看到系统消息曾骏顿时松了一口气。按照《苍黄》的设定玩家除友好切磋外每次死亡除了等级降低一级之外必然掉落一件身上的装备，如果是红名状态下挂掉则还要视玩家身上的罪恶值加重死亡惩罚。

　　但是，曾骏只来得及高兴了两秒钟又再一次陷入了绝望，因为他突然发现自己重生的地方压根不是自己所熟悉的新手村而是安多哈尔废墟外面的荒草地，也就是他被湖底的那一阵漩涡卷进来时掉落的地方。

　　“我XX你全家所有的OO。”曾骏再一次破口大骂，这不是诚心整人的吗？可以想象按照这里的怪物所提供的经验，重新掉回8级之后刷完2000只怪他还未必能升到10级，等三天之后刷够2000只怪出去的时候估计大部分玩家都已经到20级了，并且还有一点曾骏不能确定的就是完成这个【净化亡魂】（三）的任务之后谁知道还有没有（四）和（五）的任务接着来。

　　曾骏怒气冲冲的召唤出系统精灵下线，然后立即拨打《苍黄》中国区运营公司创新网络文化的服务热线。

　　“我要投诉！你们不能这么对待一个花了3W元购买你们白金版游戏头盔的玩家。”电话接通之后曾骏立即对着话筒愤怒的咆哮。

　　“您好，先生，请您先不要激动，您可以把您遇到的情况详细的向我们的技术人员反应，我们的技术人员一定会第一时间给您解决，如果确实因为我们公司的关系使您在游戏里蒙受了损失，我们一定会及时的给予您适当的补偿。”面对曾骏愤怒的咆哮，接线员并没有太多的惊讶，用一贯接待客户的口吻不紧不慢的跟曾骏说话。

　　“那你快快快，快给我找你们的技术人员过来。”面对这些一天到晚只是负责接电话的接线员，曾骏就算是发火也没用。

　　“好的，这就为您转接，请您稍候。”

　　一阵理查德克莱德曼的钢琴曲响过之后，电话被转接到了创新网络的技术部，接电话的仍是一个女孩子，声音有些熟悉曾骏觉得似乎在哪里听过。

　　曾骏详细向对方介绍了自己昨天到现在在游戏里的遭遇并按照对方的要求重新上线截取游戏截图发到指定邮箱之后，创新那边很快就有了回复：“对不起，曾先生，根据您提供的情况我们进行了仔细的核对，现在我们基本可以确认这是由于您触发了一项隐藏任务所致，这是属于正常情况，所以很抱歉我们不能为您解决。”

　　“隐藏任务，我XX……”他突然意识到对方是个女孩子，立即改口说到，“有见过这么坑爹的任务的吗，我现在正式向你们申请取消这个任务。”

　　“对不起，任务是系统主脑自动分配的，除非出现BUG否则我们无权更改游戏数据。”对方依旧是一副标准的公关口吻。

　　“申请取消任务也不行，你们这是什么破规矩。”曾骏再次对着话筒咆哮。

　　“对不起，这是公司的统一规定，为了保持游戏的公平性全世界都一样。”

　　这一次曾骏终于听出来了，这不就是自己刚进游戏时客串接引NPC踢他下线的那个小美女吗？

　　“我听出来了，你是那个冒充接引NPC然后踢我下线的那个女孩子，你这是有意报复，我告诉你，你要是不为我解决我就把这件事告诉你们公司高层。”曾骏开始威胁对方。

　　“你……你不能那样，你要是说了我会被开除的。”小美女惊恐地说道，声音很小，曾骏可以想象得出她在那边捂着话筒偷偷说话时做贼心虚的表情。

　　“要我不说可以，除非你把我从这鬼地方弄出去。”曾骏开始跟对方讲条件，原本他就不打算把这事给捅出去，只是想用这个把柄来威胁对方。

　　“对不起，我真的不能那样做，即使你告发我害我被公司炒掉我也没办法。”对方的情绪似乎有些低落。

　　曾骏沉默良久，无言的挂断了电话，威胁不成他也没办法，看来只有认命了，不过如果说因此就去告发别人以示报复，这种事情他暂时还干不出来。

　　“小惹祸精，以后你千万别栽在我手里，否则有你好受的。”曾骏咬牙切齿的说了一句，然后乖乖动手做午饭吃饱赶紧上线继续他苦行僧似的任务之旅。

　　就在曾骏孜孜不倦的重复着击杀一只又一只的安多哈尔怨魂的时候，梦蝶影和一枝娇花正在加伦鬼屋焦急的等待着曾骏上线，一个早上时间梦蝶影和一枝娇花已经开荒到亡灵领主加伦的老巢。

　　亡灵领主加伦是一个17级的黄金级BOSS，光凭他们两个人的力量显然还不够，而市井文氓出了新手村之后已经无法回来。系统有规定玩家十级以后一旦离开新手村便不能再回来，这也是为了保持游戏的公平性，以免高等级的玩家回来抢夺新手村的资源压榨新手玩家的生存空间。正因为这样他们才急着找曾骏一起杀BOSS，两人甚至已经为曾骏准备好了几件10级以下可以用的青铜器防御装。

　　此时曾骏尚不知道他现在所在的这个地图不但不能随便出去，并且还被隔绝了与外界的一切联系，就连上下线信息也不会在好友列表里显示。

　　一连三天，曾骏每天在线十八九个小时，终于艰难的凑够了2000个怪的任务额，跟预料的情况一样，杀完2000个怪之后他只升到了9级78%，这个地图杀怪的经验值实在是太低了。

　　“叮……”

　　系统提示：你完成任务【净化亡魂】（三），你已接受任务【净化亡魂】（四），任务内容：净化安多哈尔废墟内的4000个亡魂，任务进度0/4000。

　　“我XX你个OO……”曾骏已经没有力气再骂了。

　　MLGBD故意整我是不是，我还偏偏就不信了，就凭这个烂地图你们还能让这个任务无限继续下去。

　　如果换了别人在游戏初期最关键的时候遇到这样的情况估计早就删号重练了，但是曾骏不同他的犟脾气一旦上来谁也拦不住。

　　……

　　半个月之后，日复一日机械式的重复着击杀安多哈尔怨魂的曾骏已经到了崩溃的边缘。“咔嚓！”曾骏一剑砍杀了最后一个安多哈尔怨魂，长长的舒了一口气，6000个杀怪额的任务终于完成。

　　“叮……”

　　系统提示：你完成任务【净化亡魂】（五），【净化亡魂】系列任务已经完成，你获得任务奖励【高级净化】。

　　持续了半个月的坑爹任务最后只奖励了这么一个东西，如果这个东西不够极品的话我炸了创新公司的总部，曾骏心想。当然，要他付诸行动那是不可能的。

　　曾骏立即打开背包查看，只见一卷古朴的书籍静静的躺在背包里，占据了背包的一格，伸手点开书籍的属性，曾骏顿时脑袋里嗡的一声变得一片空白。什么叫从地狱到天堂？曾骏这段时间以来的遭遇就是从地狱到天堂最好的诠释。

　　【高级净化】（主动技能，唯一）：手动解除自身所有负面状态，并免疫所有负面状态技能持续6秒，技能CD时间2分钟，学习条件：需要人物等级10级，任何职业均可学习。

　　手动解除自身所有负面状态，这是什么概念，也就是说不管是牧师的诅咒，弓箭手的降防，法师和弓箭手的冰霜减速、刺客的淬毒、眩晕甚至是游戏后期玩家学会的定身和围困等稀有控制技能在内的任何对人物能够产生负面效果的状态技能都可以手动解除，并且还能6秒免疫所有负面状态技能。

　　高级净化，这简直就是一个简化版的无敌技能。真正的无敌技能只有到了游戏后期才能从一些高等级高品阶的饰品类装备中获得，并且CD时间动辄一两个小时甚至一两天，根本不可能像高级净化这样连续使用。

　　尼玛的，要是有人知道在静水湖底有一个隐藏地图安多哈尔废墟可以接到这样的隐藏任务，完成之后能够获得一本高级净化技能书，别说要单刷12220只怪，就是任务需要的刷怪量再多上十倍也一定不知道有多少人愿意。

　　可惜，高级净化是唯一的，这个任务应该也是唯一。

　　游戏已经开服半个月，中国区等级最高的玩家已经28级，而曾骏由于在安多哈尔废墟呆了太长时间，现在等级才13级42%经验，不过一本高级净化的价值绝对远远超过了那些玩家前期建立的十几级等级优势。

　　下一刻，高级净化技能书化为一道白光沁入曾骏的手心，他的技能栏里立即多出了一个高级净化的技能图标。

　　“叮……”

　　系统提示：你的善心感动了安多哈尔所有死难者的不灭灵魂，他们将自己最后一丝力量集合在一起为你打开了安多哈尔通往外界的传送之门。

　　终于可以离开这个地方了，这一刻，曾骏对这个地方的憎恨因为一本价值无法估量的高级净化技能书而彻底发生了改变，他有点不舍的最后看了一眼这片废墟，迈步走进传送阵中。


第二十章 圣骑士莫雷

　　传送阵中光芒闪过，曾骏被送回了静水湖面，位置大概就在他被漩涡卷走的地方，时隔半个月，外面的情况已经大变样，当初追杀他的那些人早已转入永夜城去发展，现在的渔人村落只有稀稀拉拉的几个人在练级。

　　这时曾骏的消息栏不停的跳了起来，打开一看竟然全都是半个月前梦蝶影和一枝娇花发给他的留言，其中还有几条是市井文氓发来的。

　　曾骏这才知道自己进入隐藏地图安多哈尔废墟之后与外界的所有联系居然被系统屏蔽了，难怪这些天一直不见梦蝶影上线，给她留言也不见回复。

　　曾骏看了一下梦蝶影、市井文氓和一枝娇花三人的等级，梦蝶影25级最高，市井文氓24级，一枝娇花也已经21级，而他现在才13级，与这些人的等级差了一大截。

　　“老天，你终于上线了，为什么连续半个月见不到你的身影，现实中发生了什么事吗？”曾骏刚想给梦蝶影等人发信息解释一下这段时间不跟他们联系的原因，梦蝶影的消息就先过来了。

　　这三人和他在游戏里相处的时间虽然不多，但他们却是曾骏在《苍黄》里仅有的几个朋友。

　　曾骏接通语音将那天晚上三人分别之后到现在发生的事情跟梦蝶影简单说了一下，听到前面一连串的遭遇的时候，梦蝶影唏嘘不已，直到最后听曾骏说到获得了一本高级净化技能书，顿时笑骂说曾骏前世是不是小狗托生的，怎么每次出门都踩到狗屎？

　　连续刷了半个月的安多哈尔怨魂，曾骏足足收获了五六十件10-12级的黑铁器和青铜器装备，其中大部分是铠甲只有很少一部分是皮甲和布甲。

　　曾骏现在身上穿的是一套10级的青铜器铠甲装备，巡游者系列：【巡游者胸甲】防御25，体力3；【巡游者护腿】防御15，力量2；【巡游者手套】防御15，力量2；【巡游者战靴】防御15，体力2；【巡游者头盔】防御17，体力2，这一套巡游者铠甲虽然不是套装，但是属性都不错，至于护腕，由于白银器战痕护腕的属性太强，所以被保留了下来。

　　曾骏回到新手村与村长对话并花了1个银币的传送费传送到永夜城。永夜城是梅洛大陆东南方的一个次级主城。

　　一万多年前，幽冥军团进攻大陆，由邪恶的亡灵魔导师负责建立的连接另一个世界的幽冥深渊与梅洛大陆的时空通道的出口正好位于梅洛大陆东南方的丹皮尔王国境内。在那次战争中丹皮尔王国首当其冲受到了亡灵大军最强烈的冲击，整个丹皮尔城被夷为平地。

　　以丹皮尔王国为起点，幽冥军团迅速攻占了多处由人类、精灵或兽人等种族把守的城镇将战火燃烧到梅洛大陆中部地区，为了守护自己的家园，梅洛大陆上生活的多个种族不得不联合起来结成抗战同盟共同抵御幽冥军团的进攻，在一次次战争中他们逐渐收复了失地。经过几百年的艰苦战争，联盟终于将幽冥军团赶出梅洛大陆。后来，一位著名的人类英雄圣骑士莫雷在丹皮尔王国的废墟附近建立了另一个人类王国，就是现在的永夜王国。

　　曾骏信步走出永夜城的东门传送阵快步向永夜城的中心广场旁边的拍卖行走去，虽说玩家的等级提升很快，曾骏包裹里的这些10-12级的低等级装备已经变得不值钱，但是现在仍有很多新手玩家不断的从各个新手村汇聚到永夜城来，曾骏所提供的这些装备在他们那里多少还有一些市场。

　　远远的曾骏就看见了中央广场中心屹立着一座巨大的铜质雕像，那是一名威武的骑士骑乘着战马手拄重剑的形象，骑士那张坚毅的脸庞被刻画得栩栩如生，从旁边经过的时候曾骏甚至能感觉到骑士的眼里射出两道精光威严地注视着每一个在永夜城走动的人们，这座雕像毫无疑问就是永夜王国的创始人圣骑士莫雷。

　　曾骏来到位于中心广场南大街的拍卖行，将所有装备以2到3银币的价格上架，青铜器装备和武器比较值钱一些，但是也仅仅能卖到5个银币左右，随着玩家等级的不断提高，低等级装备贬值的非常厉害。

　　这些装备全部卖出去之后大概能给曾骏带来2个金币左右的收益，2个金币在现在游戏发展了半个月之后已经显得有些微不足道，但是对于曾骏这个刚刚从新手村走出来的玩家来说却是一笔巨款。

　　将包裹里的装备一件一件陆续上架之后，曾骏来到永夜城的装备店修理装备，结果点开装备修理对话框之后发现他身上的装备根本不需要修理，他这才想起来如果按照正常情况他这一身装备尤其是武器根本就不可能支持连续半个月的练级，看来在安多哈尔废墟里面练级装备耐久是不会下降的。

　　接下来，曾骏补充了一些练级必须的药品，然后选择从永夜城的东门外的永夜森林作为第一站的练级地。

　　永夜城的东门广场附近，不少玩家正在这里寻求组队，在这里组队的玩家等级大都在18到22级之间，目前这一等级阶段的玩家占到了整个永夜城玩家的50%以上。

　　“暴力六人队刷25级食尸鬼，已经有高防骑士和高攻法师坐镇，缺一个高治疗输出的牧师，爆出所有装备平均分配，瞬发治疗没有80以上的牧师别申请。”一个胸前长着一团浓密的黑色胸毛敞着皮甲的兽人弓箭手大声吼道。

　　“全法师职业12人瞬秒队刷30级吸血鬼，还差两个高攻法师，魔法攻击200以上的欢迎进队，就等你了，有小范围群法的队内补贴50%练级药钱，人满开拔。”一个脸蛋一般但是身材惹火的23级法师站在一块下马石上不停地喊道，声音还算过得去的样子。

　　有几个猥亵的男法师正好从这里经过，看了一眼那个女法师火爆的身材艰难的吞了一口口水挤进去。

　　“我，我要求加队，我的魔法攻击已经220了，完全符合要求。”其中一个法师嚷道。

　　“你确定你的魔法攻击有220，把你的法杖属性发一下看。”美女看了一眼那个法师手中的法杖，说到。

　　那法师羞愧的地下了头，另外几个法师没想到眼前这美女竟然能明察秋毫，不敢再糊弄人，悄悄挤出人群走了。

　　曾骏一个人穿过了这片寻求组队的玩家聚集的区域朝城外走去，他现在才13级，目前这个等级寻求组队的不多，而且曾骏也不喜欢在前期就跟人组队，只要自身属性能抗的住怪，还是一个人练级自由一些，反正现在低级怪区也没几个人断不会出现有人过来抢怪杀人的事情发生。

　　永夜城几经战火洗礼，在这片土地下不知道埋葬了多少人类战士的忠魂，这一次幽冥军团卷土重来虽然时空之门的出口没有继续选择在永夜王国境内，但是作为梅洛大陆东南方的一处战略要地，永夜城然在第一时间被卷进了这场战争之中。

　　永夜森林外围，大批等级12到15级的僵尸在这里活动，不少永夜城的人类士兵正在三五成群的合力围杀这些僵尸。一队五个人类士兵正在和一只僵尸进行激烈的搏斗，僵尸尖利的手指扫过其中一个剑士的胸前，居然生生破开了战士的胸甲，战士的伤口由于受到亡灵毒素的影响，流出丝丝黑色的血液，战士身后一个身穿圣洁法袍的牧师一个驱散加一个治疗及时解除了这个战士的危机。

　　这些僵尸的防御和气血都很厚，而且攻击力不低，弱点是行动缓慢，因此除了法师之外其他职业一般不会选择这钟怪物作为练级的对象。

　　曾骏没做任何停留，小心的绕过了这些僵尸刷新的区域，向永夜森林里面走去，越过了僵尸刷新的区域，在永夜森林的中西部地区，刷新一种等级16-18级的堕落狗头人，那才是曾骏此行的目标。

　　堕落狗头人拥有着一般亡灵怪的特点，攻击比较高但是气血和防御相对较低，只要自身的防御过硬，选择这样的怪物作为练级对象练级效率还是很不错的。以曾骏现在一身青铜器防御装越五级刷堕落狗头人应该不成问题。

　　前方，一只只堕落狗头人拎着轻斧在林间走动，曾骏主动靠了过去锁定其中一个堕落狗头人丢了一个侦查上去。

　　【堕落狗头人】（普通怪）气血：1800攻击：65-127防御：80等级：17想不到在次级主城一只17级的普通怪的属性竟然这么高，曾骏记得新手村那些等级15的怪物气血能有900，攻击能上70就已经很变态了，如果仅仅是因为等级增加了两级属性绝对不可能翻那么多，看来次级主城的怪物各项属性比新手村增加了至少50%以上，难怪系统要禁止离开新手村的玩家重新返回新手村。


第二十一章 冰蓝

　　曾骏对比了一下自身当前的属性，单挑应该没有什么问题，于是拎着毒牙之刃锁定这只堕落狗头人冲了上去。

　　“咔嚓！”

　　长剑光芒一闪一剑劈在堕落狗头人身上，接着手腕一翻带出一次普通攻击，整个动作如行云流水，经过半个月的练习，曾骏现在已经熟练的掌握了这项技能，连续两个伤害数字从堕落狗头人脑门上飘起来。

　　“67！”

　　“42！”

　　面对堕落狗头人的防御，曾骏也不能做到大幅度破防了。

　　堕落狗头人受到攻击，一个转身正面面对曾骏，扬起斧头咔的一下砍在曾骏的胸甲之上。

　　“77！”

　　很痛！以曾骏现在390点的气血上限，也仅能承受不到五次攻击，浑身青铜器防御装居然被打出这么高的伤害，如果换了一身黑铁器甚至白装来，其结果可想而知，难怪那些等级高的玩家那么热衷于组队。

　　堕落狗头人的第二次攻击眼看马上又要落下，曾骏急忙侧身一闪绕到堕落狗头人的后方，挥起毒牙之刃百裂斩！

　　【百裂斩】蓄积全身力气发出全力一击，造成140%攻击伤害，并有5%几率造成撕裂效果，每秒损失5点气血，持续10秒。这是曾骏从永夜城的剑士职业导师那里刚学来的新技能。

　　剑光一闪，曾骏手中的长剑瞬间撕裂了堕落狗头人身上的锁甲切进它的腐肉里，接着横的一拉带出一抹腐臭的黑色鲜血。堕落狗头人头上飘起一个超过一百点的伤害数字，不过没能造成撕裂效果。

　　整整两分钟，曾骏才终于将一只堕落狗头人砍倒，获得了1245点经验，另外还有30枚铜币的收入，收益还算不错，但是因为武器等级太低的缘故攻击力跟不上，杀怪的效率太慢了。

　　“叮……”

　　系统提示：你的好友一枝娇花上线。

　　“笨蛋，你怎么才上线，这半个月都干什么去了？”一枝娇花第一时间给曾骏发来消息。

　　看来这小美女对自己印象还不错，还是瞒关心我的嘛，某人一副洋洋自得的欠扁表情。

　　曾骏只得把自己这段时间在游戏里的遭遇又跟一枝娇花说了一遍。

　　“你真可怜！”听到曾骏自杀之后都没能逃出安多哈尔废墟，一枝娇花立即同情起曾骏来。

　　“什么？高级净化，太没天理了，为什么这种堪称神级技能的东西竟然会落到你这个笨蛋的手里。”曾骏刚说完自己的遭遇，一枝娇花又立即嚷了起来，语气里带着无限的羡慕妒忌恨。

　　“哎，你有没有良心啊，我遭了那么多罪最后才得了这么个技能，你怎么能这么说，太没同情心了。”曾骏郁闷，他每次得了一点好处他的这几个朋友都一副天理不公的表情，真是一帮损友。

　　“哼，得了便宜还卖乖！”一枝娇花对曾骏极度的鄙视，但是想了想又开始同情起曾骏来了“你现在等级这么低，怎么样要不要姐姐带你练级？”

　　“你才多大，少来我面前充大姐。”曾骏才不买账。

　　“叫一声姐姐就带你练到20级，不叫就算了，你自己看着办吧。”一枝娇花开始抛出条件引诱曾骏。

　　“士可杀不可辱。”

　　“你少恶心。”

　　“哎，说真的，带练就不用了，永夜城现在玩家的等级咬得很紧，我不想拖你们的后退，要是有属性好点的我现在能用的长剑便宜点卖一把给我。”曾骏突然想到也许一枝娇花手上有近段时间换下来的武器还没来得及卖掉。

　　“有是有一柄15级的白银器长剑，文氓哥哥帮我打到的，被我丢拍卖行了不知道有没有卖出去，我帮你看看。”涉及到实质性的问题，一枝娇花倒也不含糊，不一会就给曾骏邮过来一柄15级的白银器长剑。

　　曾骏看了一下装备的属性，不由得倒吸一口凉气，尼玛15级的武器和10级一下的武器属性居然差这么多。

　　【野熊之剑】（白银器）攻击：45-75力量：7体力：5等级：15附加：增加使用者2%物理攻击。

　　和这柄野熊之剑比起来，曾骏手上的毒牙之刃简直就是渣，要是现在就能拿上野熊之剑，曾骏对这些堕落狗头人的攻击伤害最起码能翻上一倍，可惜他现在的等级只有13级，距离装备要求还差两级。

　　不过一旦看到了希望，人也就有了动力，刷起怪来腰不酸了，腿也不疼了，一只堕落狗头人一剑就……

　　还是那点伤害……

　　永夜森林中部，曾骏一个人在这里卖力的杀着堕落狗头人，随着一只只堕落狗头人接连不断的倒下，曾骏的经验值也在节节攀升，虽然杀怪的速度并不快，但是由于怪物的经验值给的比较多，所以跟在安多哈尔废墟时候的经验获取速度比起来明显快得多了。

　　曾骏的身边不时的有一些高级玩家或单身或组队从这里经过，他们都是穿过永夜森林去前方的高级怪区练级的玩家。

　　《苍黄》里的怪物攻击力是很强的，尤其是亡灵怪，一般的玩家能够单独挑战同等级的怪物就算不错了，像曾骏这样能够越3级以上刷怪的要么是技术比较好，要么就是装备比较好，这些玩家经过曾骏身边的时候都不由得对他多看了两眼。

　　这时两男一女三个玩家从远处朝着这边走来，走在前头的是个精灵族女法师，绝美的容颜之上带着一股淡淡的傲气，给人一种凛然不可侵犯的感觉，在他的身后一左一右跟着一个骑士和一个刺客。三个人尽管隐藏了等级和装备光泽等信息，但是明眼人不难看出他们身上的装备非常优秀，等级应该也不低。

　　“咦！”三人在经过曾骏身边的时候，那女法师突然停下脚步看了一眼正在卖力杀怪的曾骏一眼，狐疑的叫了一声。

　　曾骏听到声音抬起头来看了三人一眼，目光与精灵女法师相交的时候先是楞了一下，接着脸上露出了淡淡的笑容：“这么巧？”

　　“你为什么不联系我？”女法师问到。

　　“在新手村的时候我有找过你，但是搜索不到叫冰蓝的玩家，我以为你骗我的。”曾骏尴尬的笑了笑。

　　没错，这个选择了精灵种族的女法师就是曾骏曾在路边捡回家的冰蓝，28级法师，中国区等级天榜排行第一的玩家。

　　冰蓝知道曾骏这话绝对是在扯谎，玩家还没离开新手村的时候只能联系同一个新手村的玩家没错，但是后来她的ID天天高挂在中国区等级天榜上，中国区的玩家不可能不知道她的存在，曾骏不联系她应该是因为自己等级太低害怕拖了他们的后退吧，冰蓝心想。

　　“你朋友啊，叫他一起吧，我们带他一下应该也不会影响太多练级速度的。”旁边那个叫情商等于零的骑士对冰蓝说到。

　　“还是不用了吧，我不想拖累你们从等级榜上掉下来。”曾骏拒绝道。

　　冰蓝眉头一皱，怒道：“什么不用，跟我们走，混了半个月才13级你好意思我都替你害羞，说着不由分说伸手拽着曾骏就往前走。”

　　情商等于零看了一眼另一边那个叫零度的刺客，眼神里传递出一种信息：眼前这个农民工跟老大什么关系？

　　零度摊摊手一副你问我我问谁去的表情。

　　“哎，兄弟，你真的是练了半个月的老玩家啊？”相对于冰蓝与曾骏的关系，零度显然更关心这个问题。

　　“我第一次玩游戏什么都不知道，所以练级就慢了一些。”自己在安多哈尔废墟的事情曾骏不想逢人就说，免得老是遭人鄙视说他狗屎运。

　　“一个什么都不会的玩家凑一身青铜器铠甲装备，你这是在挑战我们的智商吗？告诉你我虽然情商等于零但是智商可不低。”情商等于零在另一旁调侃道。

　　“这个，嘿嘿……”曾骏本来想说这是朋友送的，但是这理由似乎也不成立，要是真有朋友能送一身这样的装备没理由不带他练级。

　　在冰蓝的威逼利诱之下，曾骏不得不硬着头皮跟在他们后面一同穿越了整片永夜森林，永夜森林东南方是一片名为破碎岭的高地，破碎岭引盛产一种叫做破碎甲虫的30级怪物而得名。

　　曾骏以为冰蓝等人要带他来这里刷破碎甲虫升级，没想到冰蓝等人到了这里之后并没有停留，而是从破碎岭南边绕了过去。

　　四人沿着破碎岭的边沿继续向东南方向前进，越往前走前面的草木越衰败，经过的路上不时可以看到路边遗落了一具具骸骨，有人类、兽人和精灵等种族以及他们的战马的骸骨，偶尔也能发现一两具巨人或者地龙的巨大骨架，一些古老的墓碑横七竖八的躺在路边。

　　又走了大约20分钟，四人已经绕过了大半个破碎岭，前方东南方向的土地上终于再也见不到一丝绿色，一阵阴风吹过众人不由得打了一个寒颤。

　　“前面就快到了。”冰蓝在队伍里说到。

　　转过一道土坡，曾骏顿时被眼前的场景震住了，只见前方放眼望去一整片山岭之上到处都是林立的墓碑一直延绵到远方一眼望不到头。

　　曾骏看了一眼游戏地图信息，眼前这个巨大的墓园叫做奥特兰大墓地，一只只骷髅剑士游走在墓碑边缘，曾骏投了一个侦查过去。

　　【奥特兰骷髅剑士】（强化怪物）等级：？？？

　　曾骏哑然失笑，以自己现在的等级只能看到等级低于28级的怪物等级，冰蓝等人连30级的破碎甲虫怎么可能会带他来刷28级的怪。

　　“哎，兄弟，这里的怪物多少级？”曾骏碰了一下左边的零度，问到。

　　“45级吧，我也看不到。”


第二十二章 丹皮尔遗迹

　　45级？曾骏吓得差点一下没站稳，冰蓝他们竟然把他带到45级怪区来练级，并且从零度的表情看似乎他对这种动辄越十几二十级刷怪的练级方式已经习以为常的样子。

　　虽然他们三个都是天榜上的名人，而且冰蓝还是天榜第一，曾骏知道能进天榜的玩家练级方式肯定与他们这些普通人不一样，但是队员最高等级只有28级的时候就到45级怪区混，这还是大大超出了他的想象。

　　冰蓝似乎没听到他们两人的谈话似的，看了一眼奥克兰大墓地里面黑压压的聚集成堆的亡灵怪，并没有继续往墓地之中走去，而是继续绕着墓地边沿走。

　　原来不是这里，曾骏哑然失笑，看来是自己神经过敏了。说的也是，如果真的越这么多级刷怪的话，怪物的等级压制是非常厉害的，尽管冰蓝他们装备不错，但是在等级压制之下对怪物的破防效果估计不会太高。

　　三人跟着冰蓝一路绕着奥克兰大墓地往前走，奥克兰大墓地的地图非常大，三人又走了十分钟仍无法走出奥克兰大墓地的区域范围。

　　“冰蓝，我们这是要去哪？”情商等于零皱了一下眉头，一般情况下玩家在40级之前出门练级根本不用花这么多时间走这么长的路，永夜城周边就有很多35到40级的练级地图符合他们现在的练级需求。

　　“一会到了你们就知道了。”冰蓝仍不肯透露太多信息。

　　三人跟随着冰蓝又转过了一个小山坡，前面黑色的迷雾之中似乎显现出了一坐城堡的轮廓，远远望去这座城堡的规模丝毫不亚于现在的永夜城。

　　“那是丹皮尔城！”零度一声惊叫。

　　冰蓝脸上露出一抹迷人的微笑，点头道：“你猜对了。”

　　“你是怎么发现这个地方的？”零度问到。

　　“我花了5金币从一个刺客那里买来的，否则我一个法师没事谁会跑到这种地方来。”冰蓝笑着回答。

　　“丹皮尔遗迹的怪物等级恐怕比奥克兰大墓怪物的等级还要高吧，我们能破防吗？”情商等于零很快便想到了问题的关键点。

　　“不能。”

　　尽管已经有了心理准备，但是得到肯定的回答之后情商等于零和零度仍然有些惊讶，两人异口同声的问到：“那你还带我们到这里来干什么？”

　　“因为丹皮尔城紧连着奥克兰大墓地，因为我需要借助丹皮尔城的城墙作为掩护来刷那些骷髅剑士。”冰蓝胸有成竹的回答。

　　看来，她之前应该亲自过来查看过附近的地形。

　　说话间，四人已经来到丹皮尔城外城墙下面，丹皮尔城的城墙外面游弋着大群身穿破烂铠甲手里拿着锈迹斑斑铁剑的骷髅剑士，曾骏丢了一个侦查过去，这些骷髅果然还是奥克兰骷髅剑士，再顺着这些骷髅剑士往远处看过去，果然能够看见奥克兰大墓地林立的墓碑一直延伸向远方。

　　“我们从这里开始清怪到墙根下，然后沿着城墙走动想办法登上城墙，这样我就可以站在城墙上毫无压力的刷怪了。”冰蓝说玩抬手一个冰箭术打在前方一只挡路的骷髅身上。

　　骷髅受到攻击之后拖着残破的利剑向他们这边走来，关节处发出“咯吱！咯吱！”的声音，速度慢得令人发指。

　　看到冰蓝动手，零度立即拎着匕首从怪物左侧绕了过去，突然一个变向切向怪物的左后方手腕一翻，匕首狠狠扎进怪物的左肋，怪物尚未来得及转身零度已经到了他的身后，匕首狠狠插在怪物的后背上拉开一道长长的伤口。

　　这时，冰蓝的火球术跟着袭来，对于铠甲系的亡灵单位，法师的火球具有一定的伤害加成，这一记火球一下子打掉了怪物157点气血，怪物的仇恨再次向冰蓝身上偏移，丢下零度继续缓慢的向冰蓝走来。

　　与此同时，情商等于零已经来到怪物的右侧，长枪奋力向前一送一个英勇打击加一次普通攻击打掉骷髅剑士大量气血。

　　骷髅剑士缓慢转身扬起破旧的铁剑一剑轰在情商等于零的胸甲之上，情商等于零脑门上立即跳出一个大大的伤害数字“328！”

　　“我草，这么猛，竟然比30级白银器BOSS还厉害。”情商等于零本来是有意试一下奥克兰骷髅剑士的攻击力，结果被骷髅剑士一剑秒掉大半管气血，立即退后，不敢再与怪物做正面接触。

　　“你以为等级压制是开玩笑的呢，没秒杀你算不错的了，要是运气不好被爆出致命一击你就等着哭吧。”零度边说话边追到怪物身后，再次对怪物发动攻击。

　　结果，这只骷髅剑士还没走到半路便被三人联手击杀了。整个过程曾骏一直站在冰蓝身边划水，这些怪物的等级是他目前等级的3倍还多，即使他冲上去最多也只能造成1点强制扣血，还不如不上去添乱。

　　第一只骷髅剑士倒下，曾骏发现自己的经验条居然涨了一小截，获得了1%左右的经验。

　　尽管从头到尾曾骏都没有参与攻击，但是按照《苍黄》的游戏设定，他仍可以分到一部分经验，以曾骏现在的等级45级的怪物随便分一点经验给他对他来说都是非常可观的。

　　队伍缓慢向前推进，半个小时之后四人终于找到了一处坍塌的城墙，结果非常不幸的是断墙处竟然有三只怪物在活动，冰蓝已经将怪物信息共享在队伍频道里。

　　【丹皮尔亡灵守卫】（普通怪物）等级：？？？

　　“真倒霉，居然是丹皮尔城里的怪物，这些家伙没事跑出来做什么？”冰蓝一脸郁闷。

　　“你能对付吗？”零度转头问冰蓝。

　　“应该可以，不过可能需要花费一些时间。”冰蓝想了一会之后才回答。

　　“要不我试试看能不能把他们引开。”零度仔细观察了一下周围的地形之后说到。

　　“好吧，不过你要小心一点，千万别挂了，待会儿主要还得靠你。”冰蓝提醒道。

　　“放心。”零度说着直接进入了潜行模式慢慢向那三只怪物靠过去。

　　那三只丹皮尔亡灵守卫正在漫无目的地游走，突然，其中一只亡灵守卫停下脚步向零度所在的方向看了一眼，没发现什么异常于是继续漫无目的的闲逛。

　　30码，25码，20码，终于，距离零度最近的那只亡灵守卫发现了他的存在，提着破剑追了上来，速度比奥克兰骷髅剑士快了很多，但是仍然追不上零度的脚步。零度不慌不忙的取消了潜行状态，潜行状态一消失另两只亡灵守卫也发现了零度的存在，跟着追过来。

　　潜行被侦破的距离是20码，零度胸有成竹，不紧不慢的向城墙外面走去，与三只亡灵守卫的距离始终保持在20到30码之间，一直将三只亡灵守卫引到了距离断裂城墙50码之外的地方，然后突然加速与亡灵守卫的距离拉大到30码以上再次进入了潜行状态。

　　目标突然消失，三只亡灵守卫又重新恢复了游荡状态。

　　“干得漂亮！”冰蓝夸赞到，接着第一个走向断墙，开始从断墙处往城墙上面攀登。

　　“等等，我先上去看看，万一城墙上面有怪物我应付起来相对简单一些。”情商等于零拦住冰蓝，提着长枪率先向城墙上面攀登。

　　不久，情商等于零成功登上了丹皮尔城的城墙并在队伍频道里说到：“上面没有危险，你们上来吧。”

　　接下来，冰蓝和曾骏也先后登上城墙。

　　“零度你不用上来，留在下面准备引怪，你们两个跟我走先远离这处断墙再说，否则怪物可能会找到上面来。”冰蓝在队伍频道里吩咐到。

　　三人顺着城墙往西方走去，直到离开断墙约500码之后才停下来。

　　“这里应该没问题了，零度去引怪吧，将那些奥克兰骷髅剑士全部引到这一段城墙附近来，至于你们两个。”冰蓝看了看曾骏和情商等于零两个人“先划水吧。”

　　说完，冰蓝开始用火球术和冰箭术清理她火力范围内的奥克兰骷髅剑士，零度则拎着匕首冲了出去，在大墓地周围踩出一个个Z字折线，将一只又一只的奥克兰骷髅剑士吸引在身后。

　　不久之后，零度身后已经跟了上百只奥克兰骷髅剑士，这些剑士的移动速度非常慢，零度不得不经常停下来等待他们走进之后再继续前进，以免丢失仇恨。

　　很快，那些骷髅剑士被引到了距离冰蓝他们所在的那段城墙40码左右的地方，只见冰蓝扬起法杖念动着晦涩难懂的咒语，接着法杖一挥召唤出一片大约30×30的火海攻击城下的骷髅剑士。

　　随着火海的落下，一个个40到50点的伤害数字接连不断的从那些骷髅剑士头上跳起来连成一片，火海一共持续了10秒，每两秒对骷髅剑士造成一次伤害，技能过后那些受到攻击持续时间比较长的怪物气血已经掉了10%左右。

　　骷髅剑士受到冰蓝的魔法攻击纷纷向城墙方向冲过来，不过速度依然是慢得令人发指。

　　从冰蓝召唤火海攻击开始，零度就有意保持了自己和怪物之间的最小距离大于25码，直到确认所有怪物的仇恨都被冰蓝吸引之后，零度立即选择隐身瞬间消失在那些骷髅剑士的视野里。


第二十三章 等级飙升

　　奥克兰骷髅剑士的仇恨值全部集中在城墙上的冰蓝身上，纷纷向城墙底下涌来，他们攻击不到城墙上的目标，只能把满腔怒火倾泻到城墙上，纷纷挥动手中的破铁剑攻击城墙。

　　“锵锵锵！”

　　奥克兰骷髅剑士手中的铁剑在城砖上留下一道道痕迹，丹皮尔城的城墙虽然是万年之前的建筑看起来腐朽不堪，但只是表面被风化内部还是很坚固的，没有专门的攻城器械光靠普通武器攻击根本不可能对它造成实际损伤。

　　“果然是等级第一的牛人，这么早就学会了群攻魔法。”曾骏感叹道。

　　情商等于零一脸得意洋洋的表情在一旁卖弄道：“牛逼吧，那本烈焰海技能书是我从一个BOSS身上爆出来送给老大的。”

　　“老大？”

　　“对，将来不管发生什么事，冰蓝永远是我和零度的老大。”情商等于零表情严肃的说到。

　　“情商，你就不能少买弄两句？”冰蓝回头瞪了情商等于零一眼，情商等于零立即噤声。

　　五分钟不到，城墙下的骷髅开始成片的倒下，曾骏的经验条随之飞快往上蹿，一道金光洒落，曾骏升到了14级，但是经验条丝毫没有停止的意思，一直飙到14级的35%才停下来。

　　这边最后一只骷髅剑士刚刚倒在冰蓝的一个火球术下，那边零度已经引着下一波怪过来，两拨怪之间刚好能够完美的衔接一点也不浪费练级时间。

　　看得出来，零度和冰蓝过去肯定经常在一起练级，双方之间根本不需要任何的语言交流就知道该怎么做，这份默契不经过长时间的积累是不可能实现的。

　　仅仅一个小时时间，冰蓝、零度和情商等于零都先后升级，冰蓝升到了29级距离30级职业一转还有一级的距离，而排行榜第二的玩家在不久前刚刚升到28级，双方仍旧咬得非常紧。

　　曾骏终于体验了一把坐火箭升级的快感，一个小时之内他从13级一路狂飙升到18级，身上的升级光芒几乎从来就没断过。不过，随着等级的提升，每次升级所需要的经验也跟着成倍增加，他的升级速度也开始慢了下来。

　　连续刷了11波怪，城墙下方堆满了奥克兰骷髅剑士的尸体，银光闪闪的银币铺了一地，偶尔夹杂着装备散发出来的诱人光泽。零度已经开始暂停引怪，等这一波怪刷完之后他们需要暂时停下来打扫一下战场之后才能继续刷怪，否则这么多银币和装备放着不要太浪费了。

　　随着最后一只怪挂掉，零度从城墙的一个角落转了出来开始收拾地上掉落的物品，情商等于零则生猛的从10多米高的城墙上直接跳了下去，“嘭！”的一声在地上砸出一个浅坑，气血掉了400多。

　　曾骏看了看自己现在的气血总量，等级升到18级之后他的气血也才506，而且防御力比情商等于零的低多了，如果直接跳下去很有可能会直接摔死，只好跟着冰蓝一起返回断墙处，从那里慢慢爬下去。

　　之前，曾骏接触到的那些怪物都是爆一些铜币，并且最多也不会超过50个铜币一只怪，按照《苍黄》的刷怪爆率大概20%左右的怪物死亡之会爆出游戏币，平均每只怪10多个铜币的样子，而这些奥克兰骷髅剑士则直接爆银币，100铜币才能兑换一个银币，这就是高阶玩家与低阶玩家的差距，连赚游戏币的速度都存在巨大差别。

　　本着颗粒归仓的原则，曾骏将那些散落在枯草丛中，嵌在土地夹缝里的银币都一枚一枚的抠了出来，不放过其中任何一枚。开玩笑这可是银币啊，在这之前他至少需要在永夜森林刷上10只堕落狗头人才能赚到这么多。

　　突然，前方的一丛枯槁的灌木丛在阳光的照射下反射出独特的光芒，有装备！这是曾骏的第一反应。

　　曾骏快步走到那丛灌木旁边俯下身子用手拨开灌木丛的遮挡，果然看见一杆银白色的长枪静静的躺在灌木丛里，他弯腰将长枪握在手里，看了一下装备的信息。

　　【格瑞姆长矛】（白银器）等级：40（未鉴定）居然是40级的长枪类武器，装备的等级太高目前还没有玩家可以使用，估计凭借情商等于零的能力等到40级至少也要黄金器以上的装备他才能看得上，这柄格瑞姆长矛先放着，等会刷完怪之后连收获的银币一起交给冰蓝，由她去分配。

　　四个人花了十多分钟才将战场打扫完成，曾骏一共收获了5个金币，装备除了格瑞姆长矛之外后来又捡到了两件青铜器和两件黑铁器，全都是40级的铠甲装备。

　　“我这里一共收到了5个金币46银币和五件装备。”作为一个纯粹划水的队员曾骏主动向其他人展示了自己的包裹情况。

　　“装备先给我保管，这些装备我们留着以后有别的用处，金币你自己留着吧，永夜城可不同于新手村，练级消耗很大的，口袋里没点金币可不行。”情商等于零说到。

　　曾骏看了一眼冰蓝，冰蓝微微颔首算是默认了情商等于零的处理方式，曾骏这才将捡到的五件装备交易给情商等于零。想了想，他又点开了与冰蓝的交易界面将5个金币放上去，说到：“法师的练级消耗大，这些金币还是给你吧，再说我也没做什么纯粹就是来划水混经验的。”

　　冰蓝拒绝了曾骏的交易，“叫你拿着你就拿着，我这又不缺金币，一会有多的你再给我也不迟。”

　　曾骏只好厚着脸皮把这些金币留着，不过在他心里觉得自己又欠了冰蓝一个天大的人情，这些日后有机会他都是要一一想办法还上的。

　　打扫完战场，四人各就各位继续引怪群杀。

　　两个小时之后，曾骏又升了3级等级已经突破20级大关达到21级，就连情商和零度两个人也都先后升了一级，但是作为队伍DPS的冰蓝获得的刷怪经验分成是最高的本应比情商和零度升级，但是直到现在却迟迟不见升级。

　　29级升30级需要的经验似乎非常多，刚才冰蓝从28级升到29级只用了一个小时，但是到了29级之后似乎就升不动了。

　　众人又花15分钟打扫了一遍战场，这次不用别人说曾骏主动将获得的七件装备全都交易给了情商等于零，这次曾骏一共拾取到了9个金币67银币，加上之前的收获他的背包里一下子有了16个金币的巨款，曾骏将其中的12金币交易给了冰蓝，这一次冰蓝没有再推辞，笑了一下就全数收下了。

　　不知不觉，时间又过去了一个小时，算起来四人在这里已经连续刷了4个小时的怪，曾骏的等级已经在五分钟前升到了22级，如果凭借他自己的努力从13级升到22级一个星期时间也未必能够做得到。这一趟，曾骏无疑是整个队伍中收获最大的队员。

　　“冰蓝，还有多少经验能够升30级？”零度忍不住在队伍频道里问到。

　　排名第二的玩家不知道吃了什么药，在一个小时前就升了29级，如果他们这边不加快速度的话，第一个职业一转的名额最后花落谁家还真的不好说。

　　“要不我先退了，我不能再拖你们的后腿。”曾骏说到。五个小时之内连升9级，这是他之前想都不敢想的事情，现在却因为冰蓝的关系成了现实，他怎么能够再拖冰蓝的后腿。如果真的使得第一个职业一转的名额旁落，曾骏不知道要自责多长时间才能将这件事情忘记。

　　“嗯，我们也先退了，第一个职业转正名额对我们来说太重要了，如果拿不下来对我们今后的发展可能会十分不利。”情商等于零也说到。

　　“不用，还有5%左右经验就能升级了，29级升30级需要的经验是28升29的整整3倍，他不可能这么快的。”冰蓝胸有成竹的说。

　　情商等于零和零度两人对冰蓝的话似乎从来就没想过要反驳什么的，冰蓝这么说他们俩立即便不再做声了，零度拎着匕首迅速消失在奥克兰大墓地远处，不一会又引了100多奥克兰骷髅剑士过来。

　　曾骏在短时间内等级飙升这么快，这立即引起了他那三个朋友的注意。

　　“好啊！姐好心说要带你练级，你说怕拖我后腿，结果半天不到等级就追上姐姐我了，你这没良心的，原来是怕我拖了你的后腿。”这是一枝娇花发过来的信息。

　　曾骏不由得一笑，一枝娇花字里行间哪有半点埋怨的意思，好朋友的等级追上来了她高兴还来不及呢。

　　“兄弟，吃了什么药，等级飚的那么快？”市井文氓问到。

　　“谁在带你练级，等级飚的这么快？”梦蝶影一眼便看出了问题的关键，凭曾骏自己即便再怎么练也不可能有这么快的升级速度。

　　“在永夜森林里杀狗头人的时候碰巧遇到了一个朋友，他非要邀请我跟他们一起练级，于是我就只好从命了。”曾骏说到。

　　“你那个朋友是男的还是女的？”

　　“女的，怎么了？”

　　“哦，没什么，随便问问。”梦蝶影回了一句便不再理会曾骏。

　　这时，冰蓝身上一阵金光洒落终于艰难的升到了30级。

　　“那个，我先去接转职任务，你们先在附近自由活动一下吧，等我做完转职任务再来。”冰蓝说完掏出回城卷轴捏碎直接回城。

　　剩下曾骏他们三个近战如果继续在这里练级效率显然不高，零度摆弄了下手中的匕首对情商等于零说到：“怎么样，玩两把？”

　　“怎么，皮痒了找虐是吧？竟然主动挑战起师傅来了？”情商等于零也不甘示弱。

　　“师傅你老人家现在似乎不行了，占着职业优势还只能保持50%的胜率。”零度一点也不客气。

　　“丫的，技术上来了开始狂了不是，今天无论如何一定要收你的皮。”情商等于零立即给零度发来一个切磋邀请。

　　“你也进去看看，这对你有好处。”零度看向情商等于零身边的曾骏，重新建了个队伍把曾骏组进队伍里。


第二十四章 高手对决

　　《苍黄》有一项很贴心的设定，那就玩家随时随地都可以向另一名玩家发起友好挑战，只要对方同意，双方就可以进入镜像比赛场进行友好切磋，挑战结束双方各自返回之前所在的位置。

　　切磋允许第三方玩家进入赛场观摩比赛，不过需要与挑战双方的其中一方组队才能进入。

　　光芒一闪，三人已经出现在一个200×200的镜像地图中，这是一片沙石地有几根高大的石柱立在地图中央，进场之后零度立即行驶队长权利将曾骏丢在了看台上。

　　相对于双方的职业来说，这个地图还算公平。

　　地图中央一层淡蓝色的光幕将两人隔开，随着倒计时结束，光幕瞬间消失。就在光幕消失的同时，零度的身影慢慢淡去第一时间开启了潜行。

　　情商等于零支起耳朵仔细听了一阵，没有听到任何声响，现场静得掉根针在地上都能听见，他脸上不禁浮现出一丝淡淡的微笑，零度就是零度，在沙石地上行走居然能够不发出任何声响，放眼整个中国区这样的刺客估计很难找出第二个。

　　情商等于零等了一会，并没有感知到零度的气息，于是开始缓缓向左侧移动，战靴踩在碎石上发“沙沙”的响声。

　　突然，情商等于零毫无预兆地一个变向快速向身体右侧的方向疾步冲过去，大概向前突进了不到10码距离，只见他猛然停住脚步长枪猛力向后横扫，但是身后除了空气什么也没有。

　　“糟糕！”

　　情商等于零暗道一声不好，他以为零度一定会趁此机会从另一个方向对他发动突袭，情急之下立即就地一个翻滚向左侧滚出大约一码距离，单膝半跪在地上右手单手抡起长枪一个270度的扇面攻击，整套动作一气呵成速度快若闪电。

　　但是，零度就像凭空消失了一样，情商等于零的攻击再度落空。

　　情商等于零面色有些凝重，刚才明明已经感受到了一丝零度的气息，但是一连串的动作居然没能将他引诱出来，这小子现在是越来越能沉得住气了。

　　正在这时，情商等于零身后金光一闪，赫然是刺客的破甲攻击的技能前奏，零度居然不知道什么时候已经到了他的身后。

　　情商等于零突然感觉背脊发凉，凭着本能的反应上半身往左侧一闪，但还是慢了一步，零度的匕首还是命中了他的右臂。刺客的破甲攻击拥有极大的无视铠甲防御的效果，这一击直接穿透了情商等于零手臂上的护甲深深扎了进去。

　　“126！”

　　情商等于零的气血减少了12%左右，好快的动作！情商等于零心里一惊，以前跟零度交手的时候他的动作可没有这么快。

　　情商等于零的反应也非常快速，就在零度的匕首扎下来之前他已经明白这一击自己没办法完全躲过，立即做出反应，长枪快速收回并向身后横扫。由于身体仍然保持半跪姿势转身极为不便，攻击角度受到了极大的限制，结果落了个空没能攻击到零度。

　　零度见好就收，脚下划出一条弧线从情商等于零左手边的攻击死角迅速撤退，接着手中扬起一把荧光粉，情商等于零受到强光的影响眼睛本能的眨了一下，但就是这一眨眼的功夫，零度已经再次进入潜行状态完全消失在视野里。

　　曾骏作为场外观众，零度进入潜行之后并没有真正从他的视线里消失，只是身体虚化成一个半透明的身影，所以整个过程他看得非常清楚。

　　潜行状态下零度的落脚非常轻，皮靴踩在碎石地面上就连地上的碎石都没有被惊动，更不要说发出任何声音。零度就是这样靠着过人的潜行技巧一步一步向情商等于零靠近。

　　随后，情商等于零开始行动，作为一个暴露在明处的目标如果他一直站在原地一动不动地等待隐藏在暗处的对手主动现身那是非常笨的做法。

　　厚重的战靴踩踏在碎石地面上发出“沙沙”的声音，零度立即借着这些声音的掩护避开情商等于零的视线范围快速向他靠近。

　　情商等于零在移动的过程中仍然十分谨慎，时常突然停下脚步试图捕捉零度潜行时发出的脚步声，但是零度的反应速度实在是太快了，每当情商等于零突然停下脚步的时候，零度便立即止步，有好几次已经迈开的脚步就这样猛然定格在半空中没有落下。

　　好变态的平衡力，要是换了一般人在这种高速运动中根本不可能说停下就停下，只要最后那一脚落地，零度的潜行很有可能会被情商等于零通过声音识破。

　　高手！这才是真正的高手！曾骏在心里感叹。

　　这时，双方又相互试探了一次，不过这一次零度非但没讨到任何便宜，反而被情商等于零的长枪枪尖扫中，幸好零度反应非常快及时挥出匕首招架了一下卸掉一部分枪力，使得情商等于零的攻击没有完全落到实处。不过即使是这样，零度还是被打掉了近200点气血。

　　作为一个刺客，零度的气血总量估计只有400点左右，情商等于零一次攻击得手就让他损失了一半气血，如果刚才不是他及时招架了一下，很有可能已经被一击秒杀。

　　刺客这个职业拥有着令人艳羡的瞬间爆发力，并且还能隐身躲避敌人的追踪，是所有职业之中可玩性最高的一个职业，但是刺客的弱点也非常明显，那就是防御和气血都很低，只要被对方发现很容易被秒杀。所以绝大多数刺客平时只欺负那些防御和气血更低的布甲职业，遇到剑士和骑士这种重甲防御的职业一般都主动绕着走，能够像零度这样直接与一个骑士高手正面抗衡的刺客非常少见。

　　零度掏出一个中级瞬回血瓶吞下，将气血回复到75%左右，并且一直徘徊在距离情商等于零20码左右的地方，等待技能CD。只要保持与对手之间的距离超过20码他有100%的把握不被对方发现。

　　零度看了一下技能栏，两个攻击技能都可以使用，潜行的CD时间还有5秒，是时候动手了！

　　情商等于零正停在一根石柱旁边背靠着石柱做掩护，眼睛一眨不眨的盯着前方的沙石地，手中的长枪直指前方，只要身前的碎石出现任何的响动他便会在第一时间冲上去给予对方致命的一击。

　　突然，他感觉到了身体右侧大约15码的地方传来一丝轻微的波动，转过头盯着那处地方看了一会儿，零度的身体完全与地图的背景融为一体，没有丝毫破绽。

　　情商等于零没有发现任何可疑的地方，于是视线慢慢从右侧移开继续搜寻前方和左侧的区域，心里的那一丝不安的情绪并没有退去，总感觉目标正在缓慢的从身后靠近。

　　零度又缓缓向前推进了五码便不再继续前进了，保持十码的距离他有信息在被对方发现的第一时间安全逃离，但只要对方给他一个机会他同样有十成的把握能够给对方造成一次重大伤害。

　　只要情商等于零转过脸去，立即发动突袭，零度心想。

　　似乎有意成全零度似的，情商等于零的目光又再一次从身体右侧移开看前方。再转过去一点点，再转过去一点点，零度在心里不停的祈祷。

　　这时，情商等于零突然转身，右脚发力将身前的一块鸡蛋大的碎石踢飞出去。石子向着零度潜行的地方激射过来，一旦被命中零度的潜行状态就将被破除。

　　“杀！”零度心底里发出一声低喝，身形暴起开启影袭技能速度倍增向情商等于零袭来。

　　“咳！”情商等于零身形迅速向左侧一错与身侧的巨石之间让出一条缝隙，手中的长枪却似蛟龙出海一般迅速封将这条缝隙完全封死。

　　情商等于零心里打的好算盘就算拼着挨对方两击也要将零度拦下来，反正这时期刺客还没掌握任何控制技能，挨他两下攻击自己完全可以承受，只要能成功将对方挡下来，他有十足的把我将长枪送进对方的身体里。

　　“好阴险！”零度惊叫一声，在两人错身而过的时候匕首从一个非常令人不可思议的角度主动迎向了情商等于零的长枪，“叮！”的一声两人的兵器撞击在一起，紧接着零度身体一偏竟然借着速度优势在情商等于零的袭扰之下身体贴着巨石抹了过去。

　　“漂亮！”情商等于零不由得为好朋友的精彩表演喝彩。

　　这时，零度已经突然来到情商等于零的身后，匕首闪电般出击从情商等于零的后心猛刺了进去，接着匕首锋刃之上金光暴起直接在情商等于零的体内发出破甲一击。

　　“嗤啦！”

　　一声闷响，情商等于零的背后被划开了一道深深的口子，鲜血狂涌而出。

　　“97！”

　　“159！”

　　连续两个伤害数字从情商等于零的头上飘起，加上之前所受的伤害，情商等于零的气血立即掉到了50%左右。

　　一击得手，没等情商等于零完成转身，零度已经迅速绕着身旁的巨大石柱闪过另一边，接着再次强隐离开。


第二十五章 完虐

　　情商等于零不敢大意，掏出一瓶中级瞬回红药吞下回复了100点气血。

　　他脸上有些挂不住，零度现在还没有打到闷击、肾击等控制类技能书，技能栏里只有3个初级技能，正处在刺客战斗力最弱的时候，自己竟然只能跟他打了个平手，要是等零度的技能栏逐渐丰富起来自己恐怕很难继续保持在上一款游戏中50%的胜率。

　　一分钟之后，零度的技能冷却完毕，再次拎着匕首主动出击。这一次他选择了与上一次截然不同的战术，潜行状态下直接开启影袭速度暴涨从情商等于零身后快速袭来。

　　等情商等于零感知到零度的气息的时候零度已经来到他的身后，匕首扬起一个普通攻击从铠甲的缝隙处刺了进去，接着匕首之上光芒暴涨一个破甲攻击再次在情商等于零背上划拉开一道深深的口子，在情商等于零转身之际扬起一把荧光粉强行隐身。

　　轮番打击之下，情商等于零的气血只剩下不足300点，药水还在CD之中，以零度的攻击手段，他已经无法承受零度的下一次偷袭。

　　情商等于零被荧光粉闪出的强光耀得睁不开眼睛，但是还是凭借直觉送出一次普通攻击。

　　“噗！”

　　不知道是由于运气太好还是经过一系列的交手之后情商等于零已经摸准了零度的走位规则，枪尖准确划过零度的左臂带出一抹鲜血，零度也被从虚空中打了出来。

　　“靠！”零度一声惊叫，距离潜行的CD结束还有50秒钟，现在逃跑肯定是最不明智的做法一个刺客在一个骑士面前连续暴露身形这么长时间，其结果可想而知。

　　电光火石之间，零度迅速做好了决定，拎着匕首展开蝴蝶步法主动迎击，此时情商等于零只剩下不到300点气血，他还是有机会的，只要连续两次攻击得手就可以将情商等于零的气血磨掉。当然了，在这个过程之中自己必须保证一次都不能被对手攻击到。他明白当他的对手是情商等于零的时候要做到这一点难度实在是太大了。

　　“嘿嘿！兄弟，不好意思了。”情商等于零露出属于胜利者的微笑擎着长枪同样展开蝴蝶步法冲了上来。

　　“叮！”

　　下一刻两件兵刃相交发出一阵清脆的碰击声，零度突然左手倏出准确无误的抓住了情商等于零的枪杆用力一扯，情商等于零的攻击本来就去势未衰被零度以四两拨千斤的手法一扯，立即被拉了过来。

　　只见零度迅速将情商等于零的长枪枪杆夹在腋下，身体主动往强赶上一靠接着一个翻滚竟然从枪杆上直接滚进了情商等于零的怀里，同时右手奋起匕首快速划过情商等于零的咽喉。

　　“206！”

　　弱点攻击成功对情商等于零造成了双倍伤害，情商等于零已经空血，情势急转直下，只要被零度的匕首随便再抹一下估计就要输了。

　　“开！”

　　关键时刻情商等于零并没有慌张，右手迅速将长枪松开握起拳头狠狠一拳轰在零度的下巴上，这一拳饱含了情商等于零全部的力量，零度一个刺客又怎么能够抗衡，竟然被一拳轰飞了出去，原本握住情商等于零武器的左手也在瞬间松开。

　　情商等于零眼疾手快弯腰抄起正在快速下跌的武器猛扑上去一个英勇打击送出，长枪如同蛟龙出海准确无误的穿透皮甲钻进了零度的身体，零度的气血被清空化为一道白光飞出了场外。

　　战斗结束，曾骏和情商等于零也紧跟着被传送出来，重新出现在丹皮尔遗迹的城墙外面。

　　“运气好！”情商等于零摊摊手苦笑道，虽然赢了但是如果非要说有什么值得他高兴的那就是幸好零度是他情商等于零的兄弟，两个人永远也不可能成为敌人。

　　只差一点点，零度差一点就在一个刺客战斗力最弱的情况下将他击败，这个兄弟的近战操作真的是越来越神了，情商等于零在为好兄弟高兴的同时自己也感觉到压力空前的巨大。

　　“唉！可惜，就差了那么一点点，这次不算，再比一次。”零度此时似乎正沉浸在一种前所未有的狂热之中，脑海里有很多想法急着要找人帮忙印证。

　　“好吧，只要你能成为中国区乃至世界第一刺客，将那几个忘恩负义的王八蛋狠狠踩在脚下，兄弟我甘愿做你成功路上的铺路石。”情商等于零也看出了零度眼里的狂热，也迫切希望看到好兄弟能够借此机会悟出点什么。

　　曾骏还沉浸在双方刚才精彩的表演当中又再次被传送进了镜像地图。这是他第一次近距离亲身感受到这一级别的高手之间的较量，零度与情商等于零的表现给他造成了极大的震撼，尤其是零度的表现无论是走位还是时机的把握和匕首出击的手法几乎都完美到无可挑剔。

　　这才是真正的高手，跟他们比起来什么市井文氓、一枝娇花还有杀人狂之流全都变成了不入流的角色。不过，市井文氓和一枝娇花是他进入游戏初期就认识的朋友，以后仍将是他曾骏最好的朋友之一，这一点无论他日后认识多少绝顶高手都不会有任何改变。

　　就在曾骏还在出神的时候，零度与情商等于零之间的第二次较量已经进行到白热化阶段。

　　这一次的地图是青草地，地图中央一弯溪水缓缓流过，青草地和雪地对刺客是最为不利的地形，幸好现场有阵阵微风拂过，给零度提供了唯一可以利用的隐藏身形的事物，总算不至于完全被动。

　　现在，情商等于零还剩下40%左右气血，而零度则只剩下残血，双方的药水CD都还没到时间，所以场面上情商等于零完全占优。

　　此时，零度正游离在距离情商等于零身前大约20码的地方等待技能CD时间，为了不让自己的脚步移动影响到青草的摆动方向从而被对手看破潜行，零度必须时刻根据风向的变换改变潜行方向，这对玩家的反应能力要求非常高，大概也只有零度这样的超一流刺客高手才能做到。

　　情商等于零双目如电冷冷的扫视着身体周围的一切景象，哪怕有任何的风吹草动都无法逃脱他的那双眼睛。一阵微风吹过，地面上的青草随着微风轻轻摆动没有任何异样。

　　突然，情商等于零瞳孔一收，敏锐的察觉到距离他前方大约5码左右的地方一些草叶弯曲的程度比其他地方稍微严重了一些。

　　找到了！情商等于零扬起长枪锁定那个方向冲了过去，枪芒爆闪“噗！”的一声，血花飞溅，一个身影从虚空中显现出来缓缓倒在地上，接着化为一道白光飞了出去。

　　接着曾骏和情商等于零也一起被传送了出去。

　　零度苦笑着摇摇头，“还是不行。”

　　“要不要再试一次？”情商等于零关切的问。

　　“不必了。”

　　情商等于零明白，有些东西必须要经历真正的生死大战才能够感悟，于是便不再提这件事。

　　接着，两人一齐看向曾骏异口同声道：“让我们看一下你的水平怎么样。”

　　“还是，不用了吧。”曾骏一阵心虚，他连一枝娇花那样的普通高手都打不过，跟眼前这两位超一流高手过招那不是纯粹找虐吗？

　　“别客气，让情商脱掉几件装备跟你打一场。”零度拍拍曾骏的肩膀，随后将队长转移给曾骏。

　　情商等于零发过来一个挑战申请，曾骏想了一下硬着头皮还是接受了。

　　下一刻，光芒一闪，三人再次被传送到一张镜像地图中，情商等于零依言将身上的装备一件一件除了下来放进包裹里，并且从包裹里找了一杆低等级的长枪换上。

　　曾骏与情商等于零对面而立，中间隔着一层淡淡的光幕，这是一张沙漠地图，一阵狂风卷过黄沙漫天飞舞，在夕阳的折射下映射出金黄色的光泽，令现场凭添了一股萧杀的气息。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　倒计时的数字每跳动一下，曾骏的心就跟着紧一下，握着兵器的右手因为过度的紧张手心渗满了汗水令剑柄有些打滑，曾骏不由得往右掌处又加了一些力道。第一次与真正的高手面对面，曾骏几乎已经看到自己在对方的枪口下惨遭蹂躏的景象。

　　“你先进攻！”情商等于零的话语将曾骏从紧张的情绪中拉了回来。

　　“杀！”曾骏双手擎着利刃笔直冲了上去，刚迈出几步突然意识到应该注意脚下的走位，于是笔直的冲锋变成了蹩脚的蚯蚓步法。

　　只见情商等于零单手擎着长枪静静的站在不远处，脸上写满了自信的笑容，但是那笑容在曾骏看来却无异于死神的微笑。

　　曾骏脚下划出一道弧线向情商等于零的方向切了过去，在距离情商等于零不足三码的时候脚下突然发力长剑向天猛扑了上去，“劈斩！”

　　“嚓！”长剑狠狠劈斩在金黄色的细沙上，剑尖深深没进松软的黄沙里，情商等于零已经消失。几乎同一时间，曾骏感觉到后心传来一阵钻心的疼痛，背后已经中了对方一枪。

　　……

　　一分钟不到，曾骏被气血清空送了出去。从始至终，他的目光始终都没追上情商等于零的身影，更不要说能够攻击命中对方，毫无意外的被完虐。


第二十六章 魔鬼训练

　　“这样不行，走位的意图太明显了，很容易被人识破……看我怎么做……我说你到底看清楚了没有？”

　　“这样不行，速度还不够快，再来……”

　　“转身太慢了，你这样完全不可能跟上别人的速度……”

　　“攻击的意图太明显，还有，攻击的时候脚步不要停，跟高手过招你停顿哪怕0.1秒都有可能给别人创造机会……”

　　“跟着我的脚步走，注意你的每一个脚印都必须与我在地上留下的脚印重叠，你……大哥我真是服了你，前后不到30步你竟然有一半踩错……”情商等于零嗓子沙哑，嗓子里火烧火燎的痛，这一半是因为他已经整整说了一个下午的话，另一半确实被曾骏给气的。

　　说实话，情商等于零从来没遇到过像曾骏资质这么差的玩家，教了曾骏那么多东西结果到头来他居然连一样都没学好。整整一个下午，情商等于零应冰蓝的要求对曾骏进行的魔鬼训练最终以失败告终。

　　“老大，你饶了我吧，这人我真的没法教，有我情商等于零一个下午的强化训练我以为即使是榆木疙瘩也应该开窍了，可是这位哥居然连一项最基本的战斗技巧都没学好，有见过资质这么差的吗？”情商等于零决定要说服冰蓝放弃对曾骏的高手养成计划。

　　“你当初不也说零度资质太差根本不值得培养，结果怎么样，再过段时间等零度的技能丰富起来你都未必是他的对手。”冰蓝很不客气的教训道。

　　“老大，你不知道，我承认当时我是觉得零度笨，但是他跟零度比起来零度当初简直就是天才，不信你自己过来看看吧。”一个下午时间情商等于零已经被曾骏折磨得身心疲惫，只想早点脱离苦海。

　　“你少来这一套，等日后人家超过你的时候你又不知道该怎么说了。”冰蓝佯装愤怒地呵责情商等于零。

　　“哎，老大我承认当时把一个籍籍无名的零度从千万玩家之中挑选出来你确实是慧眼识英雄，这份眼里我自认比不上你，但是这回请你无论如何要相信我一回，他跟零度真的不一样。我……哎老大你听我说……”通话器那边传来嘟嘟嘟的盲音，冰蓝没听他说完已经挂断了语音。

　　情商等于零在对曾骏进行魔鬼训练的时候，冰蓝和零度正在早上刷怪的地方群刷奥克兰骷髅剑士。

　　“这个情商，气死我了。”冰蓝跺着脚说到。

　　“是关于农民工的事吧？你也别怪他，当初一个我已经把它折磨得死去活来的，现在你又把那个农民工丢给他训练，说实话那个农民工现在的水平还真不如当时的我，以他的性格能不着急上火？”零度不紧不慢的说到。

　　“就算这样那也不能动不动就劝我放弃。”冰蓝余怒未消。

　　“情商天纵英才，刚出道不久就成了万人敬仰的一代高手，他当然不会明白我们这些曾经生活在最底层的玩家想要成为真正的高手这其中的过程有多么艰难，老大，你也别为难情商了先叫他过来练级，农民工的事等我30级职业一转之后由我来负责吧。”零度说这话的时候他想到了过去的自己。

　　曾经，他和曾骏一样是一个毫不起眼的菜鸟，玩个游戏到处被人欺负，那时候冰蓝已经是中国区最赤手可热的夜色公会的副盟主，但是冰蓝却在千千万万的玩家之中一眼便相中了他，并且在遭到公会内众多精英玩家怀疑的时候仍坚持认为他将来在游戏里的成就必将超越他们之中的大部分人。可以说没有冰蓝就没有今天的零度，所以零度对于冰蓝的眼光不可能有任何的怀疑。

　　“零度，谢谢你！”尽管这句话于他们三个之间说出来多少显得有些生分，但这却是冰蓝现在最想对零度说的一句话。

　　“关于那个农民工，如果实在不行的话你也不必太坚持，能把他训练成一般高手就行。”冰蓝想了一下，最终还是这样说到，对于曾骏他也没有多少信心，如果不是因为那天晚上的事情，也许她永远也不会关注到这个人。

　　“为什么？”这回轮到零度有些诧异。

　　“有些事情现在我没法跟你们说清楚，适当的时候我会让你们知道的，行吗？”

　　“好的，我懂了。”零度拎着匕首转身继续出去引怪。

　　……

　　在冰蓝的授意下，情商等于零为曾骏凑了一套20级的白银器铠甲装备，让曾骏自己单练去了。原本冰蓝还想再带一带曾骏的等级，但是考虑了零度和情商等于零的意见之后只好作罢。

　　他们未来要做的事情还很多，确实不应该为了一个前途未知的人拖累了自己的练级速度，毕竟保持等级领先在当前对他们来说实在是太重要了。

　　老大终于开窍并且让他从毫无意义的训练新人的行动中解脱出来，这让情商等于零总算松了一口气，至于冰蓝和零度的那番对话他是不知道的，而冰蓝让他给曾骏凑一套20级顶级装备的原因，他也不想多问。

　　经过情商等于零从头到脚的武装，曾骏的属性与之前想比简直是判若两人，攻击力暴涨到239点，防御首次突破300点，气血直逼850点，并且最重要的是20级的白银器铠甲增加了魔法防御属性，这使得曾骏以后在对上法师或者法师类怪物的时候生存能力倍增。

　　曾骏并不笨，对方突然送给他这么好的装备他自然明白这意味着什么，果然接下来情商等于零绝口不再提对他进行操作训练的事情，也没有继续邀请他跟他们一起组队练级。

　　曾骏知道这一切肯定是冰蓝安排的，冰蓝他们三个毕竟都是游戏里少有的高手，曾骏明白像他们这样的高手在游戏前期都有很多事情要做，不可能抽出很多时间来带他。

　　冰蓝送给他这套装备并不是希望跟他撇清关系，曾骏相信冰蓝一定是真心希望帮助他的，否则也不会送这么好的装备给他，要知道现在绝大多数超过25级的玩家身上也只有两三件白银器，等级跟他相仿的很多人甚至连高等级的青铜器都没见过。

　　曾骏暗暗下定了决心，不管付出多大的努力自己一定要变强，即便不能达到零度和情商等于零那样的高度至少也要成为一名一流高手，否则就真对不起冰蓝前期送给他的这套这么宝贵的装备了。

　　接下来，曾骏需要一个适合他现在等级的练级地图，身上穿着这么好的装备即使操作不能上去，至少等级要慢慢跟上来，否则就真的太不像话了。

　　曾骏马上就想到了之前他们前往丹皮尔遗迹时经过的破碎岭，破碎岭因为盛产破碎甲虫而得名。破碎甲虫根据论坛上玩家的介绍那是一种体型巨大的甲虫，这种生物最明显的特点就是防御力和气血相对较低攻击力也不算高，但是这些生物却拥有一项非常变态的技能——破碎攻击。

　　破碎攻击，技能效果：有50%几率降低目标50%防御力，持续6秒。

　　一般25级以内的玩家装备较好的也就200多一点的防御，装备差一些的防御基本都没过200，要是中了破碎攻击的效果即使跟牧师组队，如果牧师的治疗输出不足够高的话都很难撑得过这六秒。

　　按说这样一张地图应该很少有玩家会选择来这里练级才对，但是不知道是谁在论坛上爆出消息说从破碎甲虫身上可以刷出战士技能书破碎攻击，而初级的破碎攻击技能已经可以降低目标25%的防御力，这一消息一经披露立即使得游戏里绝大多数玩家对破碎岭这张练级地图趋之若鹜。

　　以曾骏的性格原本是不希望练级的时候被别的玩家打扰的，但是现在他身上穿了一套这么极品的装备，艺高人胆大所以根本不在乎与人PK，要是运气比较好能爆出一本破碎攻击拿来送给情商等于零，还能报答他们对自己的恩情。

　　曾骏在城里补充了一些药水之后立即顺着东西大街一路出了西门，绕过永夜森林，十五分钟之后来到了破碎岭的地图边沿。

　　破碎岭之上熙熙嚷嚷的到处都是玩家，这些人大多组成6人队或者8人队集体活动，拉住一只破碎甲虫三五个战士冲上去一起围殴，法师则在战士的身后提供火力支持，队伍至少配备一名牧师，有的甚至配备了两名牧师。像曾骏这样选择一个人来这里单混的还是属于玩家中的异类。

　　破碎岭边沿，不少没组到队的玩家正在这里寻求组队，由于曾骏隐藏了装备光泽，很多人只把他当做装备一般来这里打宝的玩家，纷纷向他发来组队邀请，但是这些邀请都被曾骏友好的一一拒绝了。

　　曾骏找了一个人不太多的区域停下来刷怪，这里离他最近的玩家小队与他之间的距离也有50码左右，周围一次刷新的破碎甲虫大概有50只上下，以破碎甲虫的刷新速度这个地方足够他一个人练了。

　　曾骏锁定其中一只破碎甲虫扬起利剑一个近距离冲锋迅速逼近，一个劈斩落在破碎甲虫身上，带出一个300多的伤害数字，从破碎甲虫损失的血条曾骏估计这只破碎甲虫的气血大概3000点不到的样子。

　　破碎甲虫受到攻击，六只巨爪猛蹬地面向曾骏扑了过来，曾骏看得真切急忙横剑格挡将破碎甲虫挡了下来，接着一个转身来到破碎甲虫的左侧“百裂斩！”加一次普通攻击落下，百裂斩很幸运的爆出撕裂效果，对破碎甲虫造成每秒15点伤害持续10秒。

　　没想到曾骏的动作快，破碎甲虫的动作也不慢，只见它一个快速转身再次向曾骏扑来，这次曾骏防守不及被准确命中，并且出现了破碎攻击效果，这50%的几率确实很要命。

　　中了破碎攻击之后曾骏的防御掉到了170左右，这与很多玩家正常时候的防御属性相当，被破碎甲虫攻击一次大概掉血50点左右，以他850点的气血上限勉强还能应付。

　　曾骏一个人单挑一只破碎甲虫引起了不远处一队玩家的注意，其中一个胖胖的牧师指了指曾骏的方向在队伍里说到：“哥几个看看，那边那个玩家这么牛逼居然一个人单挑破碎甲虫。”

　　“看他那身装备造型很别致的样子，估计有不少都是白银器吧，哥几个别声张悄悄摸过去做了他，爆出一两件白银器来我们就发财了。”一个长相猥亵的刺客提议道。

　　几个人臭味相投，这个提议立即得到了包括他们队长在内的所有队员的一致响应，几个人迅速解决了手头上的一只破碎甲虫然后趁着曾骏不备悄悄从他身后摸了过来。


第二十七章 杀人越货

　　曾骏已经发现了那几个玩家，一个骑士一个剑士两个法师一个刺客和一个牧师六人小队的组合，等级都在20到25级之间，其中等级最高装备最好的是担任队长的那个骑士。

　　曾骏重点关注了一下那个骑士和两个法师的装备，骑士手腕，胸甲和护腿以及武器散发着淡淡的绿光，其他部位则散发着淡黑色的光泽，两个法师除了法杖之外也只有一两件青铜器，这些玩家主要还是以青铜器为主。

　　“哼！这样的装备也想学人家出来杀人越货，真是不知死活。”曾骏心理冷笑，悄悄放慢了杀怪速度并且控制好药水的CD时间，做好了随时迎战的准备。

　　几个人并不知道他们的行动已经被曾骏看在眼里，装模作样的一边清怪一边缓慢往曾骏这边靠。

　　很快，这队玩家距离曾骏的距离只有50码左右，刺客躬着身子悄悄进入了潜行状态，刺客和剑士则以引怪为名一左一右悄悄向曾骏身后靠拢过来。

　　曾骏一剑解决了手头上的一只破碎甲虫，猛然转身直接面对身后的几个人，骑士和剑士一愣，心头一紧“被发现了！”

　　“上！”骑士在队伍频道里说到。

　　剑士与骑士迅速对望一眼两人一左一右快速向曾骏包夹过来，两名法师也迅速将曾骏纳入了攻击范围，法杖顶端跳动着灼热的火焰能量，那是炎爆火球的技能前奏。

　　曾骏眼里寒芒一闪，怒喝道：“你们这是找死！”说着拎着利剑主动迎着骑士冲了上去。

　　“去死！”曾骏长剑向天，剑刃之上包裹着淡淡的血色光泽奋力向骑士身上劈去，骑士也不含糊手腕一翻长枪快速向曾骏胸前刺来“英勇打击！”与此同时，那个剑士一个变向快速从曾骏的左侧袭来。

　　结果曾骏手中的长剑还没落到一半剑刃上的红光却突然隐去，长剑定格在半空中，而骑士的长枪已经刺到眼前眼看枪尖就要接触到曾骏胸前的额铠甲了，电光火石之间曾骏的身体突然急速向右侧偏移接着一个变向，脚下划出一道弧线快速掠至骑士身体左侧的攻击盲区。

　　“嚓！”骑士的长枪攻击落空，枪尖狠狠扎进曾骏身边的空地里，锋利的枪刃在碎石上擦出一串火花。

　　“叮……”

　　系统提示：你受到玩家两只老鼠的恶意攻击进入被动反击状态，30分钟内杀死两只老鼠所在团队的玩家不增加罪恶值。

　　骑士的英勇打击虽然落空，但是攻击动作已经完成，整支队伍的名字全都变成了恶意攻击的灰色，接下来曾骏即使杀死他们也不会遭到红名惩罚。

　　“该死的！”骑士这才意识到还没开打就被曾骏摆了一道，但是他们已经没有退路，事情到了这个阶段曾骏已经不可能再放过他们了。

　　“就这点本事还想学别人杀人越货，今天就让我先教训教训你们几个不长眼的家伙。”曾骏的声音冷冷的钻进骑士的耳朵，他一转身，却发现曾骏不知道什么时候已经从他的左侧消失。

　　突然一柄长剑突兀的出现在骑士的身体后方，一道青色剑气快速从骑士的后心没入身体内部，接着曾骏手腕一翻横着带出一次普通攻击，连续两个伤害数字从骑士的脑门上飘起来。

　　“312！”

　　“187！”

　　这骑士只有半身的青铜器装备，连25级可以装备的披风都没有，防御力刚过200点的样子，气血也不是很多被曾骏一次连招打掉了60%左右气血，顿时吓得脸色煞白，赶紧掏出一个中级瞬回红药吞下。

　　接着一道圣光落在骑士的头上，牧师的瞬发治疗术再度为他拉回了近百点气血。

　　正在这时，两个炎爆火球连续在曾骏胸前炸开，曾骏脑门上跳出两个50多点的伤害数字。

　　“我草，防御这么高。”两个法师绝没想到他们打在破碎甲虫身上可以造成200多点伤害的技能用在曾骏身上居然只能造成五十多点伤害，完全不能破防，这还怎么打？

　　曾骏侧身一让，躲过剑士的一记百裂斩，但是正在这时一柄匕首闪着金色的寒光突然出现在哎他身后朝着他的后脑勺猛扎下去。

　　“78！”

　　刺客的破甲攻击拥有极大的无视防御的效果，对重甲单位还是很有威胁的，不过曾骏的防御在同级玩家里面实在是太厚了，比许多等级二十七八级的骑士都不遑多让，因此刺客的破甲攻击也没能让他伤筋动骨。

　　“去死！”曾骏原地一个360度的大转身利剑跟着横扫一圈，刺客攻击得手之后还没来得及退去，果断中招，头上飘出一个大大的伤害数字，气血被全部清空，一击秒杀！

　　经过一整个下午的强化训练，曾骏的转身速度虽然还是入不了情商等于零的法眼，但是与普通玩家一战已经完全够用。

　　“杀！”曾骏丝毫不理会身边剑士和骑士的攻击拔腿向不远处那两个法师追去，他们两人的攻击力太差，技能落在曾骏身上只有十多二十点的伤害数字，相对于曾骏850点的气血来说暂时可以忽视，相对来说还是两个法师的魔法攻击更痛一些。

　　“啊！”两个法师发现队友根本挡不住曾骏，不由得有些慌张，立即停止攻击朝远处奔逃。

　　法师的移动速度怎么可能跟剑士抗衡，曾骏很快便追上了其中一个法师，长剑从那个法师的后心送了进去直透前胸而出，毫无疑问的秒杀！

　　另一个法师和那个胖子牧师见此情景早已被吓得魂飞魄散，没命的往外逃窜，只恨爹娘少生了两条腿。

　　曾骏杀性已起，这些人他一个都不打算放过，擎着利剑几步追上那个胖子同样是一剑解决，接下来那个法师也没能支撑多久就被曾骏从后面追上一记普通攻击送了回去。

　　曾骏一转身，发现骑士和剑士不知道什么时候已经成功脱离战斗状态正在读取回城卷轴打算回城。

　　“想跑，没那么容易。”曾骏擎剑向着骑士猛扑过去，两个人即便不能全部留下他也至少要留下其中一个。

　　骑士正在读取回城进度，猛然看见曾骏正擎着利剑向自己猛扑过来，一颗心瞬间提到了嗓子眼，只能暗自祈祷回城进度快点读取完成，千万不要被对方成功打断。

　　2秒，1秒，一道寒光从他眼前闪过，他的瞳孔猛的一收，身上的盔甲已经被生生撕开一道缺口，殷红的鲜血从铠甲的缺口处汩汩流出，刚才被牧师拉满的气血转眼间又掉了30%左右。

　　接着，曾骏的一张笑脸出现在他眼前“叫你跑，你倒是跑啊。”

　　恍惚间，骑士仿佛看到死神正微笑着向他招手，他的斗志早已由于双方属性上的巨大差距被完全消磨殆尽。

　　曾骏也不客气，百裂斩加劈斩连续落下，再补上两次普通攻击将骑士做掉，而那个剑士早已成功读取回城卷轴成功逃脱。

　　曾骏弯腰捡起骑士爆出来的一个铠甲护腿看也不看直接扔进包裹，接着将地上骑士爆出来的几瓶红药水收拾了一下直起腰来无奈的笑了一下，自言自语道：“唉！没办法，速度还是太慢，让其中一个人逃脱了。”

　　五个人一共爆出五件装备，另外还有几十瓶中小药水，五件装备最好的也就是青铜器都是一些回去卖地摊的货色，不过这毕竟是曾骏从其他玩家身上爆出来的战利品，偶尔发一小笔这样的横财其实也不错。

　　几个宵小之辈的打扰并没有影响曾骏刷怪的兴致，收拾完地上的装备和药水之后，曾骏继续留在原地杀破碎甲虫。

　　曾骏不知道，就在刚才他与别人大战的时候，另一个小队的六个人正在密切关注着他们这边的战况，这些人也是想打他身上装备的主意的，但是看到他砍杀那几个玩家的身影那么生猛，这些人立马就怂了。

　　曾骏心无旁羁的刷着破碎甲虫，一只只破碎甲虫相继倒在他的剑下，239点的攻击力对付这些甲虫怪物，还是比较轻松的，因此曾骏的练级速度并不慢，当然了和跟在冰蓝身边混经验还是没法比的。

　　曾骏看了一眼经验条，已经22级93%，用不了多久就可以升到23级，仔细算来他已经一个人在破碎岭混了五六个小时，杀掉的破碎甲虫没有一千也有八百了，但是传说中的破碎攻击技能书的影子都没见到。

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求。”曾骏心想，升到23级就下线休息，反正破碎甲虫的经验还算可以，自己完全可以在这里混到25级再走，完全没有必要着急。

　　正想着，叮咚一声，信息栏里进来一条新消息，是梦蝶影发来的：“民工，跟你那位美女朋友混的怎么样，今天下午升级的速度好像慢下来了。”

　　曾骏不由得一笑，梦蝶影到底耐不住寂寞还是主动找他来了，立即回答道：“没跟他们在一起，我一个人在刷破碎甲虫呢，关系又不是很铁的样子怎么好意思老是跟在人家身后混经验。”

　　“这样啊，小花刚才发现了一个隐藏地图，我们打算明天一早组队过去冒险，不知道你有没有兴趣？”梦蝶影也不打算拐弯，直接说明了来意。

　　“真的啊？明早几点，我准时上线。”曾骏回复道。

　　“明早九点，我不跟你说了，我要下线休息了，明早要是不来你就死定了！”梦蝶影发完消息之后头像很快就暗了下去。


第二十八章 幽冥洞府

　　早上八点四十分，曾骏坐在了那张他专门用来玩游戏的软靠椅上，戴上头盔准备进入游戏，今天他要和梦蝶影、一枝娇花一起组队去刷一个隐藏地图。

　　仔细一想，他已经有差不多半个月没见过梦蝶影和一枝娇花两个MM了（其实一共也没见过几次），还真有些期待。

　　“刷！”的一声白光一闪，曾骏出现在永夜城中央广场附近，昨天他回城之后将一天打到的装备全部丢进了拍卖行，然后就是在这里下线了。

　　刚一上线，梦蝶影立即发过来一个远程组队邀请，进队之后曾骏发现一枝娇花和市井文氓已经在队伍里了，另外还有一个27级的男牧师ID叫做消逝的过往。

　　“小蝶、文氓、小花，嗯还有消逝的过往，你们怎么这么早啊！”曾骏在队伍里和他们打招呼。

　　“听小花说那地图很有油水的样子，害得我激动得晚上睡不着觉，所以就早早爬起来了。”梦蝶影笑着回答。

　　“我也差不多，对了我来介绍一下，消逝的过往是我的同学，农民工是小蝶的朋友，你们两个是初次见面，以后大家就是好朋友了。”市井文氓介绍道。

　　曾骏：“消逝的过往你好，初次见面以后请多多关照。”

　　消逝的过往：“农民工你好，以后大家都是朋友了你叫我过往吧，他们都是这么叫的。”

　　曾骏：“好的，过往，以后你就叫我民工吧。”

　　梦蝶影：“大家赶紧准备一下，修理好装备带足药水十分钟后在西门桥集合准备出发。”

　　曾骏飞快的跑到装备店修理了一下全身的装备，然后又补充了一些中级瞬回红药，永夜城的药店里有瞬间回复500点气血的高级红药卖，不过售价非常贵，每个的价格达到20银币，曾骏想了一下为了保险起见还是花一个金币买了五个带在身上，这东西不管是打BOSS还是PK关键时刻可以用来保命，这点投资曾骏还是舍得的。

　　消逝的过往是一个大约23岁左右的青年跟曾骏和市井文氓的年纪相仿都是今年刚毕业的大学生，这小子一米八的个头，国字脸，灰白色的牧师袍丝毫遮盖不住他胸前隆起的胸肌，曾骏有点搞不明白这么一个阳刚帅气的小伙子怎么会选择奶妈职业，不过第一次见面他也不好意思问。

　　“咦！民工装备好像很不错的样子，怎么最近傍上了什么游戏里的哪个富婆，开始鸟枪换炮了？”一枝娇花盯着曾骏的装备看了又看，虽然曾骏隐藏了装备光泽，但是明眼人一眼就可以从这套装备的造型上看出它的不凡。

　　“什么话，我自己努力攒的。”说这话的时候曾骏感觉脸上一阵发烧。

　　“哟，真的啊，那什么时候帮姐姐也攒一套，让我也牛逼一回。”一枝娇花显然不相信曾骏的鬼话。

　　不一会五个队员全部到齐，队伍顺利开拔。

　　……

　　半个小时后，游戏里刚好迎来了一天的清晨时光，朝露渐渐散去，一抹阳光从东边升起。

　　然后再往前去，赫然已经出现了一片草木枯死的景象，隐隐传来凄厉的惨叫声，犹如鬼叫。

　　“这是什么鬼地方？”几个人同时看向一枝娇花。

　　曾骏想不到一个看似娇滴滴的小美女居然把他们待到这种鬼气森森的地方来。

　　一枝娇花笑一笑道：“这里就是传说中的死亡之地，昨天我一个人练级摸到这里来，这里的怪物攻击很高，不过经验也非常不错。”

　　往上看去，阴风阵阵，一个长长的丘陵出现在前方，寸草不生！

　　“我怎么感觉这里比奥克兰大墓地还要阴森。”曾骏在队伍频道里说到。

　　“你去过奥克兰大墓地？”消逝的过往用一种略带怀疑的眼神看向曾骏。

　　奥克兰大墓地的怪物等级至少45级以上根本不是现阶段玩家能够撼动得了的，消逝的过往作为一个牧师等级却高达27级这说明他肯定经常跟一些高手团队一起组队练级，奥克兰大墓地有多凶险他自然是知道的。

　　“我也只是在旁边的破碎岭练级的时候顺便从奥克兰大墓地的边沿走过。”曾骏不想把他跟冰蓝等人一起练级的事情跟他们说起，冰蓝是天榜第一的名人，说这些有故意炫耀的嫌疑。

　　“我就说，现在怎么可能有人选择到那种地方去练级。”消逝的过往一副原来如此的表情。

　　“吼吼～！”

　　一声低沉的嘶吼声传来，前方的土地猛然爆开，“嘭”的一声，一条森白的手臂破土而出，紧接着，一个全身只有破残衣服碎片的骷髅钻出了地面，空洞的眼眶里透着幽光，死死的盯着曾骏他们这些入侵者。

　　突然出现的怪物让五个人微微一惊，曾骏和市井文氓立即向前两步分别挡在梦蝶影和消逝的过往面前。

　　梦蝶影对曾骏的表现似乎非常满意，笑着称赞道：“民工，胆子还不错嘛。”

　　曾骏心道：俗话说艺高人胆大，穿着这么一套极品的铠甲又有牧师组队没道理怕了这些亡灵怪的，更何况消逝的过往装备看起来不错，治疗输出很高的样子。

　　说话间，市井文氓一惊将怪物的属性贴在队伍频道里。

　　【骸骨武士】（普通怪物）气血：2000攻击：220-280防御：80等级：30攻击特性：弱点攻击，削弱目标25%防御效果。

　　“靠，攻击这么高！”市井文氓不由得紧了紧手中的长枪，一副如临大敌的样子。

　　280的攻击力还附带忽视目标25%防御的效果，这对于现阶段的玩家来说确实有些变态了。

　　“对啊，我昨天差点被他们秒杀回去了。”一枝娇花心有余悸。

　　曾骏计算了一下，削弱25%防御之后他的防御值还有260点左右，对抗这些怪物的攻击完全没有问题，当下心里已经有了底。

　　“攻击高了一点而已，没什么大不了的。”曾骏不以为然的说到，挥舞着利剑毫无畏惧的冲了上去。

　　“咔嚓！”

　　剑士的百裂斩落在怪物骸骨武士身上，骸骨武士头上飘起一个795点的超高伤害。

　　市井文氓在旁边迅速补上一记英勇打击，梦蝶影则在两人身后向骸骨武士扔出一个小火球。

　　“呜呜呜！”

　　骸骨武士根本就没有还手之力直接倒地，一枝娇花连动手的机会都没有。

　　“一个比一个变态，你们都是大变态。”一枝娇花在旁边很有意见的说。

　　五个人平分了怪物经验之后，曾骏分到了229点经验值，而整个杀怪的过程不超过3秒钟，看来这里还真是一个练级的风水宝地。

　　“怪物很好杀，并且经验也不错，问题是攻击太高了，谁去负责将他们引出来，万一碰到两三只怪物扎堆的情况估计文氓也扛不住吧。”梦蝶影很快看出了问题的关键。

　　“我来吧！”曾骏自告奋勇。

　　“民工，别逞能，万一被怪物秒杀了可没人同情你。”梦蝶影担心的看了曾骏一眼，试图阻止他，在她看来曾骏的装备虽然不错，但是还不至于防御比装备了盾牌的市井文氓还高。

　　曾骏感激的看了一眼梦蝶影，微微一笑，胸有成竹的说到：“放心吧，280的攻击而已，我还不放在心上。”

　　接下来，曾骏在前面开路，市井文氓和一枝娇花跟在他身后，三人的距离始终保持在5码左右，这样一旦发生危险两人就能在第一时间迅速抢上前去帮忙。这样梦蝶影还不放心，悄悄关照消逝的过往注意看管好曾骏的气血。

　　“嘭！嘭！”

　　两声，两只骸骨武士突然同时从曾骏跟前的地下钻了出来，不由分说扬起手中锈迹斑斑的铁剑迅速朝曾骏头上劈落。

　　曾骏反应还算快，身形一闪躲过了第一只骸骨武士的攻击，但是第二只骸骨武士手中的铁剑还是准确的落到了他的身上，铁剑劈在铠甲上激起一道道火星。

　　“122！”

　　曾骏的头上飘起一个伤害数字，紧接着一道圣光落在曾骏头上，消逝的过往的瞬发治疗及时赶到，曾骏的气血立即回满。

　　“靠！我服了，好高的防御！”市井文氓眼睛瞪得老大，他们都知道曾骏的装备不错，但是没想到他的防御居然这么高，被削弱了25%防御之后仍然只受到这一点点伤害。

　　消逝的过往：“这么高的防御，只要稍加小心同时拖住五只怪都不会有危险。”

　　言外之意，就是说哪怕曾骏一次性受到三只怪物的连续攻击他也有把我将气血拉回来咯。

　　这样一来就简单多了，由曾骏在前面开路，梦蝶影、市井文氓和一枝娇花在身后辅助输出，消逝的过往负责看住前排三个战士的气血。

　　隐藏在地下的怪物一只只被找出来又接连不断地挂掉，化为丰富的经验分配给现场的五个队员。

　　经验条一截截的不断上涨，三个小时之后，曾骏已经从23级升到了24级，以他目前的这个等级三个小时升一级已经算得上是非常变态的升级速度了，很多玩家努力一天也未必能升得了一级。

　　终于，五个人来到了一个山洞的洞口，只见洞口外面写着五个阴森森的大字“幽冥洞府”。


第二十九章 黑暗胸甲

　　一枝娇花指着洞穴入口介绍道：“这里就是我们此行的目的地，进去之后入口旁边有一个NPC可以接到一个蛮不错的任务，这个任务的可接受次数是20次，但是完成任务的人数限定却是10人。”

　　梦蝶影上上下下不停地大量着一枝娇花。

　　“蝶姐姐，你干嘛这样看人家？”一枝娇花被看得心里一阵发毛。

　　“小妮子，胆子不小啊，学会骗人了，这个地图真的是你发现的吗？”梦蝶影盯着一枝娇花的眼睛问到。

　　曾骏等三人仔细一想顿时明白了其中的内情，这些怪物的攻击连市井文氓都扛不住，一枝娇花的防御还比不上市井文氓，一个人根本不可能进的到这里来。

　　“我，我花了2个金币从一个刺客那里买来的坐标。”一枝娇花羞愧的低下了头。

　　“好了，我们赶快进去吧，保不准什么时候就有人找到这里来。”曾骏站出来打圆场。

　　接着，作为全队的第一MT曾骏第一个走进了幽冥洞府里，一枝娇花紧随其后，接着是梦蝶影和消逝的过往，市井文氓留在后面断后以免发生什么突发情况。

　　进入之后，入口旁边突然冒出一个衣衫破烂的骷髅来，骷髅两只空洞的眼睛闪着幽幽的蓝光，手里拎着一柄锈迹斑斑的铁剑，曾骏顿时被吓了一跳，挥舞着利剑就要冲上去拼命。

　　骷髅头顶上方一行淡淡的小字映入眼帘，不对啊，怎么是蓝色的，怪物的名字不应该都是红色的吗？

　　“剑士达尔”曾骏看了一眼骷髅的名字顿时松了一口气，原来这个小骷髅就是一枝娇花所说的NPC。

　　这小妮子明明已经知道内情刚才为什么不提前说清楚，一定是有心要找我的难堪，回去之后一定要想办法收拾她，曾骏心想。

　　与NPC小骷髅对话之后，一阵系统铃声响起——

　　“叮……”

　　系统提示：你接受任务【幽冥洞府】（任务难度400，剩余可接受次数18）！

　　接受任务之后，NPC小骷髅滔滔不绝的向曾骏介绍了一大堆的任务的故事背景，曾骏也没心思听。

　　任务内容的大意就是：剑士达尔的老大——永夜王国的一位将军以及他的是一名部下横死在幽冥洞府内部，而整个事件的罪魁祸首就躲在幽冥洞府的五层，曾骏要做的就是冲进幽冥洞府的五层抄了某个罪犯的老巢并将他的头颅带回来向达尔交差。

　　曾骏是第二个接受这个任务的玩家，第一个应该是发现这个洞穴的那个刺客，他回去之后估计一时半会找不到合适的队友过来做这个任务，之后又不知道怎么就被一枝娇花知道了这个消息，然后在一枝娇花的花言巧语之下头脑一热遂以两个金币的低价将任务地图的坐标贱卖给了一枝娇花。

　　这个年代做生意的人们大都不怎么讲诚信，据说卖二手房的时候经常会出现一房多签的情况，因此曾骏不禁担心那个刺客把坐标卖给一枝娇花之后会不会转身又继续拿去卖给别人赚钱。

　　转过一道黑暗狭长的甬道，众人进入了洞穴之中，只见幽冥洞府内部犹如一个足球场一般椭圆形的大坑，不过这个大坑可比真正的足球场打多了，中间有楼梯通往下一层。

　　“吼吼……”

　　曾骏的左前方传来一声嘶吼，转头望去只见一只身披破烂盔甲的骷髅不知道什么时候已经出现在他左前方不到两码的地方，正拎着锈迹斑斑的重剑向他扑过来。

　　“小心！”

　　身后的一枝娇花赶紧提醒，但是已经来不及了，下一刻骷髅的重剑落在曾骏身上，“咔嚓！”的一声，一阵剧烈的疼痛感从曾骏的肩膀上传来，气血已经掉了200多点。

　　紧接着一道圣光落在曾骏身上，消逝的过往反应非常快，几乎是在曾骏受到攻击的同时挥动法杖对曾骏使用了一个瞬发治疗术，一个+180的绿色数字从曾骏头上飘起。

　　30级以下的牧师能有100点治疗输出就已经算得上是高手了，想不到消逝的过往的治疗输出这么高。这样的牧师放眼整个永夜城乃至中国区都是有数的高手，想不到市井文氓还有这样的同学。

　　市井文氓立即查看了一下怪物的属性。

　　【黑暗武士】（普通怪物）等级：35由于怪物的等级已经超过了市井文氓5级以上，所以除了怪物等级之外其他属性他也看不到。

　　只要有牧师在场，看不到攻防属性也无所谓，更何况他们还有这么多人，难道还怕一个普通的骷髅怪？

　　曾骏受到攻击之后立即转身横起利剑“叮！”的一下成功格挡了怪物的下一次攻击，接着一个闪身来到怪物左侧，长剑力劈而下赫然是剑士前期最得意的技能“百裂斩！”

　　“咔嚓！”一声，黑暗武士已经略为腐朽的盔甲如何能够抵挡得住白银器长剑的攻击，盔甲被应声砍开一道缺口，一个600多点的伤害数字从怪物头顶上飘起来，这600多点气血大概相当于黑暗武士1/5左右气血。

　　这时，一枝娇花的百裂斩，市井文氓的英勇打击和梦蝶影的火球术相继赶到，其中梦蝶影的火焰魔法对重甲单位的骷髅拥有额外伤害加成，一个小火球对黑暗武士造成的伤害值都快赶上曾骏的百裂斩了。

　　法师的输出效率果然恐怖，要是给梦蝶影换上一根白银器法杖，估计就算以曾骏现在的属性也不得不低头。

　　四个攻击手一轮攻击将黑暗武士打成了残血，由于众人的输出都没有曾骏高，所以怪物的仇恨仍然牢牢锁定在曾骏身上，只见黑暗武士一个转身再次直接面对曾骏，手中的重剑闪电般劈下。

　　曾骏接受了情商等于零一个下午的指点已经隐隐有了一些伪高手的气质，轻轻横剑一挡，整个人借势向后跃出半步成功化解了怪物的一次攻击。接着，梦蝶影的炎爆火球及时赶到，将残血的黑暗武士轰杀。

　　曾骏弯腰从地上捡起黑暗武士爆出的3枚银币丢进包裹，在队伍频道里对众人说到：“银币什么的我先收着，回去之后我们再统一分配，大家应该都能信得过我吧。”

　　“有什么信不过的。”众人笑道。

　　梦蝶影朝曾骏身上上下大量了一遍，笑着说到：“民工，几天部件不光装备和等级大大提升了，技战术水平似乎也比以前提高了不少，不过这些技巧用来刷怪似乎有些浪费哦。”

　　“是啊，有我在，民工你根本不用担心怪物的攻击问题，把躲闪的时间用来进攻这样我们的杀怪效率就能提升一些。”消逝的过往跟着说到。

　　曾骏以往在学校时候玩的都是一些国产垃圾游戏，那些粗制滥造的游戏无论是刷怪还是PK的难度都非常简单，因此以前从来没有考虑过这些问题，这也是他混迹了几个游戏之后丝毫没有进步的原因，也就最近才跟着刚认识的这些人学了一些战斗技巧所以就不分场合的四处施展了。

　　“哦，对不起，他们都知道我很菜的，因此都不会考虑这些问题。”曾骏这话是对消逝的过往说的。

　　消逝的过往淡然一笑道：“没关系，谁也不是一生下来就是高手，只要多学习多练习，你以后也不会比别人差的。”

　　“嗯！”曾骏郑重的点了一下头。

　　曾骏这人最大的好处就是总是乐于虚心接受别人的意见，搞清楚了作为队伍的主力MT应该在什么样的情况下需要选择闪避和格挡怪物的攻击，什么情况下则只需要将攻击效率发挥到最大化，其他的事情留给队伍的牧师去做这个问题之后，接下来的事情就简单多了。

　　梦蝶影用魔法远程开怪，接着曾骏第一个擎剑冲上去拉住怪物的仇恨，市井文氓和一枝娇花则主要负责辅助输出。

　　黑暗武士的防御力并不算高，即使完全不适用技能的情况下，四人两轮普通攻击也足以干掉一只黑暗武士，在整个小队的紧密配合下，曾骏他们的刷怪效率非常高，基本上平均5到6秒钟就能推倒一只黑暗武士，这样的效率比他们单刷时候的速度快多了。

　　在五个人的紧密配合下，又一只黑暗武士被推倒，“啪嗒”一声一件铠甲掉落在地上，散发着淡绿色的光泽，这应该是一件青铜器铠甲装备，曾骏弯腰捡起装备随手将装备属性贴在队伍频道里——

　　【黑暗胸甲】（青铜器铠甲）等级：30（未鉴定）套装属性（1/6）：？？？

　　竟然是30级的青铜器铠甲套装，这下发财了。

　　众所周知在《苍黄》里套装的属性一般都要比同等级的普通装备高5%-20%左右，如果能凑齐一套将套装属性激活的话，加上套装属性，一套青铜器套装的总体属性并不比同等级的白银器散装差多少。

　　“青铜器的套装应该不是唯一的，大家快点杀，争取给我们的三个战士每人搞一套黑暗套装，这样我们这个小队到了30级之后就能彻底的强力了。”梦蝶影笑着说到。


第三十章 幽影刺客（精英）

　　“哦也，如果真能凑齐这样一套黑暗套装的话我申请第一个装备。”一枝娇花兴高采烈的说到。

　　曾骏瞪了她一眼说到：“你靠边，第一套肯定是给文氓的。”

　　“为什么？”一枝娇花不服。

　　“这还不简单，因为肯定是他先到30级。”

　　“好吧，那我只好等第二套了。”一枝娇花嘟着嘴说到。

　　……

　　两个小时之后，幽冥洞府第一层被曾骏他们的队伍刷了一遍，地面上到处布满了黑暗武士的尸体，队伍里的五个人每人都在这里升了一级，由于分到的刷怪经验比较多再加上等级全队最低的缘故，曾骏已经升到25级53%经验。

　　继黑暗胸甲之后，曾骏他们又相继从黑暗武士身上爆出了黑暗护手、黑暗头盔、黑暗战靴、黑暗护腕和黑暗披风五件黑暗套装部件，集齐了一整套黑暗套装。不过很遗憾，他们在这里一共就只爆到了一套黑暗套装，距离他们期望的3套差得远了。

　　“唉！只有一套啊，看来黑暗套装与我无缘了。”一枝娇花有些失望。

　　“没关系，只要继续努力我们一定可以爆出更好的套装来。”曾骏安慰道。

　　按照事先的约定，这一套黑暗套装归市井文氓所有，不过等整个队伍完成幽冥洞府的任务之后，队伍里的另外四个成员将会从其他分配上获得一定的补偿，大家一起组队做任务讲究的就是一个公平。

　　看了看通往幽冥洞府第二层的楼梯，梦蝶影推了推曾骏的胳膊道：“按照老规矩，民工走前面我们走中间文氓断后。”

　　用不着别人说，探路的工作本来就是队伍里的主力MT应该干的事情，曾骏没有推辞的理由，没等梦蝶影说完已经拾级而下。

　　不一会，全队五个人先后安全进入了幽冥洞府的二层。

　　幽冥洞府的二层和一层格局差不多也是一个椭圆形的大地图，众人挤在曾骏身后四处张望。

　　“咦，奇怪了，二层怎么没有怪物？”

　　“该不会是有人先来过了吧。”曾骏狐疑道。

　　“傻呀你，要是有人提前进来将怪物杀了，难道地上不会有尸体啊？”曾骏话一出口马上就遭到了一枝娇花和梦蝶影的鄙视。

　　好吧，我天生下来就是为了给人鄙视的，曾骏心里暗暗自嘲道。

　　“我出去看看。”曾骏说到，仗剑朝前面走了出去。

　　却在这时，突然一道幽影出现在梦蝶影身后，在他毫无防备的情况下一道匕首的锋芒乍现。

　　“噗！”

　　一声闷响，匕首瞬间扎进了梦蝶影的后心，鲜血狂涌而出，梦蝶影的脑门上飘起一个400多点的伤害数字。

　　梦蝶影一个体质赢弱的小法师，哪里经受得起这种摧残，仅仅是一击她已经空血。

　　受到攻击之后梦蝶影身形快速向左一错，脚下快速移动迅速与偷袭者拉开一段距离，掏出一个高级血瓶喝下去，同时法杖轻扬一个冰箭术瞬间抛出。

　　陡然的变故在队内引起一阵短暂的骚动，市井文氓距离梦蝶影的距离最近，立即一个加速挡在梦蝶影身前。

　　听到身后的响动，曾骏立即转身，正好看到一个身穿黑色皮甲的刺客与市井文氓对恃，曾骏看得真切，那是一种怪物——幽影刺客！

　　这是一种36级的刺客类怪物，属性看不见，不过一击能够将梦蝶影秒成空血，显然这怪物的攻击力不容小觑。

　　幽影刺客被冰箭术命中，身上染上了一层淡淡的冰霜，移动速度慢了一些。

　　市井文氓突然发难擎枪猛扑上去一个英勇打击长枪之上幻化出一道森寒的枪芒直透幽影刺客的身体，接着梦蝶影的第二次记魔法攻击及时赶到，幽影刺客的气血瞬间被打空，缓缓倒了下去。

　　“大家小心点，这一层的怪物可能都是刺客，我想办法把他们引出来，文氓和小花保护好两个布甲。”曾骏在队伍频道里说到。

　　“知道了，放心吧。”市井文氓和一枝娇花回答道。

　　于是曾骏一人在二层洞穴大厅里四处游逛将一只只幽影刺客引出来，然后大家一涌而上将现身的怪物秒杀。

　　这样虽然麻烦一些但是由于幽影刺客的气血和防御比一层那些黑暗武士低了不少，曾骏有时候即使同时吸引出来三只幽影刺客也不会有什么危险，所以经验获取的效率也不比在第一层的时候慢。

　　“啪嗒！”随着又一只幽影刺客被引出来秒掉，一件披风跟着掉了出来。真好！又出装备了，隐藏地图的怪物爆率就是高。

　　曾骏弯腰捡起地上的装备照例将装备属性直接贴在队伍频道里——

　　【幽影披风】（青铜器皮甲）等级：30（未鉴定）套装属性（1/6）：？？？

　　这又是一套30级青铜器的套装部件，不过这是一套皮甲套装，队伍里没有弓箭手和刺客所以暂时没有人需要。

　　曾骏心想，不知道零度看不看得上这一套幽影套装，要是他需要的话自己可以放弃其他装备的争夺权利把这套装备拿下来送给他，这样多少也可以弥补一下自己欠下的人情债。

　　一行人继续往前推进，随着幽影刺客一个个被引出来轰杀掉，接下来又接连爆出了幽影腕甲、幽影皮靴、幽影皮帽、和幽影护腿，只差最后一件幽影胸甲就能凑成一套现阶段弓箭手和刺客的顶级装备。

　　由于有市井文氓和一枝娇花专职保护着，梦蝶影和消逝的过往在这一层没再遇到什么危险。

　　有事情做的时候时间过的非常快，不知不觉又过去了两个小时，这一层的怪物已经被他们清理得差不多了，队伍里的其他四人又每人升了一级，市井文氓已经30级可以回城接受骑士的一转任务，不过现在中国区完成一转的玩家已经有近百个，现在再进行转职已经没有额外奖励，所以他也不急。

　　五个人当中就数曾骏的升级速度最快，现在已经26级，还差一级就可以追上一枝娇花的等级。如果一切顺利这里的任务做完之后他们这支小队的五个人估计都可以达到职业二转的条件。

　　“你们先在三层入口等我一下，我再四处转转，看看还有没有漏网的怪物，还差最后一件胸甲，我们争取一次性凑齐全套装备省的下次再来。”曾骏对另外四个人说到。

　　接着，增加到拖着长剑在幽冥洞府二层到处游逛，尽量不放过任何一个容易被玩家忽略的角落。

　　突然，一道匕首的寒芒突兀的出现在他的额头前方，对方的攻击速度非常快，等曾骏发现的时候已经躲避不及，被突然出现的幽影刺客一个闷击打晕，与此同时气血猛掉了400多。

　　靠！这么猛，早知道刚才就不要托大叫他们等在三层入口处不用跟过来，曾骏心里暗自后悔，不过现在说什么已经来不及，队员离得太远他必须自己展开自救。

　　幽影刺客手腕一翻匕首锋刃上闪着森寒的光芒再次向他左肋处袭来，电光火石之间曾骏突然一个翻滚堪堪躲过了对方的这一次袭击。

　　曾骏心里暗自庆幸，幸好有高级净化可以及时解除眩晕状态，否则很有可能还没从眩晕中醒来就被这个幽影刺客放翻了。

　　同时，他心里有些奇怪，之前遇到了那么多幽影刺客还从来没有一个能够将他眩晕的，并且眼前这个幽影刺客的攻击力也太高了一些，原先那些幽影刺客一次能够打掉他200点气血就算变态的了。

　　曾骏快速丢了一个侦查过去——

　　【幽影刺客】（精英怪物）等级：40……

　　难怪这货不但掌握了闷击技能而且攻击力还这么彪悍，原来是40级的精英怪。曾骏不敢大意，立即掏出一瓶高级红药吞下将气血回满。

　　同时，梦蝶影等人看到曾骏的气血一下子掉了一半，知道情况不妙立即动身朝着他所在的方向赶来。

　　曾骏突然出现在怪物身体的左侧，手中利剑力劈而下，赫然是他现在最拿手的百裂斩技能，接着手腕一翻利剑横的一拉迅速带出一记普通攻击，连续两个伤害数字从怪物头顶上方飘起来，一共打掉怪物近600点气血，没办法40级的精英怪防御不是一般的高并且还有着不小的等级压制。

　　“嚓！”精英怪的转身速度非常快，曾骏还没来得及撤退，怪物已经完成转身，匕首红光乍现曾骏的手臂上已经多了一道伤口，气血再次掉了300多。

　　刺客的攻击速度比较快，曾骏刚刚看清对方匕首的来路，怪物的下一次攻击已经接着赶到，曾骏慌忙之中立即横剑格挡，“叮！”的一声两柄利刃交击在一起，曾骏借着格挡的反震力向后退出两步，暂时脱离了对方的攻击范围。

　　但是，曾骏显然还是低估了对方的反应速度，他还没站稳脚跟，怪物又已经欺身逼近。

　　接着双方又快速对攻了一记，再次受到300多点伤害之后曾骏已经空血，而怪物尚余50%左右气血。

　　没办法，尽管他装备不错，但是技术毕竟还比较生疏，一个人单挑40级精英怪物确实有难度。

　　曾骏看了一眼药水CD，还剩下12秒钟。

　　靠！连续12秒钟不能让对方命中，这对他来说难度太大了。


第三十一章 闷击

　　这时，幽影刺客精英又再度扑了上来，对方的速度明显比曾骏要快，闪避肯定来不及，慌忙之中曾骏只得继续被动挥剑格挡。

　　结果这一次曾骏的判断出现了些许偏差，刺客的匕首从曾骏横起的利剑下方直接穿透了过来。曾骏心头一紧，心道这次完了。

　　正在这时，一道圣光降落在曾骏身上，曾骏只感觉浑身一暖气血回复了180，下一刻刺客的匕首从他胸甲的缝隙中穿透进去。

　　曾骏胸口一阵剧痛，再一看气血只剩下20点。

　　侥幸不死，曾骏立即剑锋一转向幽影刺客精英的下盘横扫过去，同时梦蝶影的炎爆火球和市井文氓的英勇打击，一枝娇花的百裂斩及时杀到，幽影刺客精英的气血被清空，颓然的倒在了地上。

　　幸好这几个队友及时赶到，否则自己就要白白在这里掉了一级，曾骏暗暗告诫自己以后再也不能这样逞能了。

　　随着幽影刺客精英的挂掉，两件物品和数十枚银币从幽影刺客精英的身上掉落出来，曾骏看得真切那两件战利品中有一件皮甲胸甲的造型和他们之前收集到的幽影皮甲套装的设计风格非常接近。

　　曾骏立即弯腰捡起那间皮甲随手将装备信息贴在队伍聊天频道里——

　　【幽影胸甲】（青铜器）等级：30（未鉴定）套装属性（6/6）：？？？

　　六件套装都在曾骏手里，不过由于这些装备都还没有鉴定所以还看不到套装属性。

　　怪物爆出来的另一件物品是一本技能书，曾骏当着众人的面将技能书的属性展现出来。

　　【闷击】（主动技能）：以匕首刃背打击目标的头部给予目标一次沉重打击造成120%基础攻击伤害并将目标击晕持续3秒。学习条件：刺客10级可以学习。

　　在苍黄的众多职业之中，刺客的职业技能是最丰富的，但是与其他职业一样玩家在NPC职业导师那里仅仅能够学习到一些最基础的职业技能，像闷击、肾击、剔骨还有冷锋和嗜血等这些刺客的主要攻击和控制技能只能通过野外击杀怪物掉落。

　　但是技能书的爆率比装备的爆率低得多了，像零度这样全服务器顶尖的刺客现在都还没能掌握一项控制技能，因此这本闷击的价值丝毫不低于那一套幽影皮甲套装。

　　“这本技能书能不能分配给我，大家估个价我接下来慢慢补偿你们的损失。”曾骏丝毫不掩饰对这本技能书的渴求。

　　“我没什么意见，反正我已经获得一套30级铠甲套装了，接下来只要没有出骑士专用的物品我对其他东西没有需求。”市井文氓首先表达了自己的意见。

　　“应该没什么问题吧，咱们这里又没有刺客，按道理大家都用不上的东西都是按市场价卖掉然后大家一起分钱的，既然你要也就省的买了。”消逝的过往说到。

　　“民工，一本刺客的技能书你要来做什么？”梦蝶影紧盯着曾骏的眼睛问到“该不会是拿来送给某个这两天带你练级的美女的吧。”

　　“瞎想什么，这本技能数书我是打算拿去送人没错，但是对方是个男的，实不相瞒我的这套装备就是他的一个朋友帮我搞到的。”曾骏急忙解释道。

　　“这样啊，你这家伙欠了人家这么大一个人情是该想办法还一点了，这本技能书你拿去吧我没意见了，接下来打到的东西先补偿给消逝和小花，如果不够分配的话我就不要了。”梦蝶影听曾骏这么说，也很支持曾骏的决定。

　　就这样，闷击技能书的归属当场就决定下来了，至于那一套皮甲套装幽影套装则还要等到这一次活动结束之后才会商讨它的归属问题。

　　接下来，幽冥洞府二层已经没有什么只得他们留恋的地方，于是一行人按照顺序从三层入口的阶梯拾级而下鱼贯进入幽冥洞府三层。

　　曾骏刚进入幽冥洞府三层，立即感受到了这里一片热火朝天的气氛，二层那种静悄悄看不见一个怪物身影的场面已经一去不复返，整个三层洞穴大厅里到处布满了一种全身隐藏在黑暗斗篷中的亡灵怪物，这些怪物没有脚但是移动速度非常快，竟然是亡灵中的一个著名种族——幽灵。

　　在场的五个人除了消逝的过往没有见识过幽灵的厉害之处其他四个人在新手村的时候都与这种怪物打过交道，当然新手村加仑鬼屋的那些幽灵与这里的幽灵比起来简直连提鞋都不配。

　　市井文氓的等级虽然在短时间内提升了两级，但是进入三层之后怪物的等级显然也跟着提高了，因此他还是看不到怪物的属性只能继续摸瞎打。

　　【暗之幽灵】（普通怪物）等级：37曾骏赫然看见在这些暗之幽灵之中隐藏着一些黑袍边缘绣着金边体型比普通幽灵大了一圈的精英级暗之幽灵，等级看不到不过猜都能猜得到这些精英怪的等级肯定已经超过了40级。

　　“民工，小心点，这些暗之幽灵看起来攻击力很高的样子。”梦蝶影好心的提醒着曾骏。

　　“嗯，先引一个过来试试看。”曾骏也是一脸的谨慎，从那些幽灵黑色斗篷之下露出的森寒的指甲判断这些怪物的攻击力肯定比之前他们所遇到的怪物高多了，而且幽灵怪的攻击速度和移动速度丝毫不逊色于刺客这一点他们是知道的。

　　梦蝶影抬手一个冰箭术打在最近的一只暗之幽灵身上，暗之幽灵受到攻击之后立即快速向梦蝶影飘来，虽然受到了冰霜减速的影响但是移动速度仍然比一般怪物的正常速度慢不了多少。

　　眨眼间，暗之幽灵已经来到身前，曾骏立即擎剑顶了上去，百裂斩力劈而下打掉怪物400+气血，这次运气不错，百裂斩对怪物造成了撕裂效果，不过暗之幽灵的防御力比之前那些怪物的防御强太多了，不太好对付。

　　暗之幽灵的去路被曾骏挡住，立即将满腔的怒火撒到曾骏头上，双爪如电在曾骏的胸甲上留下了两道清晰的划痕，曾骏的头上飘起一个247的伤害数字，攻击果然犀利。

　　不过有消逝的过往在，曾骏丝毫不用担心什么，之间消逝的过往法杖一扬，一个瞬发治疗落在曾骏身上，为他拉回了180点气血。

　　“嚓！嚓！”

　　一枝娇花和市井文氓一左一右袭来，他们两个的攻击力比不上曾骏因此不用担心仇恨偏移的问题，可以放心全力输出。

　　暗之幽灵的气血大概有4000左右，三战士一法师四人配合杀了半分钟左右才终于将第一只暗之幽灵推倒。

　　“叮……”

　　系统提示：你的小队杀死暗之幽灵，你获得经验588点。

　　众人不仅咋舌，这些幽灵好高的经验，一只暗之幽灵所给的经验是刚才那些幽影刺客的2倍多，这样一来虽然杀怪的速度慢了下来，但是经验获取速度却没有受到多大的影响。

　　接着，曾骏弯腰从地上捡起12枚银币，嗯，似乎除了经验给的比较丰富之外，银币的爆率也比之前那些怪大方了不少，看来这幽冥洞府的三层还是很有油水的。

　　曾骏估算了一下，整个幽冥洞府三层至少有上千这种暗之幽灵，以他们现在的刷怪速度大概需要8-9个小时才能把这一次刷完，并且还不能有任何的投机取巧，因为这些暗之幽灵将四层的入口团团围住不把他们清理完休想进入幽冥洞府四层。

　　曾骏心道：好吧，这回有得刷了。

　　正在这时，外面突然传来人声，众人不由得一惊，有玩家过来了。

　　“马上隐蔽。”梦蝶影拉着曾骏迅速躲进三层石壁的一个拐角处，前面正好有一块石头凸起来挡住了他们两个人的身影。

　　其他三个人也各自找了一个藏身之所隐藏起来。

　　曾骏的右臂处传来一阵富有弹性的温柔触感，手臂处一片温热，他低头一看，梦蝶影情急之中不小心将他的一整条手臂埋在了自己的胸口处，胸前的两团挺拔的骄傲正好将他的手臂包裹在中间。

　　曾骏的心脏顿时剧烈跳动起来，“咚咚咚”的响个不停。

　　梦蝶影感受到了曾骏的心跳异常，从身后探过半个脑袋盯着曾骏一双美女中带着戏谑的笑意：“民工，你很紧张吗？”

　　由于她的这个动作，整个身体与曾骏贴得更紧了，如果此时有外人看到一定会觉得他们两个之间有些暧昧的感觉。

　　曾骏心道：NND这么一个秀色可餐身材惹火的青春美少女贴在身上，哪个男人不会紧张得欲死欲仙。

　　这时二层入口处传来了玩家说话的声音：“这里有大量怪物的尸体，应该有人已经来过这里并且已经进入了三层。”

　　另一个声音说到：“去三层看看。”

　　接着一行六人出现在洞穴三层入口处，这些人一眼便发现了三层入口附近刚刚挂掉的那一具暗之幽灵的尸体。

　　曾骏和梦蝶影一惊，进来的六人每一个人的ID单独拿出来在中国区都是响当当的人物，六个人分别是：31级剑士夜色神话、32级骑士夜色风流、32级法师夜色回忆、33级法师夜色凌乱、30级弓箭手夜色神箭、29级牧师夜色妙手。六个人全都来自同一个公会夜色公会。


第三十二章 夜色神话

　　夜色是中国区极富盛名的超级大公会，在中国区网络游戏界曾经的泰山北斗决战和风城相继没落之后，夜色公会却以令人叹为观止的发展速度强势崛起，短时间内便占据了中国虚拟游戏的半壁江山。

　　眼前的六个人有三个都是等级天榜上的名人，其中夜色凌乱以33级排名第三，排名前两位的分别是34级的冰蓝和33级的零度，情商等于零则只能屈居第四，排在第五的是一个单身玩家叫做神之魔伤，而夜色风流和夜色回忆则分别占据了第六和第七的位置。

　　一队六个人除了牧师之外其他五人全都是30级以上一转境界的玩家，并且其中三人还是天榜上的名人，这支队伍的实力可见一斑，这些人显然都是夜色公会的管理层。

　　曾骏和梦蝶影脸上闪过一丝忧虑的神色。

　　这时，夜色神话开口了：“这里有怪物的尸体但是却没人，该不会已经回城了吧？”

　　“正好，我们兄弟六个可以从三层开始包场，以我们的能力估计不出12个小时就能打通整个幽冥洞府把这个任务完成了，老大你说是不是？”夜色风流腆着脸讨好的看向夜色神话。

　　这时夜色凌乱却突然发话朝曾骏他们所在的方向高声喊到：“里面的朋友出来吧。”

　　曾骏心里又是一惊，这人好聪明，一眼便看出这里有人，他和梦蝶影迅速对望一眼只好硬着头皮从石头后面转出来。

　　夜色凌乱看到他们两人现身，眉头皱了一下继续道：“还是一起出来吧，遮遮掩掩的没什么意思。”

　　天榜探花的高手果然不简单，不仅看出来了这里有人并且还能知道人员的大概数量。

　　不得以，市井文氓、消逝的过往和一枝娇花也只好硬着头皮分别从掩蔽物后面转出来，五个人小心躲避着怪物的仇恨站到了一起。

　　夜色凌乱眼光在曾骏等人身上扫来扫去看了一阵点点头道：“装备不错，等级也不低，难怪可以打通一二层进入到这里。”

　　诚然曾骏他们五个人虽然没有一个登上等级天榜前十的位置，但是一个30级两个29级一个27级一个26级这样的等级在现阶段的永夜城也属于中等偏上了，最重要的是他们几个人的装备尤其是曾骏和消逝的过往两个人的装备在现阶段绝对算得上极品，所以夜色凌乱这话倒也不是恭维。

　　梦蝶影不动声色道：“过奖了，跟你们夜色的人比起来我们还差得远了。”

　　夜色凌乱的目光落在梦蝶影身上久久不肯移开，嘴里喃喃说到“不错，极品！跟冰蓝副盟比起来也差不了多少。”

　　“那个一枝娇花也不错，要胸有胸要PP有PP。”夜色风流添了添嘴唇目光肆无忌惮的在一枝娇花铠甲流线勾勒出来的高耸的胸部和挺翘的臀部上扫来扫去。

　　“你们两个能不能收敛点，少在外人面前给我丢脸。”夜色神话分别瞪了夜色凌乱和夜色风流一眼，两个人立即努力装出一副镇定自若的表情来，眼睛却依然没有离开梦蝶影和一枝娇花。

　　这时夜色神话站出来说到：“几位来到这里想必也是为了完成这里的任务的，相逢是缘，不如你们解散队伍加入我们，大家一起做这个任务你们看怎么样？”

　　夜色凌乱凑到夜色神话耳边轻声说到：“老大，这个任务限定最多十人可以完成。”

　　夜色神话眉毛一跳，问道：“那怎么办？”

　　“叫他们四人进组，另外一人先回去，大不了我们夜色给予一定的补偿便是了。”夜色凌乱提议道。这几个人在目前看来实力还不错，夜色凌乱知道自家老大肯定是动了招徕之心。

　　夜色神话点点头，转过来继续对曾骏等人道：“不好意思我忘了这个任务限定最多十人可以完成，但是这里一共有十一个人，这样吧，你们四人加我们的队伍另外一人先回去，作为交换我们夜色对退出的玩家给予20个金币的补偿，还有如果退出的兄弟这段时间没有别的事情的话也可以跟我们夜色的练级百人团一起练级，我跟他们那边的负责人说一声就可以了。”

　　对方说话虽然还算客气，并且20个金币对于现阶段的普通玩家来说也是一笔不小的财富，但是在这些人身上曾骏却从这人身上隐隐感觉到一个上位者那种睥睨天下的气势。

　　尽管自己现在还只是一个毫不起眼的小角色，但是曾骏最恨别人用那种轻视的眼光看待自己，并且夜色凌乱和夜色风流看向队伍中两个美女的眼神着实令人讨厌，胸中渐渐涌起了怒火。

　　还没等曾骏开口，身边的梦蝶影冷笑一声问到：“为什么？”

　　梦蝶影的语气之中传递着一丝不屑的神气，这让夜色神话身后的几个人感觉受到了羞辱正待要发怒却被夜色神话及时用眼神制止了。

　　“因为系统限定的人数最多只能是10人，如果11个人一起杀上去到最后还是要有一个人拿不到任务物品，这我也没办法。”夜色神话依然不紧不慢的说到。

　　“说的是，不过是我们先来的，退出的那个人应该是你们吧。”曾骏冷声道。

　　这时，夜色神话身后的夜色风流立即跳出来指着曾骏骂道：“别他妈的不识抬举，我们老大一项宅心仁厚不愿意欺负单身玩家，主动邀请你们组队已经算是仁至义尽了，要是你们遇到的是杀人狂魔那样的团队结果怎么样你们懂的。”

　　曾骏逼视着夜色风流的眼睛问到：“你这是在威胁我们？”

　　夜色风流两手一摊说到：“谈不上威胁，我们只是在讲道理。”但身身体却有意无意的向这边靠过来。

　　曾骏心里暗骂：他妈的这小子是想靠近之后再动手。对方的人数比他们多，又占了等级优势，曾骏知道一旦打起来自己这边肯定吃亏，因此曾骏想先下手为强，即使赢不了也要多拉几个垫背的。

　　“一会打起来的时候过往注意保护好自己。”梦蝶影在队伍频道里小声说到，瞬间散发出来的火药味她也感受到了，因此也已经做好了放手一搏的准备。

　　“你们放手干，老子早就看这帮二货不顺眼了，放心吧，我没那么容易挂。”消逝的过往在队伍频道里小声回道。

　　“嘭！”曾骏突然一脚踢向夜色风流的小腹，夜色风流冷不防曾骏有这一着，按照他的想法曾骏他们人少并且等级还占劣势不可能会选择先动手，结果毫无防备之下被曾骏一脚踹飞出去。

　　一脚凑效，曾骏立即扬起长剑猛扑上去剑刃之上包裹着青色光芒猛然劈落，接着长剑横的一带拉出一次普通攻击。

　　“276！”

　　“135！”

　　好高的防御，曾骏心里暗暗惊叹。

　　看到曾骏动手，梦蝶影如有默契的扔出炎爆火球，对付骑士这种重甲单位显然是梦蝶影的魔法攻击更有效，一个炎爆打掉了夜色风流400+气血，侥是夜色风流的装备不错大概也就1200不到的气血，被两人联手一轮攻击已经空血。

　　“草！”夜色风流身后几个夜色公会的人包括夜色神话在内都没想到对方这么生猛，竟然敢直接对抗整个夜色公会，不过他们也不含糊，纷纷扬起兵刃反击。

　　夜色神话一个近距离冲锋杀向曾骏，而他身后夜色凌乱、夜色回忆和夜色箭神三个远程攻击手则第一时间锁定消逝的过往作为第一攻击对象，只要第一时间瞬秒了对方的牧师，剩下这几个人根本不足为虑。

　　曾骏刚刚绕到夜色风流身后准备补刀，冷不防夜色神话已经杀到眼前，立即一个翻滚躲开夜色神话的一记百裂斩。

　　趁着这个空当，夜色妙手连续两个瞬发治疗术将夜色风流的气血拉回到30%左右，跟消逝的过往相比夜色妙手的治疗输出也不差。

　　另一边，市井文氓已经及时跟上来挡在曾骏与夜色神话中间，一枝娇花则将目标锁定了不远处的夜色箭神。

　　夜色箭神想不到这个身材一流面容姣好的小美女打起架来这么生猛，结果由于轻敌被一枝娇花追得满场飞奔。但是，毕竟是夜色公会的第一弓箭手，稳定了心神之后夜色箭神开始放起了风筝，一枝娇花根本就无法追上他的速度，气血在夜色箭神的攻击下一点一点的减少。

　　现场最郁闷的莫过于夜色凌乱和夜色回忆两个法师，他们两个的联手攻击竟然有80%左右被消逝的过往依靠走位MISS掉，并且对方的治疗输出高的离谱，就连公会内部的一号牧师夜色妙手也不得不甘拜下风，跟这样的牧师对决他们无力的发现短时间内根本就杀不死对方。

　　曾骏渐渐有了一种无力的感觉，梦蝶影必须腾出手来协助消逝的过往，同时还要适当压制一下对方的牧师，他只能一个人对抗夜色风流。作为夜色公会的高级管理人员夜色风流可是成名已久的高手并且装备并不比他差，两个人单打独斗，曾骏的劣势越来越明显。


第三十三章 冰蓝与夜色的渊源

　　曾骏知道，不能再让这样的情况继续下去，否则他们恐怕连一个垫背的都拉不到就要灭团在这里。

　　“去死！”曾骏突然暴起手中的利剑奋力劈向夜色风流，夜色风流领教过曾骏的攻击力不敢硬接，在长剑落下之际抽身急退从曾骏的左侧闪了出去，这一切都在曾骏的意料之中。

　　“再会！”曾骏嘴里吐出两个字速度不减，向着另一侧的夜色回忆猛扑过去。

　　“小心！”夜色风流发现上了对方的当赶紧出言提醒，但是还是稍微晚了一些。

　　夜色回忆正在专注的对付消逝的过往，这个牧师太难缠了，夜色回忆心里憋了一口气一定要亲手轰杀掉这个难缠的牧师。冷不丁曾骏已经扑到面前长剑力劈而下，夜色回忆身上的法师盾剧烈扭曲了一下宣告破裂。

　　“咳！”夜色回忆一惊，二话不说立即闪烁出去。

　　“噗！”就在夜色回忆刚刚落地的时候，一柄匕首闪着妖异的血光突兀地出现在他眼前，接着感觉脖子一凉咽喉处已经多了一道极细且极深的血槽，夜色回忆眼前一黑便失去了直觉。

　　夜色凌乱见到夜色回忆突然遭到对方的袭击慌乱之下闪烁出去，正想腾出手来对夜色回忆施以援手，结果正好看到夜色回忆软软的倒在地上，咽喉处鲜血狂涌。

　　“草，是零度！”夜色凌乱看了一眼队伍里的战斗提示。

　　零度的速度实在太快了，在场的所有人只看到一道匕首的寒光闪过，接着夜色回忆就倒在了地上，而零度在出手的同时再次进入了强隐状态，其他人连他的一抹残影都没有捕捉到。

　　怎么是他？夜色箭神心神一颤，零度这个刺客他们再熟悉不过了，在中国区的所有刺客中也许零度的技术不是最好的，但是对于全局的把握能力却绝对是所有刺客中最强的。

　　刚才瞬秒回忆是为了震慑他们全队人的心神，现在目的已经达到，既然要帮助这群人以零度对全局的把握，接下来肯定会着手解救现场最危险的一枝娇花。

　　想到这里夜色箭神顿时赶到背脊一阵发凉。

　　突然，“嘭！”的一声，法师的炎爆火球在夜色箭神的胸前炸开，夜色箭神头上飘起一个大大的伤害数字“894！”

　　夜色箭神一回头，正好看见冰蓝美丽的倩影立于二层入口处，一张美丽的俏脸面罩寒霜。

　　“冰蓝副盟？”夜色箭神瞪大了双眼缓缓倒在地上，挂了。

　　“冰蓝你这是？”夜色神话从战斗提示里看到了夜色箭神挂掉的消息，立即大惊失色道。

　　不到两秒钟，身后再度传来一声惨叫，夜色妙手也挂了，胸前插着一柄泛光的匕首倒在血泊中，出手的正是零度。

　　夜色箭神已经料到了零度肯定会在短时间内出手，但是却没想到零度的目标不是他而是妙手，而他早在零度动手的时候已经成了冰蓝的目标。

　　“冰蓝，你难道决心要杀光夜色的所有人吗？”夜色神话突然停止了手中的攻击动作，厉声喝问道，俊朗的面孔因为极度的气氛而扭曲。

　　这一声吼声如炸雷，震得整个三层洞穴大厅微微颤抖，在场的所有人都不约而同的停下了手中的争斗。

　　“冰蓝，别闹了，回到夜色来吧，大家都挺想你的，夜色也不能没有你。”夜色神话换了一种语气，看着冰蓝深情的说到，同时一步一步的慢慢向冰蓝走来。

　　“收起你那一副假惺惺臭脸孔，看着让人恶心。”情伤等于零突然横在夜色神话和冰蓝之间。

　　“冰蓝，这一切都是误会，请你听我说……”夜色神话对情商等于零直接选择了无视，试图从情商等于零身边绕过去直接面对冰蓝。

　　“打住，是不是误会你自己心里比谁都清楚，还有，老大的名字也是你这种人渣可以叫的吗？”零度伸手挡在夜色神话面前。

　　“零度你……”夜色神话被零度逼得无言以对。

　　零度逼视着夜色神话的眼睛一字一顿的说到：“这里不欢迎你们，不想死的话赶紧给我滚。”

　　夜色神话浑身一凛，他知道以零度的性格和手段绝对说得出做得到。

　　“冰蓝，咱们的事情以后再说，既然你现在不希望看见我，我想我还是走吧。”夜色神话看了看冰蓝的表情知道现在这种情况下多说无益，看了一眼身后剩下的两个队员一咬牙说到：“我们走。”

　　一边的夜色风流看不下去了，愤愤然道：“老大，为什么？我们有不少兄弟在附近练级只要你一声令下他们马上就会赶过来，我们没必要怕了这些人。”

　　“你住嘴，冰蓝是我们夜色的副盟主，我怎么可能喊人过来对付她？”夜色神话厉声喝止，夜色风流立即退到一边不再说话。

　　接着，夜色神话众目睽睽之下掏出回城卷轴捏碎，夜色风流和夜色凌乱见此情景也各自掏出回城卷轴默默的捏碎回城。

　　“小B，早晚有一天我要让你跪在我面前唱征服。”零度对着夜色神话的残影愤然道。

　　情商等于零从后面拍了拍他的肩膀说到：“别生气，为这种人生气不值得，再说我们现在不是正在为了实现这个目标而奋斗吗？”

　　曾骏看看余怒未消的冰蓝，又看看零度和情商等于零，脸上满是疑惑的神色。

　　情商等于零向他走过来当胸擂了他一拳笑道：“不错，刚才跟夜色风流PK的时候有点高手的样子了。”

　　曾骏队内除了曾骏之外其他人不由的瞪大了眼睛，通过刚才的对话他们隐约已经知道昔日夜色的副盟主冰蓝和夜色之间发生了一些事情，现在冰蓝和昔日夜色的两大高手零度和情商等于零已经离开了夜色公会，但是他们没想到这三人跟农民工原来是认识的。

　　“你们和夜色之间……”曾骏还是忍不住说出了心中的疑问。

　　经过情商等于零的介绍曾骏得知，当年夜色神话建立了夜色公会之后不久就出国留学了，出国之前他将公会的一切事务委托给当时还是青涩少女的冰蓝。

　　说实话，冰蓝确实是个难得的公会管理人才，当时恰逢决战和风城的大批老玩家相继退出网游界，两大老牌公会没落之际，冰蓝以强大的个人魅力和独特的眼光在短时间内将众多中国网游界的后起之秀网罗至夜色公会，这些新鲜血液的注入使得夜色公会在短时间内强势崛起。

　　五年之内，夜色公会从一个籍籍无名的小公会发展成为中国区最富盛名的超级工会，工会的签约职业玩家人数超过了千人，这其中有200人左右进入了中国区职业玩家排名的前1000位，中国区大大小小的公会数千家，而夜色却在这份名单中独占200个席位，可见夜色公会一家独大的情况到了如斯地步。

　　不久前，夜色神话从国外学成归国，经过与公会众多长老级管理人员的协商，夜色决定大举进军《苍黄》游戏，而冰蓝就是在这时将公会的管理大权交还给了夜色神话。

　　后来夜色神话不知道从哪里打听到冰蓝竟然是国内某著名财团主席的独生女儿，至于是国内的哪家财团这个他和零度都不关心冰蓝也没有主动说起过。大概是为了日后能够掌控这个财团的资产，夜色神话无情的抛弃了在国内等了他五年的女友开始猛烈追求冰蓝。

　　冰蓝原本就对夜色神话没有什么感觉，在得知了这些事情之后更加不可能接受夜色神话的感情，但是夜色神话不知道给冰蓝的家人灌了什么迷魂汤，不仅接纳夜色神话进入公司，而且以财产继承权作为要挟逼迫冰蓝答应跟夜色神话交往。

　　冰蓝为此负气离家出走，并且第一时间脱离了夜色公会以单身玩家身份进入《苍黄》游戏。原本冰蓝在夜色公会中的威望非常高，但是想不到这次离开夜色，在夜色众多高级长老中站出来公开支持她的竟然只有零度和情商等于零两个人。

　　“那帮见钱眼开忘恩负义的卑鄙小人，我发誓迟早要将他们全部踩在脚下。”说起这段往事，情商等于零仍抑制不住内心的愤慨。

　　梦蝶影、市井文氓几个到了这时候才知道原来零度和情商等于零就是曾经叱咤风云的夜色零度和夜色情商。眼前这三个人的名字他们早已如雷贯耳，但是以往他们只活在神话当中，想不到如今竟然有机会和他们面对面聊天述说往事。

　　“你们已经有计划了？”梦蝶影指的是在游戏里建立属于自己的势力与夜色抗衡的事情。

　　“我们的打算是先建立一家游戏工作室，然后再以工作室为基础逐步建立公会在游戏里笼络人才。”冰蓝回答道。

　　“虽然我的技术不怎么样，但是如果将来你们建立公会的时候算我一份。”梦蝶影坚定的说到。既然对方是曾骏的朋友那么也就是她梦蝶影的朋友，朋友有需要她当然要帮忙，这是义不容辞的事情。


第三十四章 交友不慎

　　“也算我一份。”

　　“也算我一份。”

　　……

　　五个人陆续表达了愿意加入冰蓝公会的意愿。

　　“谢谢你们，真的，谢谢！”冰蓝激动不已，这些人的现在的游戏水平虽然与他们三个相去甚远，但是从他们身上冰蓝仍仿佛看到了未来公会的雏形。

　　“你们也接了这里的任务吧？”曾骏问到。

　　冰蓝点点头算做回答。

　　“那么一起吧。”梦蝶影提议道。

　　“正有此意。”

　　接着，梦蝶影解散了队伍，五个人陆续加入到冰蓝的队伍中。指挥者的角色当然是能者居之，所以梦蝶影并不打算跟冰蓝争这个队长的名额。

　　曾骏突然想起了什么，走到零度身边点开交易界面将那本闷击技能书放了上去。

　　“给我的？”零度惊喜的瞪大了眼睛，刺客的控制类技能书他一直在找，但是一直都没有找到其中任何一本，没办法技能书这种东西爆率实在是太低了。

　　“你说呢？”曾骏笑问。

　　“多少钱？”零度还没有理解曾骏这本技能书是送而不是卖。

　　“笨零度，这本书是民工送你的，什么钱不钱的。”冰蓝笑骂道，同时向曾骏投去赞许的目光，看来自己的眼光果然没错，才刚刚叫情商给曾骏送了一套装备没多久，对方这么快就投桃报李了。

　　“兄弟，我真是越来越喜欢你了。”零度轻轻推了曾骏一把。

　　下一刻，闷击技能书在零度手心里化作一道白光沁入了他的手心，拿到技能书的第一时间零度就迫不及待的把它学习了。

　　冰蓝看了一眼三层洞穴里黑压压的怪物，皱了一下眉头道：“这么多的怪物一只只杀的话不知道要杀到猴年马月。”

　　曾骏一听这话，不由得心里一惊，冰蓝大小姐不会是在这里也想群刷吧？

　　“嗯，文氓报一下你的防御和气血。”组队完成后冰蓝立即叫市井文氓报数据。

　　“防御280，气血1087。”市井文氓回答。

　　冰蓝皱了一下眉头，沉吟道：“这样啊，似乎有点困难，情商你看一下卸下盾牌之后还剩多少防御。”

　　“362！”

　　“你把盾牌跟文氓暂时先换一下，这样应该就差不多了，还有你们应该都带了高级红药吧？”冰蓝继续问到。

　　这时候不仅曾骏，全队都意识到冰蓝这是准备直接卡点群刷了。

　　“我带了五个刚才PK的时候用了一个。”曾骏回答。

　　“我也带了五个。”

　　“我没带。”一枝娇花满脸通红的回答。

　　“不要紧，一会你应该不用抗怪。零度你先分给民工和文氓每人十个高级红药。”

　　梦蝶影、市井文氓、一枝娇花和消逝的过往四人不禁咋舌，天榜高手果然财大气粗一出手就是4个金币的东西，连眼睛都不眨一下。不过曾骏确实见惯不怪，他知道冰蓝等人肯定不缺金币，别的不说光是这几天群刷奥克兰大墓地所收获的金币就绝对不是一个小数目。

　　“零度去引怪，我们去那里先站好位置。”冰蓝指了指曾骏和梦蝶影刚才藏身的地方。

　　这时，市井文氓已经从情商等于零手里拿到了他交换过来的那面盾牌，看了一下属性之后不禁吓了一跳，失声惊叫道：“我靠，物理防御100点的盾牌说换就换，你就不怕我拿到装备之后立即下线？”

　　情商等于零淡然一笑道：“一面30级的白银器盾牌罢了，我相信我情商等于零认识的兄弟还不至于这样。”

　　队伍一行七人来到了曾骏和梦蝶影刚才藏身的那块凸出的岩石后面，消逝的过往和梦蝶影站在最里面，中间是冰蓝和一枝娇花还有一个位置是留给零度的，前排曾骏、情商等于零和市井文氓三个人刚好把位置卡死，只要他们不挂怪物根本就没机会攻击到后面的玩家。

　　与此同时零度拎着匕首快速冲进怪群中，脚下不断变换方向划出一道道折线，每次都是刚好能够吸引到怪物的仇恨就立刻变向离开，距离掌握得妙到颠毫。

　　暗之幽灵的移动速度非常快，大概也只有零度这种敏捷超高的刺客有能力在这里引怪而不被怪物追上群殴的。

　　不一会，零度去而复返身后已经跟了大约上百个暗之幽灵，只见零度一路拖着怪物却并不往众人这边来，而是直接将怪物往二层入口带。

　　冰蓝不由得一笑：“零度这家伙，每次总是这么小心。”

　　零度带着上百只暗之幽灵一路狂奔直接冲向二层入口，接着左手突然扬起一把荧光粉进入强隐状态快速撤离。怪物突然失去目标，低智能的他们并不会原路返回原先的“工作岗位”，开始在通道入口附近漫无目的的游走。

　　大功告成，零度在曾骏等人视线范围内现身拍拍手说到：“这样应该就没人能够进来打扰我们了。”

　　“好了，已经浪费了不少时间，赶快引怪吧。”冰蓝嗔怪道。

　　不一会，零度再次引着一百多个暗之幽灵回来，从情商等于零留给他的空当中准确无误的穿了过去停在冰蓝身边，情商等于零则快速回位将位置卡死。

　　这时怪物已经来到近前，冰蓝法杖轻轻一挥，一片炽热的火海降临在怪群中将大部分怪物笼罩在里面。一个个超过200的伤害数字从怪物群中飘起来，连成一片蔚为壮观的数字海。

　　烈焰海每隔两秒钟对怪物造成一次魔法伤害，初级的烈焰海只能持续10秒钟，技能的CD时间是20秒，随着技能等级的不断提高技能持续时间还能不断增加。

　　曾骏、情商等于零和市井文氓纷纷扬起兵刃用战士的单体技能持续不断的攻击前排气血比较少的怪物，后方梦蝶影也在不停的丢着单体魔法，四人的输出虽然没法跟冰蓝比拟，但是也能对怪物造成不小的伤害。

　　暗之幽灵也不是什么挨打不还手的主，那些挤在前排的暗之幽灵纷纷挥舞着尖利的双爪攻击增加等三人，三个前排战士平均每人都同时受到两到两到三只怪物的攻击。

　　“刷刷刷！”三只暗之幽灵挥动双爪狠狠扫击在市井文氓身上，市井文氓由于借用了情商等于零的极品盾牌，防御力暴涨到350多，不过连续承受三只怪物的攻击仍有些吃不消，三个180到200的伤害数字从他头顶上飘起来，气血一下子猛掉了一半多。

　　同时，曾骏和情商等于零也不好受，瞬间每人掉了四五百点气血，侥是消逝的过往治疗输出再高也经受不起这样的考验，三个人掉血的速度太快了顾得了这个顾不了那个，根本就加不过来，队伍里一时间险象环生。

　　“咕咚！咕咚！”曾骏和市井文氓眼看着气血马上就要见底，赶紧各自掏出一个高级红药吞下去，瞬间回复500点气血。

　　“你们立即切换防御姿态，不要继续攻击了，这样太危险了。”冰蓝皱着眉头在队伍频道里大叫道。

　　这三个人还真是逞能，面对攻击力380点的怪物他们居然不全力防御还想着输出。

　　曾骏等人立即切换城防御姿态。防御姿态是剑士和骑士特有的基本能力，玩家放弃攻击机会转而全力防御敌对目标的攻击，在防御姿态下玩家每次受到的攻击伤害随机减少50%-90%。

　　“刷刷刷！”三个暗之幽灵的利爪攻击连续落在曾骏的胸甲上，激起一串串火星——“90！”

　　“50！”

　　“65！”

　　这样的伤害数字就好受多了，消逝的过往法杖一挥一道圣光落在曾骏头上，立即将损失的气血拉回来。

　　这样一来就变成了只有冰蓝和梦蝶影两个法师在输出，但是由于冰蓝一个人负责了全队超过80%的DPS，即使曾骏他们三人不再负责输出，刷怪的速度也没有慢多少。

　　一枝娇花手提利剑站在第二排，抗怪用不到她，想打怪又被身前的市井文氓挡住无法攻击到怪物。一枝娇花看看这个又看看那个嘟囔着嘴说到：“我怎么感觉全队就我一个人最没用，你们每个人都有各自负责的工作，就我一个人无所事事跟着划水混经验。”

　　市井文氓：“谁说小花妹妹没用了，小花妹妹魅力四射，美貌无双，怪物受到小花妹妹美女光环的影响全属性降低30%。”

　　一枝娇花：……

　　众人：……

　　随着冰蓝烈焰海技能一个接一个的抛出，前方的怪物开始成片的倒下，众人的经验也随之刷刷猛涨，不到五分钟时间第一波大约120只怪物全部倒地，曾骏的经验条在这短短五分钟之内猛增了10%之多，26级了还能保持这样的升级速度这实在有点恐怖。

　　《苍黄》的组队经验分配是按照队员对全队的贡献综合评价之后给出的，曾骏作为主力MT之一负责了承受了1/3的怪物攻击，因此获得的经验并不比全力输出的梦蝶影少，当然比起一直猛飚治疗术和一直狂丢群攻魔法的过往和冰蓝来说还是差远了，不过曾骏的等级低升级所需要的经验值少，所以获取的升级经验百分比反而是最多的。

　　比较悲催的是一枝娇花，由于整个过程之中对全队没有任何贡献，因此仅能获得5%的保底经验分成，不过就算是这5%的经验分成也足以让他获得了6%的本级经验。


第三十五章 历史长河

　　在冰蓝等人来之前，梦蝶影等人以为他们几个人在这里的升级速度已经很彪悍了，众人何曾见过这种光速的升级速度，一个个惊讶的张大了嘴。

　　挂掉了100多个怪物，地上铺满了银光闪闪的银币，偶尔还夹杂着几件装备的光泽，不过众人并不急着去捡取，这些东西暂时还没有这么快刷新掉，他们完全可以等多刷几波怪之后再来捡取。

　　转眼间，零度又引了一波怪过来，三层地图的普通怪之中夹杂着不少精英，但是零度的引怪水平很高，整个引怪过程愣是没有惊动到其中任何一只精英级的怪物。

　　高手就是高手，市井文氓心里暗自佩服，这要是换他去引怪的话除非直接放弃精英怪周边的区域否则肯定做不到这一点。日后有机会一定要好好跟零度讨教几招，能得到这些高手随便指点一下，对他们这些普通玩家来说都是受用无穷的，要是他知道零度已经决定抽时间专门指点曾骏，一定会羡慕得想掐死他去。

　　“哎，过往兄弟，刚才我看了你们跟神话的PK情况，你一个牧师对法师的魔法攻击路线怎么判断得那么准确，你以前在别的游戏里恐怕练的不是牧师吧？”由于一直使用防御姿态抗怪不用分心考虑技能输出的事情，情商等于零突然想到了刚才一直想问但是却没来得及问出来的问题。

　　消逝的过往闻言内牛满面，哀叹道：“唉！此事说来话长，都怪陈某以往交友不慎呐！”

　　情商等于零一听这话顿时来了兴趣，立即催促道：“到底怎么回事，你赶紧说说。”

　　市井文氓笑着说到：“你别听他的，这小子这是典型的得了便宜还卖乖，我和他虽然是高中同学，但是他大学时候的那点破事我也知道一些。”

　　“蚊子，你丫要是再敢爆料我日后绝饶不了你。”消逝的过往立即想封住市井文氓的口。

　　“你不让我说我偏说。”市井文氓在消逝的过往能够杀人的目光中开始爆他的猛料。

　　事情是这样的，消逝的过往在大学的时候就和他的几个同学，大概七八个吧组建了一个工作室，毕业之后由于找不到合适的工作就干脆继续将工作室开办下去直接做起了职业玩家。

　　他们工作室原本有一个牧师是个女的长得还挺漂亮的那种，过往这小子专吃窝边草把人家肚子搞大了，因为害怕头盔有辐射影响下一代所以这次没有跟着一起进入《苍黄》。

　　一个团队如果没有牧师当然不能算一个完整的团队，过往他们工作室原本就他对象一个女生，剩下都是血气方刚的年轻小伙，当然谁也不愿意承担奶爸这个角色，没办法谁闯的祸只好由谁来弥补，过往就这样在其他工作室成员的威逼利诱之下选择了牧师职业。

　　“原来是这样，那过往以前在别的游戏里擅长的是什么职业？”情商等于零继续打破砂锅问到底。

　　“法师，ID你们应该有听过的，叫做唐宋元明清。”

　　“啊，你，你就是唐宋元明清？”情商等于零吃惊不已。

　　不仅是他，冰蓝和零度也吃惊不已，熟悉中国虚拟界的人相信没有多少人没听说过唐宋元明清这个ID和他所隶属的“历史长河”工作室。

　　历史长河是在近几年突然强势崛起的一个游戏工作室，但是这个工作室一向行事低调并且轻易不接受玩家的雇佣任务，只是靠出卖游戏里打到的金币、装备和技能书等物品为生，不过在高端职业玩家眼里，他们却是中国区排名前三的工作室之一。

　　冰蓝还是夜色副盟主的时候曾与这家工作室接触过，当时希望他们能够整体加入夜色，并且为此向历史长河开出了一份很高的薪水和一个副盟主两个高级长老的职位，但是却遭到了历史长河的拒绝。

　　不过，由于冰蓝个人的交际能力十分出色，此后他愣是从历史长河那里拿到了他们所有卖出的装备的优先购买权。历史长河所销售的装备有很大一部分都是当前阶段堪称神级的装备，正是因为有这些装备的补充，夜色才能迅速武装起比别的公会更多更出色的主力，可以说夜色的强势崛起里面也有历史长河的一份功劳在里面。

　　“老大，我没听错吧，我记得刚才过往说过如果我们成立新公会他会加入我们，那是不是意味着以后我们就可以跟秦汉三国、五代十国、隋唐、南北两宋、明末清初和南唐周后这些响当当的人物一起打天下了？”零度的脸上喜形于色。

　　消逝的过往笑一笑道：“零度兄弟有可能不明白，我们历史长河的七个人虽然是一个整体，但是工作室并不限制个人加入其他公会组织，我刚才说以后会加入你们只代表我自己而不能代表整个历史长河。”

　　“嗯，确实是这样的，过往这小子说的话除了能代表他自己外最多还能代表一下南唐周后，但是南唐短期内肯定不会出现在《苍黄》里，所以你不要高兴得太早。”

　　冰蓝笑道：“不管怎么说，能得到历史长河七大高手之一的唐宋元明清的支持我们已经感觉非常荣幸了。”

　　一枝娇花眨眨眼不解的问到：“为什么他们七个人的ID都是中国过去的那些历史朝代？”

　　市井文氓：“因为过往这小子大学时候读的是考古专业。”

　　……

　　不到一个半小时，三层的普通怪已经被他们全部刷完，梦蝶影等人不禁咋舌，如果还是他们当初的五个人的话要刷完这里所有的怪至少需要10个小时的时间，现在居然只用了不到一个半小时，这效率相差也太大了。

　　曾骏看了一眼自己的经验条，27级23%经验，随着等级的不断提升，升级所需要的经验是越来越多了，冰蓝表示刷了这么多怪之后他的经验条只涨了本级经验的30%多一点，要知道冰蓝一个人至少分走了整个队伍30%的经验值，竟然还升得这么慢，可以想想她现在升一级需要多少经验。

　　“普通怪刷完了，现在文氓可以把盾牌还给情商了，外面还有二十几只精英怪，这些精英一会就由情商去抗。”冰蓝边收拾地上掉落的物品边在队伍频道里对市井文氓说到。

　　不到五分钟，怪物爆出来的所有装备和银币等物品被清扫一空，众人将所有金币和物品全部集中到情商等于零那里，据情商等于零统计，这一层他们又收集到了一套30级的皮甲套装幽影套装，此外还多出一个皮盔和一个护腿两件散件，至于金币则有50枚之多。

　　这些数据已经公布又着实令梦蝶影等人感慨了好一阵子，这样的收益率是他们以往连想也不敢想的。

　　精英级的暗之幽灵的等级达到了42级，即使是冰蓝也不能看到这些精英暗之幽灵的属性，不过以情商等于零462点的物理防御要对付这些精英怪那是一点问题都没有。

　　冰蓝抬手一个冰箭术打在前方一只精英怪身上，怪物受到攻击之后仇恨立即被冰蓝吸引，立即挥舞双爪朝冰蓝冲了过来，虽然受到了冰霜减速但是速度仍然快得有点离谱。

　　情商等于零一个冲锋锁定这只暗之幽灵精英，刷的一声身体在原地留下一道残影快速电射出去，“嘭！”的一声和怪物撞击在一起，暗之幽灵精英的脑门上随即出现了一个眩晕图案。运气不错，第一次冲锋就对目标造成了眩晕效果。

　　曾骏、市井文氓和一枝娇花三人立即趁此机会冲上去将暗之幽灵精英团团围住纷纷祭出自己的最强技能一通狂轰烂炸，零度则迅速转到怪物身后一个伏击加一个破甲，积蓄了足够的力量之后立即一个背刺技能在怪物背后划拉开一道触目惊心的血口，黑色腥臭的血水狂涌而出。

　　零度的物理攻击力甚至比一枝娇花还要高，再加上刺客那恐怖的瞬间爆发力，在短短两三秒内他的输出甚至高过了冰蓝，不过持久战的话肯定还是冰蓝这个魔法攻击超强的法师比较厉害一些。

　　很快，六秒钟眩晕时间到，怪物悠悠醒转，正在这时一柄匕首突然出现在他的前额处，闷击！一击凑效，暗之幽灵精英再次陷入了3秒钟的眩晕。

　　“干得漂亮。”众人赞道。

　　接着又是长达三秒钟的群殴时间。三秒钟过后，除了情商等于零之外所有的近战立即暂时停手，冰蓝和梦蝶影也仅以攻击力最低的冰箭术保持输出。

　　在众人强大的火力之下，短短九秒钟时间暗之幽灵精英的气血已经被打掉了30%左右。

　　情商等于零一个英勇打击果断出手，对暗之幽灵精英造成了一次沉重的打击，暗之幽灵精英立即将仇恨值锁定在情商等于零身上，双爪如电在情商等于零的胸甲上留下两道浅浅的爪印。


第三十六章 幽影套装（白银器）

　　“226！”

　　这样的伤害值绝对在可以承受的范围之内。

　　怪物的仇恨被情商等于零掌控之后，众人这才继续发动攻击，不过几个近战都很聪明的采用了一触即离的游击战术，绝不与怪物做正面交火。冰蓝和梦蝶影也不敢全力输出，以免怪物的仇恨产生偏移。

　　突然，冰蓝一个炎爆火球在怪物胸前炸开，“1024！”一个大大的伤害数字从怪物头上飘起，炎爆术爆出了致命一击，怪物的仇恨立即发生了偏移。情商等于零对于怪物仇恨值的把握非常到位，还没等怪物向冰蓝奔去，立即一个嘲讽将怪物的仇恨又重新拉了回来。

　　接着，零度第二次闷击出手再次将暗之幽灵精英眩晕3秒，此时暗之幽灵精英的剩余气血已经不足10%，众人一阵狂轰滥炸终于赶在暗之幽灵精英从眩晕中苏醒过来之前将其推倒。

　　“刷！”一枝娇花身上一道金光洒落，精英怪给的经验非常丰厚，从暗之幽灵精英身上获得了大量经验之后，一枝娇花终于艰难的升到了28级，当然了这里所谓的艰难只是相对于队内的其他人而言，如果与那些普通玩家想比，她这样的升级速度已经算是很恐怖的了。

　　情商等于零从怪物尸体下面摸出三件装备，其中一件皮甲护腕上闪着银白色的光泽，众人一惊，那应该是白银器装备独有的光泽。

　　“情商，快看看那件皮甲护腕是不是白银器。”现场只有零度一个刺客，皮甲类的装备只要他有需要谁也不能和他争，所以这时候他比其他任何人都更想知道这件装备的相关信息。

　　情商等于零也不好意思卖关子，立即将装备信息贴在组队频道里。

　　【幽影护腕】（白银器皮甲）等级：30（未鉴定）套装属性（1/6）：？？？

　　《苍黄》里的普通怪物分为普通级和精英级两种，以后随着游戏进程的不断发展可能还会出现更高品阶的怪物，精英怪爆出的装备往往比普通怪都要高一个品阶，比如这里的普通暗之幽灵主要爆出黑铁器装备并有一定几率爆出青铜器装备，因此只要运气不是太差从精英级的暗之幽灵身上必定可以爆出白银器装备。

　　白银器皮甲套装！零度一把将幽影护腕从情商等于零手里抢过来拿在手上翻来覆去的观摩，一副爱不惜手的样子。

　　“零度，你就不会收敛点，让别人看了笑话。”冰蓝没好气的笑道。

　　每一个游戏高手在装备面前都是一个狂热分子，如果没有这份狂热那就绝对成为不了真正的高手。

　　“没有，我们不是外人。”曾骏等五个人笑着说到，这倒不是客气话，既然已经决定日后一起加冰蓝的帮，那就是自己兄弟姐妹，而且他们这五个人以后肯定都是帮会的元老，肯定不能算外人。

　　“这里还有二十只左右的精英级暗之幽灵，如果运气不太坏的话全部刷完应该可以凑齐一套白银器幽影皮甲。”情商等于零说到。

　　在现阶段精英怪的数量非常稀少，但是同时精英怪的爆率也比那些普通怪高了数十甚至数百倍，所以刷完20多只精英怪凑齐一套六件套的套装还是很有希望的。

　　在装备的鼓舞下，零度显得比以往更加积极，冰蓝等人还没动身他已经开启潜行迅速掠向了距离比较近的一只暗之幽灵精英。潜行状态下悄悄摸到怪物的身前，由于零度与怪物之间的等级差距小于十级，那只暗之幽灵要等到零度靠近他两码以内距离时才能侦破零度的潜行。

　　暗之幽灵精英空洞的双眼突然闪过一丝光芒，似乎感觉到有生人正在缓缓靠近，只见它朝着零度所在的方向看了一下，零度的身体完全隐匿在虚空中没有露出任何破绽，暗之幽灵没有发现任何异常，又重新恢复了原先的游离状态。

　　正在这时，零度突然暴起，皮靴猛蹬地面高高跃起奋力扑向身前的暗之幽灵精英，等暗之幽灵精英侦破零度的潜行状态的时候已经来不及了，一柄闪着寒光的匕首突兀的出现在他的额头前方，闷击！

　　暗之幽灵精英陷入了眩晕状态，接着零度脚下一滑眨眼间已经来到暗之幽灵背后，破甲和伏击快速出手蓄积到足够的力量之后一个被刺狠狠戳进暗之幽灵精英的后心，手腕一翻划拉开一道长长的伤口，亡灵独有的黑色血水狂涌而出。

　　冰蓝笑着道：“零度，这只留给你慢慢玩啊，我们去杀另一只了。”

　　零度：“没问题，精英怪而已，又不是BOSS，杀它完全没问题。”

　　3秒钟一到，零度快速扬了一把荧光粉进入强隐状态，然后快速遁走。暗之幽灵精英找不到零度的踪影，又重新恢复了游离状态。

　　三十秒钟后，零度的技能全部冷却完成，只见他又一次潜行到了暗之幽灵精英的面前，突然暴起一个闷击将暗之幽灵精英打晕，接着几个技能连环递出，怪物一旦苏醒立即洒一把荧光粉进入强隐状态消失在怪物的视野里，整个过程与第一次如出一辙。

　　说是让零度一个人慢慢玩，但是冰蓝到底还是不太放心，要是零度一个不小心在这里挂掉掉级那就太不划算了。站着看了一会之后确认这些精英怪绝不可能有机会伤到零度，于是放心地向另一只暗之幽灵精英走去。

　　第二只、第三只、第四只……

　　随着时间的推移，挂在他们手上的暗之幽灵精英已经有21只之多，白银器幽影套装又先后出了四件，只剩下最后一件胸甲就能凑齐一套，但是众人却发现整个三层洞穴里只剩下最后一只暗之幽灵精英。

　　“零度你念什么呢？”梦蝶影好奇的问。

　　“哦，我在拜各路大神，求他们网开一面最后一只精英怪把胸甲爆给我。”零度有些不好意思的说到。

　　“听天由命吧！”情商等于零拍了拍好兄弟的肩膀说到。

　　冰蓝一个冰箭术将最后一只暗之幽灵精英引过来，接着情商等于零冲锋将怪物在半路截下来，众人冲上去一通围殴，搞定。

　　结果，很遗憾，最后一只暗之幽灵精英并没有爆出来任何装备。

　　零度的失望之情溢于言表，情商等于零拍拍好兄弟的肩膀安慰道：“不要担心，精英怪的刷新时间是48小时，两天后我们再陪你过来把这里的精英刷一遍，不管怎么样一定会帮你凑齐全套白银器幽影套装的。”　　“谢谢！”零度脸上勉强挤出一丝笑容。

　　“大家好兄弟别客气。”

　　情商等于零看看空空如也的洞穴三层，一脚踏上了通往四层的阶梯，接着一枝娇花、消逝的过往、市井文氓和零度也先后走了进去。

　　三层只剩下我和梦蝶影、冰蓝两个女生，曾骏看看他俩刚想低头走下楼梯，被冰蓝一把拉了回来。

　　“你有没有点公德心，怎么能抛下我们两个手无缚鸡之力的小女生自己先走呢？”冰蓝佯装生气的说到。

　　“那你说怎么办？”

　　“当然是你留下来断后，万一突然出现什么危险你也能应付不是？”冰蓝说完笑嘻嘻的和梦蝶影一起携手走下了通往四层的楼梯。

　　曾骏看看身后，整个洞穴通道里空荡荡的哪可能突然会出现什么危险，摇摇头最后一个踏上了通往四层的通道。

　　刚一踏进幽冥洞府的四层，立即被一阵耀眼的亮光刺得睁不开眼，适应了好一会儿才终于艰难的睁开双眼，顿时被眼前的景象惊呆了。

　　只见整个幽冥洞府四层的入口处闪耀的魔法光芒漫天飞舞，我刚才就是被这些魔法光球闪耀出来的亮光迷住双眼的。在无数魔法交集成的光网中，情商等于零正狼狈地四处逃窜躲避各种魔法的袭击。

　　曾骏立即将长剑一摆瞬间进入了战斗状态，谨慎的看着四周敬意的问到：“有敌袭？”

　　情商等于零没好气道：“袭你妹！看见我被那么多亡灵法师追着打，性感的胸毛都被烧掉了还不赶快过来帮忙。”

　　曾骏揉揉眼睛仔细一看，这才终于看清了那些袭击情商等于零的果然是一些身穿黑色法袍，法袍袖口露出一截白骨森森的手臂，手中握着一截骨杖的亡灵法师，迅速丢了一个侦查过去，结果只能看到这些亡灵法师的等级——

　　【黑暗法师】（强化怪物）等级：40跟在情商等于零屁股后面不停向他扔着黑暗火球的黑暗法师一共有七个之多，这些经过了强化的黑暗法师魔法攻击力非常强劲，随便一个黑暗火球就能打掉情商等于零200多点气血。

　　幸好魔法的飞行需要一定的时间，情商等于零在逃跑的过程中不断的躲避这些黑暗法师的魔法攻击，只有不到1/3的黑暗火球能够准确落到他身上，否则就算消逝的过往治疗输出再高也经受不住这样的考验。


第三十七章 诅咒套装

　　就在距离这几个黑暗法师不远处还游离着一些没有骑乘战马只是手持重剑的亡灵骑士——

　　【黑暗骑士】（强化怪物）等级：40同样是40级的强化怪，情商等于零在躲避那些黑暗法师的攻击的同时还要时刻注意不能距离这些黑暗骑士太近，否则牵引到他们的仇恨那就麻烦了。

　　这时候是最考验玩家走位操作的时候，但是情商等于零显然做得还不错，短时间内应该不会有什么危险，现在全队都已经进入四层洞穴，有了这些队友的支持他就更加不可能会发生什么危险了。

　　零度潜行状态下直接开启影袭技能速度飞快的尾随着那七个正在追赶情商等于零的黑暗法师而去，很快就追上了最后那一名黑暗法师，匕首锁定黑暗法师的背后猛扎下去。

　　“1321！”

　　一个伏击打掉了那个黑暗法师上千点气血，接着手腕一翻从背后攻击敌人可以额外增加30%伤害的初级背刺落下，再次打掉黑暗法师2000多点气血。在零度凌厉的攻势下，第一只黑暗法师立即哀嚎一声抛下手里的骨杖挂掉了。

　　如有默契一般，冰蓝和梦蝶影几乎在同一时间送出两个小火球，这时曾骏已经猛扑上去手中的长剑带着百裂斩的技能光芒轰然劈落，三人联手终于收割了另一只黑暗法师的生命。

　　没办法，他们几个人虽然装备也不错，但是在这些法师怪面前怎能跟刺客这种天生的布甲克星相提并论。

　　身后的威胁一下子被去除了接近1/3，情商等于零的压力立刻大减，消逝的过往的治疗压力也稍稍缓解了一些，他立即腾出手来给正被市井文氓缠住的一个黑暗法师上了一个惩戒。

　　一枝娇花看看左右，刚才大家都有事做就她一个人划水了大半天自己感觉到很不好意思，现在大家都已经动手杀怪，就她一个人还在旁边傻站着，于是她立即扬起利剑朝其中一个黑暗法师冲了上去，将其截下来。

　　“嘭！”的一声，一枝娇花一个百裂斩轰在那个黑暗法师身上，受到攻击黑暗法师身上的黑暗护盾剧烈扭曲了一下，但是却没有立即破裂。

　　“呼！”黑暗法师突然转身一个黑暗火球轰在一枝娇花身上——“753！”

　　一枝娇花头上飘起一个大大的伤害数字，一个人贸然将那只黑暗法师拦下来这样做实在是太危险了，以这些黑暗法师的攻击力如果爆出致命一击的话已经可以直接将一枝娇花秒杀。

　　一枝娇花想不到这层怪物的攻击力这么生猛，仅仅一个魔法就足以让他空血，立即被吓得面无人色。

　　零度两次攻击秒杀了一个黑暗法师之后一抬头正好看到一枝娇花被另外一个黑暗法师一个魔法秒成空血，立即加速飞扑上去匕首连挥“刷刷”两下连续划过黑暗法师的咽喉将它的剩余气血打光。

　　消逝的过往也在法杖连挥“刷刷刷”连续几个瞬发治疗术将一枝娇花的气血回满。

　　“小花，不要一个人单打独斗，注意与其他人配合。”看见自己师妹突然这么冒失，市井文氓立即提醒道。他对这个师妹还算了解，平时也不像是这么冒失的人，今天估计是划水划得太久给逼急了的缘故。

　　身后只剩下三个黑暗法师的追击，以情商等于零超高的魔法防御即使硬抗这杀也不会有什么问题，于是他立即转身主动向最后三个黑暗法师迎了上来。

　　众人联合三下五除二将剩余的三个黑暗法师推倒。

　　“啪嗒！”

　　随着最后一个黑暗法师的挂掉，爆出来一件黑色的布甲护腿，曾骏捡起来一看——

　　【诅咒护腿】（白银器布甲）防御：28魔防：86智力：10等级：30附加：这是一件被黑暗法师诅咒过的装备，使用后降低使用者3%气血并提升使用者3%黑暗魔法攻击。

　　黑暗魔法攻击效果：对一切生命体单位造成额外3%魔法攻击伤害。

　　套装属性（1/6）：？？？

　　曾骏怔了怔，强化怪居然出白银器套装部件！

　　虽然这件诅咒护腿是已鉴定装备，属性比同级别未鉴定的白银器布甲属性要差一些，但是考虑到套装部件的属性一般都要比散件装备相对高一些，并且集齐一套之后还有套装属性加成，因此件诅咒护腿还是要比普通30级未鉴定白银器布甲装备更有价值。

　　冰蓝从曾骏背后伸过头来看了看装备的属性，愣了愣：“30级白银器套装哦。”

　　曾骏小声问道：“怎么办？”

　　冰蓝没好气的道：“属性在队伍里贴出来，你这家伙难道想私吞拿回去卖钱？”

　　曾骏心里哀叹：真是好心没好报，我本来是想问她有没有意思把这件装备拿了的，以她对全队的贡献梦蝶影应该不好意思跟她竞争，结果无端端遭到一顿训斥。

　　曾骏立即将装备的属性做成图鉴贴在队伍频道里。

　　“哇，好强的属性，居然是白银器耶！”梦蝶影眼前一亮，虽然她身上也有两三件20级的白银器装备，但是白银器法师套装还是第一次见。

　　这件护腿虽然黑不溜秋的非常不适合女生使用，但是在属性为先的年代里属性强悍的装备往往比那些外观漂亮但属性一般的装备更能获得美女的青睐，看得出梦蝶影很喜欢这件装备，但是却非常克制的没有上前来动手触摸装备，因为她知道在这支队伍里有人比她更有资格竞争这件护腿。

　　“小蝶喜欢就拿了吧。”冰蓝淡淡一笑。

　　“黑不溜秋的，我不喜欢。”梦蝶影口是心非。

　　但是她刚才的表现怎能逃得过冰蓝的眼睛，对于梦蝶影这种谦让的性格她还是蛮喜欢的，于是直截了当的说：“你是担心夺人所好所以故意说不喜欢吧？你放心拿去，这套装备我不需要。”

　　梦蝶影哑然失笑，自己怎么就忘了冰蓝现在已经34级，以她的能力连群攻魔法都能搞到，怎么可能到现在还没有30级的顶级法师装备，诅咒套装在自己看来属性不错但是人家未必能看得上。

　　想到这里，梦蝶影也就释然了，脸上堆起甜甜的笑容对冰蓝说：“那就谢谢冰蓝姐姐了。”

　　冰蓝摆摆手道：“都是自己人，不必客气。”

　　曾骏于是点开交易界面将诅咒护腿交易给了梦蝶影，梦蝶影接到诅咒护腿之后立即用它换下了原来的20级青铜器护腿，在刚才清理完三层的精英之后梦蝶影已经升到30级，达到了装备诅咒套装的条件。

　　四层的怪物除了这些黑暗法师之外还有很多手持重剑的黑暗骑士，两种怪物混杂在一起，因此必须慢慢往里面清，丝毫来不得半点投机取巧。

　　情商等于零和市井文氓已经各自拉住一个黑暗骑士在拼杀，市井文氓抡起长枪一个英勇打击奋力击打在其中一个黑暗骑士身上，黑暗骑士的身形微微摇晃了一下，脑门上冒出一个35点的伤害数字。

　　“靠！防御也太高了吧？”市井文氓瞪大了双眼。

　　“是你攻击力不够。”情商等于零说完随手一枪刺在另一个黑暗骑士身上，结果也只能打掉对方100多点气血，于是摇摇头无奈的苦笑道：“没办法，怪物的防御实在太高了。”

　　冰蓝扬起法杖一个炎爆轰在情商等于零面前那只黑暗骑士身上，带出467点伤害，这令情商等于零和市井文氓惊讶不已，纷纷竖起大拇指赞道：“靠，还是法师牛逼。”

　　接着众人联手花了一分多钟才勉强将两只黑暗骑士推倒。

　　四层的怪物比想象中的要难杀得多，八个人花了四五个小时才将这一层的怪物刷完。值得高兴的是，梦蝶影在这四五个小时的时间内顺利拿到了诅咒套装的其他五件组成一套完整的套装。

　　黑色的法袍穿在身上，黑色的法袍穿在女性玩家身上更加衬托出梦蝶影魔鬼般的身材，再配上黑色的主色调竟然衬托出一种独特的高贵气质。

　　冰蓝看了梦蝶影的这一身装束，啧啧连声道：“都说人靠衣装马靠鞍，有时候并不是这样，小蝶简直就是天生的衣服架子，穿什么都漂亮得让人羡慕。”

　　“哇，好强的属性，魔法攻击一下子多了40多点，防御更是涨了差不多一百，可惜气血下降了好多。”梦蝶影欣喜的看着自己的各项人物属性。

　　“嗯，回去之后去职业导师那里学个魔法盾，也勉强算半个铁板了。”冰蓝笑着说到。

　　一枝娇花看了看游戏界面上的显示时间皱了一下眉说到：“已经是晚上8点了，难怪我怎么觉得有些饿了。”

　　曾骏没好气道：“你这个吃货，就知道吃，不过我也有些饿了，走吧我们快点下五层杀掉最后的BOSS这样就可以下线吃饭了。”

　　“HOHO吃饭，吃饭。”没想到几个美女听到这个字眼都欢呼起来。


第三十八章 幽冥将军

　　“我先进去看看。”情商等于零说着第一个走向了通往最后一层的楼梯，所有人之中他的防御最高，探路这种事情当然非她莫属，万一五层的那个最终BOSS正好晃荡到入口处，他应该也不至于被一击秒杀，其他人就难说了。

　　有情商等于零开路，市井文氓随即跟了上去打算第二个进入五层，结果被曾骏一把拉了回来，“我先下去，这回轮到你断后。”

　　任务进行到这个时候正主儿终于要登场了，大家都迫切想知道那个长期生活在这个黑暗世界底层的土皇帝到底张什么样，所以曾骏也不谦让了。

　　市井文氓刚还想说什么，但是曾骏已经踏上了通往第五层的楼梯，他只好无奈的接受了留下来断后的结果。

　　刚下到五层，曾骏立即感觉到周围阴风四起，在这里居然感觉到了阵阵袭人的寒意，不是因为周围的气温骤然下降，而是因为幽冥洞府五层太过阴森恐怖。

　　当冰蓝和梦蝶影双双出现在五层的时候，冰蓝立即紧了紧身上的法袍，将身体勾勒得更加性感撩人，看得曾骏一阵心旌动荡，估计再继续盯着看很可能就会立即陷落进去，赶紧将脸往左边微微一偏。

　　这一下不要紧，正好看到梦蝶影抱臂胸前，将那一对伟岸挤压得更加挺拔。糟糕，这也不能看，曾骏只好再次将目光移开，看向五层洞穴大厅的中央。

　　众人也随着曾骏目光的方向望向前方，不由得齐齐的倒吸冷气——死灰色的头发狂舞，银甲闪亮长剑灿雪，血红色的披风随风摇摆，在众人面前的，赫然是一个持剑的骷髅，那空洞洞的眼眶里居然透出不可一世的气势，看向曾骏等人，就如同看着一群蝼蚁一般，充满了不屑。

　　【幽冥将军】（黄金级BOSS）等级：？？？

　　介绍：万年之前，一代英雄殁于此处，对失败的不甘与愤怒让他复活，最终他的灵魂接受了黑暗的召唤，成为幽冥君主最忠实的奴仆，带领幽冥深渊的千军万马试图横扫梅洛大陆。

　　就连队伍中等级最高的冰蓝都看不到BOSS的等级，眼前这个BOSS至少45级以上。

　　“乖乖隆的咚！至少45级的黄金级BOSS，这回我们发财了。”情商等于零艰难的咽了一口口水。

　　冰蓝手握法杖道：“淡定，淡定，大家千万不要莽撞免得打宝不成反被人家给灭团了，我们还是先商量一下一会开打之后应该采用什么样的战术。”

　　众人道：“你说吧，我们都听你的。”

　　这里冰蓝等级最高，并且曾经有过带领夜色公会强势崛起的辉煌过去，她的意见大家自然都乐于听取。

　　“我觉得还是尽量智取，不要与他做正面的抗衡吧，等一会我先用冰箭减速然后……”

　　冰蓝还没说完，幽冥将军却已经发现了入口附近的异常，空洞的眼眶里闪过一丝寒光，用亡灵独有的沙哑的声音说到：“我闻到了生人的味道，该死的蝼蚁你们居然主动送上门来了这真是一顿丰盛的晚餐。”

　　幽冥将军突然楞了一下，定定的看着冰蓝，咂了砸没有舌头的嘴淫笑着说到：“想不到这其中居然还有这等美女，不错！不错！这个可以留着慢慢享用。”

　　接着，幽冥将军的眼光迅速扫过梦蝶影和一枝娇花两人的脸庞，又是一愣，接着说到：“这两个也是极品，嘎嘎嘎，都先留着。”边说边挥舞着大剑冲了过来。

　　冰蓝气得直跺脚：“这是哪个混蛋程序员设计出来的BOSS，怎么这么流氓的。”

　　“你妹的，居然敢打我老大的主意，先问过我手中这杆枪同不同意先。”情商等于零冲冠一怒为红颜，擎枪勇敢的迎了上去。

　　“嘭！”的一声，下一刻，双方冲撞在一起。

　　情商等于零的力量显然不可能跟幽冥将军抗衡，蹬蹬！连续倒退了两步还没反应过来幽冥将军已经挥舞着大剑斩了过来。

　　一道寒光亮起，幽冥将军手中的利剑锋芒毕露，剑锋之上流光转动，显然不是凡品！

　　“小心！”

　　众人齐声惊呼，但是情商等于零尚处于被震退之后身体短暂的凝滞中，纵然想闪避也是有心无力。

　　只听“锵！”的一声脆响，情商等于零被一剑劈飞了出去，“嘭！”的一声重重摔在石壁上，气血只剩下一丝差一点就被秒杀。

　　众人不由得又倒抽一口凉气，情商等于零的防御力大家有目共睹，连他都抗不下BOSS的一击，要是换了其他人还不直接被秒成渣了？

　　“所有人立即散开！”冰蓝沉声道。

　　对于冰蓝的指挥能力大家还是比较放心的，依言快速四散开来。这时曾骏猛然发现幽冥将军的下一个目标赫然是正在全力治疗情商等于零的消逝的过往。

　　要是让消逝的过往被BOSS摸到一下肯定秒杀，曾骏来不及多想立即猛扑上去大喝一声“百裂斩！”

　　长剑扫过幽冥将军的大腿，带出一个没过百的伤害数字，不过却也成功吸引了BOSS的仇恨。

　　见到BOSS转身，曾骏立即撒腿往远处没命的逃跑，边跑边喊：“兄弟们救命啊！”

　　零度猛然出现在幽冥将军的后方一个破甲攻击匕首狠狠扎进幽冥将军的后腰——“485！”

　　几个近战之中大概也只有零度的破甲能够对BOSS造成比较可观的伤害。

　　没办法，BOSS的身高至少有3米，凭借零度175的身高根本不可能够得着他的额头，因此闷击技能根本就无效，所以零度直接放弃了绕到BOSS身前使用闷击的打算。

　　幽冥将军返身寻找零度，但是他的身后哪里还有零度的影子，于是转而迁怒于此时距离他最近的一枝娇花。

　　一枝娇花见此情景赶紧撒腿就跑，“妈呀，我的哥啊我可没惹你，干嘛来追我啊？”

　　众人：……

　　这时，冰蓝和梦蝶影已经调整好位置分两角站定，冰蓝扬起法杖向幽冥将军抛出一个冰锥。下一刻，冰锥在幽冥将军胸前炸开，顿时幽冥将军身上染上了一层淡淡的冰霜，速度受到一定影响。

　　接着，冰蓝和梦蝶影两人手中的法杖连续挥动，瞬发火球一个接一个往幽冥将军身上丢，冰蓝的每个火球攻击均能带走幽冥将军150点左右气血，梦蝶影虽然穿上了诅咒套装，但是黑暗攻击对亡灵单位无效，所以攻击伤害比冰蓝要低一些，只有100-120这样。

　　当幽冥将军距离冰蓝比较近的时候，梦蝶影立即抬手一个炎爆大火球丢过去将幽冥将军的仇恨接管过来，两人就这样轮流拉扯着幽冥将军的仇恨。

　　曾骏、零度、情商等于零、市井文氓和一枝娇花五个近战则轮流冲上去送出一次百裂斩或者英勇打击之类的攻击技能，然后发狂般的逃命。毕竟他们知道如果被BOSS摸到一下肯定是九死一生。

　　时间一点一滴的过去，一切都完全按照冰蓝设计好的方向发展，经过半个小时左右的连续作战，BOSS的气血已经被磨得只剩下最后一丝，随时都有可能会挂掉。

　　曾骏扭着他自己独创的蚯蚓步法从BOSS侧面冲上去迅速送出一击百裂斩然后扭头发狂般的奔逃出去，滑稽的动作引得三个女生一阵娇笑。

　　作为主攻手，梦蝶影的蓝药水已经消耗得七七八八，期间还从消逝的过往那里匀了一些过来用。消逝的过往除了在三层群刷的时候消耗比较大之外，其他时间的治疗压力则相对比较轻松，所以带来的蓝药水剩的比较多。

　　看着曾经不可一世的幽冥将军威风不再，众人心里都非常兴奋。事实证明再NB的BOSS在劳动人民无限的智慧面前也都只有乖乖跪下来唱征服的份。

　　曾骏舔着嘴唇兴奋的说到：“服务器里的第一只黄金级BOSS就要被我们推倒了，光凭这一点我们就足以载入《苍黄》的史册，俗话说得好‘武功再高也怕菜刀，再强大的狐狸也逃不过狡猾的猎人。’哈哈哈！”。

　　冰蓝美目一横瞪着曾骏说到：“那叫‘再狡猾的狐狸也骗不过聪明的猎人。’以后不知道就不要乱说。”

　　零度哈哈大笑道：“不管了，总之能够第一个推倒黄金级BOSS这足以让我们自豪的，要是爆出黄金器匕首什么的，我以后天天拿到夜色那帮鸟人面前卖弄，我就不信气不死他们。”

　　这时，市井文氓道：“你们怎么就知道我们一定赢了，万一BOSS手里还留了什么大招现在使出来没准我们会立即灭团。”

　　梦蝶影横了市井文氓一眼，“乌鸦嘴，你就不会说点好听的。”

　　冰蓝心里一凛，市井文氓的话虽然不吉利，但是这确是实话，如果一个黄金级BOSS仅仅是属性上比一般白银级BOSS强上那么一些两些那也太对不起他黄金级的名号了。

　　想到这，冰蓝心底闪过一丝隐忧。


第三十九章 变态的技能组合

　　幽冥将军突然停住了脚步，手中的大剑玄黑色的光芒暴涨，口中念动着晦涩的咒语，接着利剑一挥玄黑色的光芒波荡开来。

　　“叮……”

　　系统提示：幽冥将军使用技能【虚弱无力】，你受到技能影响，攻击力降低30%持续60秒。

　　“叮……”

　　系统提示：幽冥将军使用技能【迟缓大法】，你受到技能影响，移动速度降低30%持续60秒。

　　“叮……”

　　系统提示：幽冥将军使用技能【厄运缠身】，你受到技能影响，所有增益状态魔法对你无效持续60秒。

　　“叮……”

　　系统提示：幽冥将军使用技能【大难临头】，你受到技能影响全属性降低20%，持续60秒。

　　幽冥将军手中的大剑隔空挥舞了四次，曾骏身上立即中了四个诅咒技能，而且每个诅咒技能单独拿出来使用都足以改变最终结果，而幽冥将军的诅咒技能仿佛不要钱似的，一上就是四个。

　　除了曾骏以外，队伍中的另外七个人也都一样每人头上均顶着四个玄黑色的技能图标，很显然他们也同时受到了这几个技能的影响，就连躲得最远的消逝的过往也没能幸免。

　　尼玛，幽冥将军的这些技能难道是全地图攻击的？

　　曾骏看了一眼自己现在的属性，攻击力掉了一半，防御和气血也掉了20%，更重要的是移动速度被降低了50%之后他的行动迟缓得就像蜗牛一样，当然他的其他几个队友也好不到哪里去。

　　“我操，这也太变态了，这时谁设计出来的BOSS，怎么这么无赖的。”情商等于零不由得破口大骂。

　　“喵了个咪的，这样都行，姐姐我现在的状态估计连20级一身黑铁器的小法师都打不过了，这还怎么打？”梦蝶影无奈地垂下了法杖，因为她发现她现在的攻击打在BOSS身上简直就跟挠痒痒差不多，只能勉强造成一点强制伤害。

　　“大家立即放弃BOSS往四层跑。”冰蓝果断的在队伍频道里下了命令，现在这种状态如果还继续跟BOSS拼命那简直无异于拿鸡蛋往石头上撞。

　　但是，BOSS整出这么大的动静又怎么可能会轻易让他们从眼前逃脱。

　　只见幽冥将军突然一个箭步追上市井文氓，手中的长剑寒芒一闪，市井文氓的头上跳出一个大大的伤害数字“2097！”毫无疑问的秒杀。

　　一击秒杀了市井文氓之后，幽冥将军的下一个目标赫然是距离市井文氓不远的一枝娇花。

　　“小花，小心！”梦蝶影一声惊叫。

　　但是，被降低了50%移动速度之后这里根本就不可能有人能够在幽冥将军的眼皮底下逃脱。

　　转眼间，一枝娇花的身体化为一道白光也被秒杀回去了。

　　“你们先走，我来抵挡一阵。”情商等于零突然转身反方向迎着幽冥将军主动迎了上去，但是正在这时突然有一个身影从他身后超了过去，速度似乎丝毫没有受到幽冥将军技能的影响。

　　“靠！民工这小子怎么那么快？”情商等于零惊疑的看着身前距离他越来越远的曾骏。

　　“发什么楞，快给我加一个生命怒吼。”曾骏的声音还在原地，人却转眼间已经冲到幽冥将军身前。

　　尽管情商等于零不明白厄运缠身状态下曾骏还要生命怒吼做什么，但是他还是依言给曾骏加了一个生命怒吼状态。

　　生命怒吼，骑士的一转技能，短时间内提升一个友方单位30%气血上限。

　　零度见此情景担心以曾骏现在的操作水平还没能靠近幽冥将军就被秒杀了，咬了咬牙开启影袭技能将移动速度恢复到80%左右，迎着幽冥将军快速掠了过去。

　　情商等于零突然发现零度半透明的身影也快速迎向了幽冥将军，惊到：“靠，这两个货都打了鸡血了？”

　　幽冥将军挥舞着手中的大剑奋力向曾骏挥过来，口中喝道：“去死吧，渺小且卑微的人类。”

　　恰在这时，幽冥将军的身体突然停顿了一下，志在必得的一击顿时落空。幽冥将军身前零度的身影缓缓显现出来，关键时刻零度潜行中用身体卡了一下幽冥将军的位置，不过也因此被幽冥将军撞破了他的潜行状态。

　　“该死的！”幽冥将军立迁怒于零度，手中长剑化为一道厉芒瞬间撕碎了零度的身体。

　　趁着幽冥将军身体出现短暂停顿的机会，曾骏立即绕到幽冥将军身后长剑力劈而下“百裂斩”，接着顺势一拉带出一次普通攻击。

　　一轮攻击成功带走了幽冥将军“216”点气血并且很幸运的触发了撕裂效果，幽冥将军头上开始冒出一个个“15”的伤害数字。

　　“混蛋！”连续四个诅咒技能丢出去之后居然还被对方打得这么痛，这简直是对幽冥将军最大的侮辱，幽冥将军猛然转身身后却找不到曾骏的位置。

　　他当然不知道曾骏的高级净化早已经将他的那四个诅咒技能全部化解，根本没有受到任何影响。

　　这时，曾骏已经来到了幽冥将军的右后方卡住他的攻击死角，长剑横的一带劈斩技能挥出，继续消耗幽冥将军的气血。

　　曾骏抬眼看了一眼冰蓝等人，冰蓝距离四层入口还有大概50码距离，按照他现在的移动速度大概还需要10秒左右时间，其他几个人比冰蓝稍微远一些，不过15秒之内肯定能逃进四层，情商等于零则依然站在他身后20多码远的地方随时准备担当第二道屏障。

　　曾骏知道现在他几乎是全队所有的希望，因此决不能轻易挂掉，只要他能够多拖延一秒，那么冰蓝等人生存的希望就要多一分。

　　现在等级对于冰蓝来说非常重要，有天榜第一人这块金字招牌在，这对他们日后在游戏里建立公会招揽玩家的时候就能够凭借这面旗帜招收到更多高手。

　　正是因为这样，零度才会在可以自己开启潜行跑掉的时候却选择了牺牲自己的等级，情商等于零才会始终站在曾骏身后充当第二道屏障，他们和曾骏的想法一样那就是无论如何也不能让冰蓝在这里掉级。

　　“叮！”两柄利剑碰撞在一起，激出一道道火星，曾骏横剑奋力招架了幽冥将军的一次攻击，整个人被幽冥将军强大的力量震得向后倒飞出去，气血掉了800多点，已经空血，如果不是有情商等于零加持的生命怒吼状态很有可能已经挂掉。

　　“咕咚！”曾骏吞了一个高级血瓶，抽身再上，虚晃一下骗过了幽冥将军的眼睛使得他的攻击又一次落空。

　　不远处，情商等于零愣了一下，想不到曾骏在幽冥将军面前居然能够施展得出这样的身法，而且动作还完成得这般无可挑剔，即使换了全盛状态的自己施展出来估计也不过如此。

　　难道前几天自己教了一个下午最后什么都没掌握的被自己视为扶不起的阿斗的农民工在这一瞬间发生了蜕变，突然雄起了？

　　也许自己不该怀疑老大的眼光，事实证明老大永远是对的，以前的零度是这样，从现在看来将来的农民工应该也会是这样。情商等于零心想，回去之后就找机会再拉农民工去竞技场练一练。

　　此时，曾骏的脑门上已经急出了细密的汗珠，幽冥将军的气血就想无穷无尽一样怎么磨也磨不完。不过，看到冰蓝已经顺利踏进了同往四层的通道，他猛然松了一口气，任务完成现在即使挂掉也应该没有任何遗憾了。

　　突然，曾骏的眼前闪过一道森寒的剑光，想不到持续战斗了这么久幽冥将军的动作还能这么快，仅仅是一瞬间的分神竟然酿成了大错。求生的欲望自动支配着曾骏原地一个赖驴打滚迅速向幽冥将军左侧倒下去接连在地上滚了两圈才停下来。

　　“咔嚓！”幽冥将军的剑尖擦着曾骏的身体划过，这一次攻击没有完全落到实处，导致攻击强度弱了许多，曾骏的脑门上跳出一个“519！”点的伤害数字。

　　“靠！”曾骏看着自己红的发黑的血条，发觉气血只剩下8点，好险！差一点就挂掉了。

　　但是他还没来得及松一口气，幽冥将军又再次挥舞着利剑杀到，长剑带风迅速劈落下来。

　　尼玛，还是免不了一死。曾骏闭上眼睛奋力将手中的长剑往前一送打出了最后一次普通攻击。

　　“叮……”

　　系统提示：你杀死了【幽冥将军】获得经验300000点，声望值1000。

　　幽冥将军巨大的身体轰隆一声向前倒了下来，将曾骏整个压在下面，曾骏只觉得浑身一痛，接着身体一轻，最后8点气血被幽冥将军的尸体压掉，挂了。

　　与此同时，情商等于零身上一道金光洒落，和曾骏分享了幽冥将军的高额经验之后等级再次获得了提升。冰蓝等人则由于已经不在同一地图中没有分享到BOSS的经验。

　　下一刻，白光一闪，曾骏出现在在永夜城复活石旁边，复活的瞬间立即收到了两条系统消息。

　　“叮……”

　　系统提示：你已死亡，等级-1。

　　“叮……”

　　系统提示：由于你所在的小队杀死了【幽冥将军】，你完成任务【幽冥洞府】获得经验500000点，声望值2000，金币20枚，获得奖励物品【追随者披风】。


第四十章 疾风之戒

　　“刷，刷！”连续两道金光洒落，曾骏一下子从28级升到了30级，原本杀死幽冥将军的之后他已经29级99%经验，如果当时幽冥将军给的经验再多一点点让他升级的话气血就会一下子回满就不至于被幽冥将军的尸体砸死，但是很多时候很多事情往往就是差那么一点点。

　　零度、市井文氓和一枝娇花三人头上也随之接连亮起升级光芒，获得了丰厚的任务经验之后三人的等级也都获得了提升。

　　路人诧异的看着他们这四个人，怎么也不能理解在复活石旁边怎么也可以升级，不过《苍黄》毕竟不同于国内那些破游戏，所以大家也没有往BUG那方面想。

　　队伍频道里，情商等于零一一展示了从幽冥将军身上爆出来的几件装备物品——

　　【疾风之戒】（白银器戒指）等级：30（未鉴定）众人不由得倒吸一口凉气，想不到第一件装备居然这么极品。虽然这只是一件白银器装备，但是因为根据《苍黄》的设定戒指、项链等饰品的最低装备等级是30级，所以现在整个服务器里一共也没有几件饰品类的装备，在装备排行榜上排名首饰类第一名的只是一枚31级的青铜器装备，由此可见这枚疾风之戒的价值。

　　接着，情商等于零贴出的第二件装备图鉴又再一次让众人齐齐倒吸一口凉气，因为这件装备鉴定出来之后绝对可以横扫目前装备排行榜上的所有顶级装备。

　　那是一柄流光璀璨的长剑，剑身宽约两寸，长度足有两尺来长，通体流动着青色的虹芒，剑柄之上缠绕着金黄色的丝带防止手握的时候打滑，剑柄的末端用红色的流苏吊着一枚玉坠，吞口之上雕刻着栩栩如生的龙纹。

　　显然这时一柄偏向男性设计的神兵，灵动又不失阳刚之气——

　　【青虹剑】（黄金器）等级：30（未鉴定）居然是黄金器，想不到全服务器第一件黄金器居然从自己所在的队伍中产生，并且自己还在这其中起到了关键性的作用，这让曾骏有一种恍若梦中的感觉。全服第一件黄金器装备，在这之前这时曾骏这个在新手村受尽其他玩家欺凌的普通玩家想都不敢想的。

　　幽冥将军爆出来的装备一共就只有两件，不过这两件装备一件比一件极品，这两件装备任何一件拿出来都完全对得起他们拼尽全力不惜挂掉几个人所推倒的这个黄金BOSS了。

　　装备展示告一段落，但是好东西却还没有看完，接着情商等于零在队伍频道里贴上了个古老的卷轴的图鉴。

　　“这，想不到居然把这个爆出来了，真是太厉害了！”

　　曾骏则偷偷掐了一下自己的大腿，很痛！说明这不是在做梦，因为这个卷轴的真实价值绝对远远超过了前面的两件装备。

　　【厄运缠身】（主动技能）：史上最让人头痛的邪恶咒语之一，使用后可以令单一敌对目标陷入厄运缠身状态，身上加持的所有增益魔法状态全部失效，持续15秒，学习条件：任何职业均可学习。

　　这个技能到底有多牛逼，相信热衷于PK的玩家都能想象得出，尤其是到了游戏后期，很多玩家特别是近战一般都会顶上一大堆的状态出来参加团P，这时候你给人家的主力MT丢一个厄运缠身上去，那么这人多半就算废了。

　　这时，冰蓝、梦蝶影和情商等于零等人已经回城并且在冰蓝的带领下从广场向这边走来。

　　“民工，干得不错。”冰蓝的脸上洋溢着迷人的微笑，曾骏注意到冰蓝的等级也已经发生了变化，获取了高额的任务经验之后她也终于升到了35级。

　　“嘿嘿，运气好！”曾骏谦虚的回答道。

　　“好了，别谦虚了，情商，把BOSS爆出来的三件物品给民工吧。”冰蓝随口说到。

　　“什么？”曾骏吓了一大跳，莫不是听错了，冰蓝居然叫情商等于零把BOSS爆出来的战利品给他一个人独享。

　　虽然知道自己功劳不小，但是这个BOSS的大部分气血都是两位法师打掉的，并且如果不是因为零度最后时间自我牺牲来成就自己，结果很可能就是自己被BOSS秒杀回来。

　　刚才曾骏就在琢磨，论功行赏自己分到那柄黄金器长剑应该没什么问题吧，毕竟队伍里能够用剑的就只有他和一枝娇花两个，而他自己对全队的贡献绝对在一枝娇花之上，而且青虹剑也是偏男性设计的武器应该由他来使用比较合适。但是现在冰蓝却语出惊人竟然要将三件装备全都分配给他，曾骏就算再贪心也不敢接这个招。

　　“冰蓝，这样不可以的，这对其他人太不公平了。”曾骏赶紧拒绝。

　　“没有什么不公平的，如果不是你我们很有可能全都会挂掉掉级，幽冥将军是你一个人杀掉的，按照规则东西当然是你的，我们虽然已经确定是自己人，但是即使是自己人的便宜我们也不能随便占的，你们说是不是？”冰蓝看向情商等于零和零度两个人。

　　情商等于零和零度都肯定的点点头。

　　一枝娇花也跟着点头，全队就数她最没用，能混到这么多级的经验她已经很满足了，装备什么的哪还好意思要，因此这些东西原本就不在他的考虑范围之内。

　　梦蝶影和市井文氓还有消逝的过往三人也都觉得冰蓝说得有道理，于是也都默认了冰蓝的这种分配方式。

　　既然大家都这么说，曾骏也就不再矫情从情商等于零手里接过了那两件装备和厄运缠身技能书。

　　接下来还有一些其他装备和金币等物品需要分配，这些东西曾骏当然不好意思再要。

　　零度和梦蝶影一人获得了一套白银器套装，其他东西他们也都表示不好意思再要了，这样全队八个人最后只有五个人参与其他装备物品的分配。

　　不得不说冰蓝确实很会收买人心，在她的授意下，情商等于零把绝大部分的装备和超过一大半的金币都分给了市井文氓、一枝娇花和消逝的过往三人。

　　曾骏和零度急着要去鉴定装备，市井文氓也有一套青铜器套装需要鉴定，冰蓝和梦蝶影等人则表示很有兴趣前去围观。

　　一行人浩浩荡荡的开往永夜城的装备鉴定所。

　　市井文氓的青铜器套装坚定起来相对比较简单，六件装备往NPC面前一丢付了一些金币之后，属性马上就出来了。

　　下一刻，市井文氓已经换上了新的套装，黑暗铠甲嶙峋的甲胄再配上身后黑色的披风倒也显得冷峻英挺，关键是防御属性比之前涨了很多，黑暗凯甲的套装属性是提升20%物理防御非常强悍。

　　接着，零度将五件白银器幽影套装放上去鉴定，NPC鉴定师看到这套目前来说也许是最NB的套装之后狮子大开口跟零度要了50金币鉴定费。

　　“你妹的，这还没全套呢就收这么多钱。”零度瞪了那NPC一眼，不过最后还是得乖乖交钱，没办法人家垄断生意，只要你还想在永夜城混下去就不得不低头。

　　经过鉴定师的鉴定之后五件幽影套装部件光芒大盛，强大的属性显现出来——

　　【幽影皮靴】（白银器皮甲）防御：36力量：8敏捷：7等级：30附加：提升使用者5%移动速度套装属性（5/6）：？？？

　　【幽影皮盔】（白银器皮甲）防御：40力量：8敏捷：7等级：30附加：提升使用者2%防御。

　　套装属性（5/6）：？？？

　　【幽影护腿】（白银器皮甲）防御：42敏捷：8体力：7等级：30附加：提升使用者3%防御。

　　套装属性（5/6）：？？？

　　【幽影护腕】（白银器皮甲）防御：36敏捷：7体力：7等级：30套装属性（5/6）：？？？

　　附加：提升使用者5%技能命中。

　　【幽影披风】（白银器皮甲）防御：32敏捷：7体力：5等级：30附加：提升使用者3%移动速度。

　　套装属性（5/6）：？？？

　　由于还缺少一件胸甲，因此套装属性还没有激活，不过五件皮甲单独一件拿出来也比零度身上的装备属性要强上一些，所以他立即将五件幽影套装部件穿在了身上。

　　接下来该轮到曾骏鉴定装备了，刚才零度鉴定装备的时候平均一件装备被NPC收了10金币的鉴定费，不知道自己这两件超强的装备会被黑去多少钱，曾骏心想。

　　曾骏拿出疾风之戒要求鉴定，NPC鉴定师看了一眼，冷冷的道：“鉴定费20金币。”

　　“我操这么贵。”曾骏骂了一声不过最后跟零度一样骂完之后还得乖乖掏钱认宰。

　　NPC鉴定师伸手一拂，疾风之戒上散发出一阵夺目的银光，捧在手里曾骏顿时感觉一股暖流传遍全身——

　　【疾风之戒】（白银器戒指）力量：20敏捷：20体力：20等级：30附加：技能【疾风之触】技能效果：提升使用者移动速度50%，持续时间15秒，冷却时间300秒。

　　这是一枚物理攻击系的戒指，剑士、骑士、刺客和弓箭手都可以使用，虽然曾骏也很希望拥有它但是如果没有零度关键时刻做出的自我牺牲他恐怕在已经被BOSS秒杀了。

　　曾骏一转身点开与零度的交易界面将疾风之戒放了上去，故作轻松的说到：“这个，归你了。”

　　零度被下了一大跳，没想到曾骏这么大方，这么极品的戒指说送就送，不过他怎么好意思夺人所爱，立即取消了交易。

　　曾骏不死心，再次点开了交易界面将戒指放上去。

　　冰蓝看着他们两个推来让去的，笑着说到：“零度，收下吧，算是民工的拜师礼。”

　　“什么！零度要收农民工做徒弟？”包括情商等于零在内，所有人都吃了一惊。


第四十一章 青虹剑

　　曾骏看向冰蓝说到：“冰蓝，这样不好吧？零度的时间那么宝贵没有必要在我身上浪费掉。”

　　冰蓝美目一横，显然很生气的样子，怒道：“什么叫没必要在你身上浪费时间，到了现在你还要自暴自弃，告诉你教你游戏操作不是我的决定这是零度自己决定的，你要是学不好，你……你就自己看着办吧。”

　　情商等于零走过来拍拍曾骏的肩膀说到：“兄弟，有刺客之王零度当老师，你要是还学不好的话就等着挥刀自宫吧。”

　　零度则一脸轻松的对曾骏说：“民工，不用担心，我零度不是一个会无谓浪费时间的人，相信我，你行的！”

　　“对啊，男人不能说自己不行！”一枝娇花在一旁阴阳怪气的叫道。

　　市井文氓两眼放光，惊到：“我草，这是真的？训练的时候我申请旁观。”

　　一枝娇花马上响应：“我也要去！我也要去！”

　　冰蓝笑笑，“你们都去吧，哪怕只是看一看对你们也有莫大好处。”

　　“先别说这个了，你难道不想尽快知道黄金器青虹剑的属性吗？赶快拿出来鉴定吧。”这么多人吵吵嚷嚷着要去旁观，零度反倒有些不好意思了，于是立即岔开话题。

　　“不行不行！你必须得先答应了我们。”一枝娇花不依不饶。

　　零度摊摊手：“老大都发话了，我能不答应吗？”

　　“哦也，零度万岁！”

　　“别，我还不想千古。”

　　……

　　曾骏将黄金器青虹剑从包裹里掏出来放在鉴定台上，NPC鉴定师顿时被吓了一跳，如同爱抚自己的孩子一般抚摸着青虹剑的剑身喃喃的道：“想不到我有生之年还能见到如此宝物。”

　　“大师，麻烦您给鉴定一下。”曾骏毕恭毕敬的说到。

　　谈论到生意问题，NPC鉴定师立即换了一副嘴脸，双眼一翻说到：“鉴定费80金币。”

　　“我XXXX，你他妈的抢钱啊，鉴定一把剑比人家一套装备还贵。”曾骏这回不能淡定了，80金币对于现阶段绝大多数玩家来说还是个天文数字。曾骏虽然近段时间凭借优秀的装备也打到了不少金币，但是扣除练级消耗之后也就剩下四五十金币的样子，还要留点药钱，现在哪里拿得出80金币来付鉴定费。

　　“就是这个价，鉴定不鉴定随便你。”NPC鉴定师一副有恃无恐的样子。

　　“民工，鉴定费越贵说明装备的价值越高，这柄剑的鉴定费高达80个金币，我想属性肯定可以甩兵器榜上那件30级白银器长枪几条街远。”见到曾骏要将长剑收起来，零度敏锐的感觉到曾骏应该是付不起80金的鉴定费，从自己的包裹里掏了80金币出来拍在桌子上对转头对NPC鉴定师说：“你也听不容易的，80就80这钱我帮他付了。”

　　“这还差不多。”NPC鉴定师收了钱之后立即开始动手干活，从工具箱里拿出一个类似放大镜一样的仪器放在眼前开始一寸一寸的仔细观察青虹剑，整个过程持续了差不多一分钟时间。

　　突然，青虹剑剑身之上光芒大盛，青碧色的光芒耀得整间NPC鉴定所四壁生辉。

　　大功告成，NPC鉴定师收了工具将长剑凌空挥舞了几下，挽出朵朵剑花，没看出来这NPC鉴定师原来还是个舞剑高手。

　　下一刻，青虹剑重新回到了曾骏的手中，曾骏双手捧着宝剑只觉得一股暖流从剑身之上迅速通过双手向全身各处流淌，精神不由得为之一振身体的饥饿感一扫而空，伸手一拂长剑的属性立即出现在队伍频道中——

　　【青虹剑】（黄金器）攻击：165-240力量：20体力：18敏捷：14等级：30附加：增加所有技能10%攻击力。

　　……

　　看着青虹剑强悍的属性，包括冰蓝、零度和情商等于零这三个见过大世面的人也都惊诧在那里。

　　“这，这也太强了，跟他比起来我手里的白银器长枪简直就跟烧火棍没什么区别。”情商等于零喃喃的道。

　　打开装备排行榜，青虹剑果然取代了原来那杆白银器长枪稳稳占据了兵器榜的第一名，评分比那杆长枪整整多出了3倍。套装榜方面梦蝶影的诅咒套装则排在第五，不过这份榜单估计用不了多久就要重新改写，零度的幽影套装凑齐之后排名肯定还在诅咒套装之上。

　　下一刻，青虹剑已经出现在曾骏的手里代替了原来20级的白银器长剑。青虹剑闪烁的清光实在太过扎眼，曾骏立即关闭了装备的光泽效果。

　　热闹看完了，众人这才感觉到肚子不知道什么时候已经饿得咕咕叫，于是纷纷召唤出系统精灵下线补充能量。

　　“民工，我下线吃饭去咯，你要不要过来一起吃？”冰蓝临下线之前问到。

　　“你晚上打算去哪里吃饭？”曾骏随口问到。

　　“不知道，这么晚了外面估计也没什么吃的，应该是去‘和家’吧。”冰蓝想了一下之后说到。

　　曾骏浑身一凛，“和家”那是市内一家非常著名的私房菜馆，规模没有红馆那么大但是据说味道比红馆强多了，之前曾骏曾听他们工地的大老板说过那里似乎实行的是会员制，就是说你要是有钱但是得不到对方的承认别人一样不会招待你。

　　“太远了，而且现在这么晚了，我想还是算了吧，改天！改天！”曾骏拼命掩饰着自己的失态，赶紧逃出了装备鉴定所。

　　“傻瓜！”冰蓝在后面对着曾骏的背影说到。

　　走在永夜城的大街上，曾骏觉得精神头十足，刚才还觉得肚子有些饿，现在居然已经找不到那种感觉。如今拿上了新武器并且升了30级，曾骏一时间兴奋得根本就不想下线吃饭。

　　先去职业公会做转职任务吧，正在考虑接下来应该去做什么的曾骏突然想到自己的职业一转任务还没做。

　　职业公会里面，一身金甲站在法师导师身边的剑士导师耶罗正在与一旁脸蛋娇美，身材也不错的法师导师搭讪：“娜塔莉，不知道你晚上有没有空，我听说南门大街附近新开张了一家餐馆，那里的鹅肝味道非常鲜美。”

　　法师导师娜塔莉手里拎着法杖站在一旁只是笑笑，并不说话。

　　“下个星期希伯特公爵的生日会你受到邀请了吗？”耶罗继续主动寻找话题与娜塔莉交谈。

　　娜塔莉依然只是笑笑，并不说话。

　　……

　　整整五分钟，曾骏一直站在一旁耐心的等候，从小老师就教育他做人要有礼貌不要轻易打断别人的谈话，有什么事等别人说完之后再上前打扰，但是这剑士导师也太不靠谱了。

　　“尊敬的耶罗导师，我想请您为我主持职业晋升仪式。”曾骏终于忍无可忍，出言打断了剑士导师耶罗没完没了的搭讪。

　　“没看见我正在和别人谈话吗？你这样做是很没礼貌的，真见鬼，我的这些同门净是一些粗暴的家伙，怎么就没有几个像我这么优雅的绅士。”耶罗开始抱怨。

　　“可是，我已经在旁边等了您整整五分钟了。”曾骏忍不住辩解。

　　“行了行了，永夜森林东南方里有一只棕色的野熊王，你去把它杀了并且把熊胆带回来证明你的勇气，这样我才能为你主持职业晋级仪式，快去吧别来烦我。”剑士导师耶罗不耐烦的说到。

　　“美丽的娜塔莉小姐……”

　　“你不知道当别人不想跟你说话的时候还要在别人跟前像只苍蝇一样嗡嗡嗡的来回说个不停是很没礼貌的吗？”法师导师终于忍无可忍。

　　“这……”耶罗被娜塔莉一句话堵得说不出话来。

　　但是如果你认为他会就此打住那就大错特错了，耶罗稍微调整了一下情绪继续对娜塔莉说到：“美丽的娜塔莉小姐，我对你的敬仰犹如滔滔珈蓝河水之延绵不绝，我愿意做你最忠实的仆人随时供你差遣。”

　　……

　　法师导师娜塔莉对这个无赖一样的耶罗根本毫无办法，只好一跺脚直接走开去找对面的牧师导师聊天去了。但是令她没想到的是耶罗居然死皮赖脸的跟了过去。

　　曾骏内牛满面，尼玛的自己这位老师果然是泡妞高手，“死缠烂打”一招鲜吃遍天下，真是我辈单身青年的典范啊！

　　曾骏查看了一下包裹里的红蓝药水，剑士的技能很省魔法值所以蓝药水消耗的不多，还剩下几组中级的，至于高级蓝药水则根本不需要，但是红药水之前消耗的比较快已经快没有了，需要再去购买一些带上，否则杀BOSS杀到一半没药了那就杯具了。

　　突然，曾骏一眼瞥见包裹的一角里静静的躺着一件深蓝色的披风，一拍脑袋，尼玛怎么把任务奖励的装备给忘了——

　　【追随者披风】（白银器铠甲）防御：85魔防：40力量：18体力：16敏捷：14等级：30好强的属性，曾骏心里一喜，披风和饰品一样也是25级以后才会出的装备，不过从25级到30级这个阶段自己连一件白板披风都没弄到，想不到做个任务就获得了一件30级白银器披风，这份运气可真不是盖的。


第四十二章 棕色野熊王

　　披上追寻者披风之后，曾骏的防御属性又涨了一截——

　　ID：农民工等级：30称号：见习剑士气血：1282魔法值：800攻击：318-495防御：430魔防：147声望：3000幸运值：0气血接近1300攻击力上限达到了恐怖的495点，防御也有430点，唯一的缺陷就是魔防差了一些只有147点，不过前期的装备里面哪怕是白银器铠甲魔防比较高的非常不好收集，等级超过30级魔防不超过100的大有人在，曾骏能有147点魔防已经非常不错了。

　　目前虽然大量的玩家等级达到了30级，但是30级的白银器仍是稀罕货色，普通玩家要是能凑一身的30级青铜器装备就差不多可以在永夜城横着走了，像曾骏这样弄一身白银器，那绝对是游戏里的牛逼人物。

　　如果光是从数据上看，曾骏目前绝对是可以横扫大半个永夜城的人物，可惜他的操作还跟不上，对付一般玩家可以凭借装备优势压倒对方，一旦遇到真正的高手肯定要吃亏。

　　不过游戏操作这种东西需要慢慢积累，不是一时半会就能急的来的，即使有人愿意手把手教你一些技巧的东西，在战斗中起到关键性作用的却是个人的意识，而意识却又是无法直接通过其他玩家的传授来快速掌握的。

　　因此，曾骏要想成为真正的高手，以后要走的路还很长。

　　按照任务提示，曾骏很快就找到了野熊王的坐标。在永夜森林的东南面靠近破碎岭的地方，有一小片比较空旷的平地，曾骏要找的那只棕色野熊王就匍匐在那片空地的中央。

　　曾骏立即丢了一个侦查过去，以他目前的等级刚好能够看到野熊王的属性——

　　【棕色野熊王】（白银级BOSS）气血：100000攻击：250-380防御：200等级：35只是35级的白银级BOSS而已，攻击什么的都不是很强，200点的防御在青虹剑面前更是跟豆腐没什么差别，一个人单挑这样的BOSS完全没有问题。

　　想不到职业一转任务居然这么简单，曾骏心理乐开了花拎着青虹剑就冲了上去。他的这种想法要是被其他玩家知道，别人肯定恨不得要将他摁在地上揍一顿。

　　在装备极度匮乏的年代，一个刚刚升上30级的普通玩家大都还拿着20级或者25级的黑铁器，要是手里的武器换成青铜的话那在普通玩家眼中已经是非常牛逼的高手了，外出练级的时候很多队伍都抢着要。

　　而一个装备25级青铜器武器的剑士攻击力一般都不会超过300点，也就是说普通攻击打野熊王一下攻击伤害在200点以下，而以他们的防御野熊王一个熊掌拍过来差不多就能要了他们半条命，如果想完成任务的话不组个十多二十个人过来根本就是不可能的，而曾骏居然说这样的任务太轻松了，真是人比人气死人。

　　“噗！”

　　一道青色虹芒闪过，青虹剑重重劈砍在野熊王的脑门上，野熊王那厚厚的皮毛顿时被砍开了一道深深的口子。

　　“1087！”

　　很好，手持青虹剑的情况下百裂斩居然能对野熊王造成过千点的伤害，要是换了同等级的普通怪这一击的伤害数字起码在2000点以上，差不多可以直接将怪物秒杀了。

　　“吼！”

　　野熊王受到攻击之后，立即大吼一声挥起一只脸盆般大小的巨掌向曾骏拍来，要是被这一掌拍到的话，即便掉血不多样子肯定也很狼狈。

　　曾骏横起利剑一挡，“叮！”的一声熊掌拍在青虹剑的剑身之上，与此同时曾骏脚下一滑向后退出两三码远，接着一个变向绕到野熊王的左侧长剑一挥劈斩技能落下打掉野熊王800多点气血，接着利剑横的一拉带出一次普通攻击再次打掉野熊王500多点气血。

　　野熊王坦克般大小的身体跟着曾骏的动作快速向左转动，别看它的身体这么巨大，想不到转身速度也不慢，眨眼功夫已经完成了一次向左转动作再次直接面对曾骏。

　　但是野熊王的动作快，曾骏的动作也不慢，就在野熊王的巨掌再次猛烈挥起之际，曾骏已经一个变向提前离开原来的位置，一个斜插从野熊王的胳膊下面穿了过去瞬间来到野熊王的背后。

　　“嘭！”的一声，林间草屑纷飞，野熊王的攻击再次落空，重重拍在林间草地上，在原地留下一个深达数寸的大坑。

　　连续两次躲避成功，这让曾骏信心大增瞬间看到了无损灭掉这只野熊王的希望。自从知道零度有意收自己为关门弟子之后，曾骏的压力山大，在游戏里有这样的际遇如果还不能学出点样子来的话，曾骏连自己都会看不起自己，因此现在只要一有机会他都免不了要练一练自己的操作。

　　短短一分钟时间，曾骏已经和野熊王拼了十来次攻击，野熊王的身上各处留下了十多道触目惊心的伤口，汩汩流出的鲜血将野熊王的半个身体都染成了血红色，青虹剑对于皮糙肉厚的野熊王居然也有如此破防效果，着实让人惊讶。

　　而反观曾骏，这一分钟时间在攻击野熊王之余一直在不停的闪转腾挪躲避野熊王的熊掌攻击，竟然真的没有被野熊王攻击到一次。

　　这时，经过曾骏的不断攻击野熊王的气血已经掉了20%左右，按照这样的事态发展，野熊王挂掉只是时间问题。

　　连续一分钟没有被野熊王攻击到，这对曾骏来说是一个不小的进步，要知道这可是一个35级的白银级BOSS在目前很多玩家看来35级的白银BOSS根本就是不可战胜的存在，而曾骏现在不但一个人在单挑，而且居然能够连续支持一分钟不被BOSS攻击到，在以前这时他是想也不敢想的事情。

　　曾骏越打越有信心，手里的攻击频率不断加快，野熊王的气血也随着曾骏攻击速度的不断加快而快速往下掉。

　　花了三分半钟左右，野熊王的气血终于降到了20%上下，这时候野熊王突然仰天发出一声响彻山林的大吼，启动了一个中级嗜血技能，攻击力和攻击速度短时间内增加20%。

　　“嘭！”

　　曾骏冷不防被野熊王当脸扇了一记，这一击足有千斤力，直打得曾骏半边脸高高肿起，嘴里有一股咸咸的味道，不用说肯定出血了。

　　“呸！”

　　曾骏吐掉一口鲜血，幸好白银器头盔的防御效果还不错，门牙没有被打掉，否则这回丢脸就丢大了。

　　“唉！”曾骏叹了一口气，没办法以目前的水平想要无损杀死这只野熊王BOSS对他来说还是有些难度的，虽然装备上去了，但是他自己知道现在的自己在游戏里的位置就跟社会上那些暴发户一样，虽然很有钱但是始终成为不了这个社会的主流。

　　曾骏绝对不是那种甘愿一辈子跟在冰蓝等人后面享受他们照顾的人，在游戏里和现实中其实是一样的，如果只知道依靠别人那就是吃软饭，说不好听点跟那些做小白脸的其实没什么差别。

　　曾骏觉得自己好歹也是一个有理想、有抱负、有手有脚的进步小青年，因此在游戏里吃软饭这种事情他决不能干，未来他一定要成为冰蓝行会里的重要一员，即使不能成为零度和情商等于零那样统领万千兵马，并且于万军之中取敌人上将首级的高级军团统帅，至少也要成为行会战中冲锋陷阵在最前方的急先锋。

　　一边想着，野熊王已经到了弥留之际，随着曾骏一个百裂斩落下再次打掉野熊王1000+气血，野熊王终于一声哀鸣小山般的身体轰然倒下，压坏了一大片葱翠的绿草地。

　　“叮……”

　　系统提示：你杀死棕色野熊王，获得经验100000点，声望值500点。

　　30级之后升级所需要的经验大幅度上升，增加了10万点经验之后曾骏的经验条只往上涨了15%左右。

　　曾骏伸手在野熊王的尸体下面翻找了一下，只摸出了5个金币，其他的什么都没有，作为一个任务怪这野熊王的爆率真是低的可怜。

　　接着，曾骏用长剑剖开了野熊王的肚子，里面肥满的熊肠流了一地，曾骏好不容易才找到了熊胆的位置，将拳头大的熊胆小心摘下来丢进包裹里。

　　大功告成，曾骏掏出一张回城卷轴捏碎回到了永夜城然后直奔职业者公会而去。

　　职业公会里，剑士导师耶罗已经重新回到自己原来的位置，大概是在娜塔莉那里碰了不小的钉子，正无精打采的站在那里。

　　“老师，你吩咐给我的事情我已经完成了，这是那只野熊王的熊胆，请您过目。”曾骏掏出熊胆毕恭毕敬的双手奉上。

　　耶罗的脸上终于露出了笑容，接过熊胆看了一下确认无误之后赞道：“很好，我们剑士职业又一位杰出的年轻剑士诞生了，我这就为你主持职业晋级仪式。”

　　接着，耶罗将右掌放在曾骏的肩膀上口中叙述了一段关于剑士职业过往的辉煌并且对曾骏说了一些官面上的勉励的话，曾骏的职业晋级仪式就算完成了。

　　“叮……”

　　系统提示：你的职业获得进阶，获得新的职业称号青铜剑士。

　　“小伙子，好好干，将那些目无他人的瘦弱的法师踩在脚下。”耶罗最后拍着曾骏的肩膀勉励道。

　　曾骏一边回应着耶罗的话心里却在说：恐怕老师你更想将某个瘦弱的法师压在身下吧。


第四十三章 普罗米的奖励

　　职业一转属于游戏前期一个巨大的分水岭，因为一转之后可以从职业导师那里学到几个可以受用一生的基本职业技能。

　　曾骏心情激动不已，剑士一转之后可以学习的技能一共有三个，这三个技能每一个都非常强悍，之前曾骏已经通过官方论坛了解过了这三个技能的大概情况，职业晋级仪式一完成他立即再次选择与剑士导师耶罗对话进入技能学习界面。

　　三个可供学习的技能顺序排列在技能学习界面的最顶端——第一个可以学习的技能是战士30级基本技能【冲锋】，这个技能骑士职业也可以学习，冲锋的学习费用是1个金币，非常便宜，曾骏爽快的掏了一金币将冲锋技能学会，以后打怪的时候就可以直接一个冲锋快速杀上去，再也不用挥舞着利刃像个SB一样的慢慢跑过去了。

　　第二个可以学习的技能是个双选题，需要玩家在【烈火】和【冰芒】两个技能之中二选一，两个技能各有特点，【烈火】的攻击伤害高并且附带火元素攻击效果是很多走高攻路线的剑士的最爱，【冰芒】则在命中目标的时候附带冰霜减速效果，这个技能有些类似于法师和弓箭手的冰箭，属于控制类技能攻击伤害一般。

　　曾骏想了一下最后还是选择了【冰芒】，未来如果要成为一个真正的高手，光有超高的攻击力可不行，还必须掌握足够的控制技能将战斗节奏掌握在自己手中，否则别人打不过的时候脚底抹油直接开溜，任你攻击力再强也没用。

　　除了以上两个技能之外还有一个技能这就更牛逼了【横扫千军】，横扫千军是一个多次攻击技能，初级技能的连击次数是两次，第一次造成80%物理攻击伤害，以后每次递增20%。这个技能升到最高级之后绝对是一个秒杀型的超级技能。

　　冰芒和横扫千军的学习费用相对来说贵一些，每个技能学习费用5个金币，这样的消费对于一般30级玩家来说还是可以接受的。

　　玩家30级之后就可以选择自己的副职业了，之前曾骏早已经考虑好副职业的事情。由于剑士的职业特性练级打怪的时候一般都要承受怪物的攻击，因此对红药水的消耗比较大，所以曾骏选择的副职业是制药师。

　　城市的商店里最高只能买到瞬回500点气血的红药，再往上就没有了，所以制药师这个职业在以后还是很有市场的。

　　生产类职业的职业导师也在职业公会内不过和战斗职业的职业导师不在同一个院子里，两者之间相隔了一道围墙。

　　曾骏告别了剑士职业导师耶罗之后转身来到了隔壁院子里，生产类职业公会的格局和战斗职业那边不一样，这里每个职业导师都有一个独立的院子，所有的职业导师都在自己的院子里，曾骏找到门口挂着药师协会的牌子的那个院子走了进去。

　　院子里摆着一排排用来炼药的炉子，几十个制药学徒正在忙里忙外的按照药师的指导将各种药材投入炼药的炉子之中忙得满头大汗。一个弓着背的老者站在院子中央微笑着看着眼前忙碌的情景，他的头上顶着一行小字“宫廷药师普罗米”。

　　曾骏快步走到宫廷药师普罗米的面前恭敬的说到：“尊敬的普罗米大师，你好，我想向您学习制药技能。”

　　普罗米和蔼的看着曾骏问到：“年轻人，能跟我说说你为什么想学习制药技能的理由吗？”

　　“因为我觉得上阵杀敌保卫家园和救死扶伤两者之间并不矛盾，我记得有一位大先知说过有时候杀人是为了救人，我拿起武器保卫家园正是为了救助生活在这片大陆上的我的同胞，学习制药也是为了救治他们的伤病，所以我想成为一名优秀剑士的同时也希望成为一名出色的药师。”曾骏将早就想好的台词一口气说了出来。

　　“说得好！”普罗米禁不住大声喝彩，“年轻人，你也许不知道在成为一名光荣的宫廷药师之前我也曾是王国的一名剑士……”

　　普罗米陷入了久远的回忆当中，将自己过去的经历慢慢向曾骏道来。良久，宫廷药师终于从久远的回忆中回过神来，对曾骏说到：“年轻人，我这就将制药术传授给你。”

　　普罗米伸出右手在曾骏的头上覆了一下，一道白光从普罗米的右手缓缓沁入曾骏的脑袋中——

　　“叮……”

　　系统提示：你成功选择副职业制药师，获得“见识药师”职业称号你学会了制药术。

　　“叮……”

　　系统提示：你获得了宫廷药师普罗米的好感，普罗米决定额外传授你一项生活技能，是否接受？

　　“咳！”还有这样的好事？曾骏吃了一惊，想不到任务语言说的漂亮也是有额外奖励的，看来以后跟NPC说话一定要注意措辞。曾骏飞快的选择了接受，额外学习一项生活技能，这对自己只有好处没有坏处，不接受就是傻逼了。

　　接着，在曾骏的面前出现了一个对话选框，里面有三个可以学习的生活技能：采集术、烹饪术、锻造术。

　　曾骏毫不犹豫的选择了采集术，这样自己制药所需要的原料自己就可以解决了，不用再看其他玩家的脸色，爽！

　　心满意足的走出职业工会，曾骏在考虑去哪里试一下自己的新技能，要是能找到一个既能满足现在练级需求又能够顺便练一练采集技能的地图，那就完美了。

　　可惜，逛了一圈官网和论坛下来，一级草药生长的地方怪物等级全都不超过35级，以曾骏现在的攻击力来说不练40级以上的怪物，那实在是太浪费了，所以曾骏决定暂时还是先去奥克兰大墓地刷刷骷髅顺便练一练技能等级，至于采集和制药，等过阵子有时间再说了。

　　“叮……”

　　系统提示：你的好友零度上线了。

　　“民工，在忙吗？不忙的话跟我下竞技场。”零度刚一上线立即给曾骏发来一条消息。

　　“不忙，好，马上。”熟悉新技能的事情可以往后再做，现阶段还是练操作要紧，零度这样的大名人可不是什么时候都有空的，并且还是主动找自己下竞技场这就更难得了。

　　曾骏立即在好友列表里找到了零度的名字向他递交挑战申请。两个人不用见面就可以完成切磋，这一项设定真是太贴心了。当然了，这种玩家之间的自由切磋是不计算竞技场排名的，想要刷竞技场排名还是必须到竞技场管理员那里报名才行，并且对手也是系统随机选择的。

　　“刷！”的一下，白光一闪，曾骏出现在一个独立的镜像比赛场中，对面零度拎着匕首与他隔着一层光幕对立而站。

　　很快，中间的结界消失，曾骏主动走到了零度的身旁准备接受他的指导。

　　“我们等一等，他们几个很快就来，现在先让我看一看你的基础怎么样吧。”零度快速往后退了十多步与曾骏拉开一段距离，对曾骏说，“我不用潜行，我们先打一场试试。”

　　双方相互做了一个有请的手势，曾骏立即擎剑飞扑了上去，他没有选择战士的冲锋技能，虽然曾骏的操作不怎么样，但是他也明白跟零度这样的操作流高手对抗如果不是有特别好的机会冲锋这种技能非但帮不到自己还会被对方利用冲锋后身体留下的短暂停滞。

　　“嘿！”零度看到曾骏那蹩脚的S走位，乐了，拎着匕首身体在原地留下一道残影迅速向曾骏逼近，所采用的是正宗的蝴蝶步法，但是以曾骏目前的反应速度根本就看不清零度的身影，只能勉强捕捉到一道模糊的虚影。

　　“叮！”

　　零度的匕首刃背轻轻敲击在曾骏的头盔前端，没有使用任何技能也没有发力，曾骏只是象征性的掉了十几点气血。曾骏立即挥剑横扫，青虹剑带出一道青色的剑光，但是却扑了个空，身边哪里还有零度的影子？

　　“这么快！”曾骏心里一惊，脚下立即启动快速向前冲出十几步距离，接着脚下一划迅速改变方向向左侧兜了一个小圆完成转身。果然，零度不知道什么时候已经来到他的身后。

　　只见零度右手正反握匕首倒转锋刃自下而上挑了上来，曾骏急忙挥剑格挡，但是零度的匕首还是巧妙的避过了曾骏的长剑格挡从他铠甲的连接处刺了进去。

　　“嗯，虽然还是被攻击到了，但是这次表现不错。”零度赞道。

　　之前梦蝶影和市井文氓等人曾向曾骏传授过一些近战的要诀，曾骏知道蝴蝶步的特点，知道一些破解方法，虽然没能成功但是方法是对的只是速度和意识还差了一些。

　　一击得手，零度并不停留，身体快速向右侧倾斜从曾骏的左臂下面巧妙的抹了过去。曾骏立即挥剑向身后斩去，结果还是扑了个空。

　　曾骏不敢停留，脚下发力向左侧疾走，拉开一段距离之后身体突然右转正好看见零度一个拐弯之后又斜着杀了回来。

　　“还不错，比我想想的要好一些，再来！”零度鼓励了一下曾骏，之后话音一落立即改被动为主动拎着匕首向曾骏快速袭来，螺旋走位令人眼花缭乱。

　　没多久，曾骏就被零度切掉了所有气血从镜像赛场里被传送了出来，这时正好市井文氓、一枝娇花等人已经相继上线。人员到齐，零度终于要正式开堂授课了。


第四十四章 野性狂刀

　　四个人分成两支队伍，曾骏和一枝娇花组队，零度和市井文氓组队，四人刚想进入镜像赛场，结果梦蝶影和消逝的过往也来凑热闹，结果梦蝶影进了曾骏的队伍，消逝的过往则和零度组队。

　　“刷！”的一声，白光连闪，六人一同进入镜像比赛场，场地上碧草连天，地图中间一道小溪缓缓流过，微风拂过送来一阵清凉的新鲜空气，令人心旷神怡，能够在这样的环境下练习操作，真是人生一大快事。

　　零度的讲解非常耐心，先从最基础的“S”走位和“Z”字走位讲起，接着讲到由这两种走位方法衍生出来的蝴蝶步、单螺旋和双螺旋等战术，每次讲解完成都要进行三次演示，先是用慢动作演示，接着提高速度用一般高手能够达到的速度演示一遍，最后发挥自己的极限速度再演示一遍。

　　最后一次演示零度速度全开的时候曾骏基本上只能看到一道模糊的身影从眼前快速闪过，不知道其他人看清了几分。

　　在与高手PK的时候，走位操作只是其中一项最基本的技能，真正能够决定胜负的关键还是要依靠精准的预判和计算以及强大的意识，这些东西都是需要通过长期的锻炼和培养的，不过这并不是说这些东西就没法教。

　　零度结合自己一路走来的成长经历和心路历程给曾骏等人提供了一些经验之谈，这些东西让曾骏他们收获颇丰。

　　不得不说零度确实是一个合格的老师，他不像情商等于零生下来就是一个游戏天才，刚刚接触虚拟游戏初期零度也是一个十足的菜鸟，后来被冰蓝慧眼相中并重点加以培养，再加上他自己的刻苦努力才终于有了今天的成就，所以相对于情商等于零来说，他更适合当曾骏他们这些人尤其是曾骏这个极品菜鸟的老师。

　　“哎，可惜啊，我在《苍黄》里只是一个奶爸，要是还玩的是战斗职业，听了零度的这番见解之后肯定能更上一层楼，让唐宋元明清这个ID更加响亮。”消逝的过往遗憾的说。

　　“兄弟，别气馁，我听说《苍黄》里面也有不少牧师的战斗技能书，虽然这样的技能书非常珍贵，但是只要我们大家一起努力，将来为公会打造一两个战斗牧师我想还是没问题的。”零度拍拍消逝的过往的肩膀安慰道。

　　接下来是分组对抗时间，六个人分成三组对战，曾骏的对手仍然是零度，这个培训班原本就是专门为曾骏开设的，他们能进来学习已经是沾了曾骏的光，因此大家都没有因为零度对曾骏特别照顾而有任何怨言。

　　对战中零度不时停下来纠正曾骏和其他队员的一些战术动作和指出他们在战斗中的一些不足之处。

　　相处的时间快了而短暂，不知不觉间五个小时就这样过去了，凌晨一点半，零度主动结束了这次训练招呼大家各自下线休息。

　　“民工，来一下装备鉴定所。”曾骏刚从镜像地图里传送出来就接到了冰蓝的一条消息。

　　“找我有什么好事？”曾骏快速输入回复内容发过去。

　　“来了你就知道了。”

　　什么事，还搞得这么神神秘秘的，曾骏在心里嘟囔了一句，脚步却已经快速向装备鉴定所的方向迈。

　　凌晨的装备鉴定所非常冷清，只有两三个夜归的玩家在坚定一些刚刚从外面打到的装备。远远的，曾骏便看见一个身穿一身水蓝色法袍的美女法师正俏生生的站在装备鉴定所的一个角落里，不是冰蓝又是谁？

　　才几个小时不见，冰蓝身上的装备似乎又换了，这一身水蓝色的装备看起来品阶不低的样子，并且手里的法杖也发生了改变，通体碧蓝色的法杖隐隐透出一丝淡淡的金光，似乎也是一件黄金器装备。

　　“来了？”冰蓝冲曾骏甜甜的一笑。

　　“装备很不错的样子。”曾骏的眼光在冰蓝身上来来回回看了好几遭。

　　“也不是什么好装备，这次进入《苍黄》之后运气不怎么好的样子，只能凑合着穿啦。”冰蓝装出一副无可奈何的表情。

　　“你这套是套装榜上目前排名第一的唤雨者套装，手里的法杖似乎是黄金器吧，莫不是一个小时前刚刚登上武器榜第二名的雪之精灵权杖？这样的装备还说不是什么好装备，你让那些到现在还穿着一身黑铁器的玩家怎么活？”

　　“嘻嘻，被你看出来了。”冰蓝调皮的做了一个鬼脸，一向表现强势的冰蓝居然会在他面前表现出小女儿神态，这让曾骏有一种恍若梦中的感觉。

　　“你找我来不单是为了向我展示你的新装备的吧？”曾骏转过脸去不敢再看冰蓝的脸，生怕再多看几眼自己就要沦陷了。

　　“你觉得我像是那样的人吗？”冰蓝佯怒，拿一个东西往曾骏身上砸。

　　曾骏感觉被什么东西砸到身上，转过脸来正好看见一卷古朴的卷轴从身上往地下掉，急忙弯腰将那个卷轴捞在手中，展开来一看顿时脑袋里“嗡”的一声一片空白——

　　【野性狂刀】（主动技能）：充满野蛮之力的一击，无视目标50%护甲，攻击力视技能等级而定，需要装备长剑或长枪武器。学习条件：剑士、骑士职业30级。

　　“这……太，太强了。”增加双手捧着野性狂刀技能书喃喃的道。

　　“牛逼吧？给你的。”冰蓝露出迷死人不偿命的微笑。

　　“这怎么行。”曾骏慌忙把野性狂刀技能书往冰蓝怀里塞，慌乱之中一不小心碰到了冰蓝胸前的那两团柔软，顿时双手传来一阵触电般的感觉，曾骏双手一哆嗦，技能书掉在了地上。

　　冰蓝脸上一红，急忙弯腰去捡掉在地上的技能书，曾骏正好也在弯腰想把技能书捡起来，结果两颗脑袋碰在了一起。

　　“对不起！对不起！”

　　“不好意思，我不是故意的。”两人连忙道歉。

　　曾骏一抬头正好从冰蓝的法袍领口处看到里面一片晃眼的雪白，“咕咚！”艰难的吞了一口口水，立即将目光移开。

　　冰蓝微微一笑，顺手捡起地上的技能书塞在曾骏手里，刚才曾骏的表现丝毫没有逃过她的眼睛。

　　冰蓝对自己的身材非常自信，只要是男人没有不被她的身体吸引的，除非对方是太监或者同性恋者，只不过有些人选择了放纵而另一些人却选择了克制，而曾骏是属于后者。

　　那天晚上冰蓝虽然醉了，但是她的脑子还是清醒的，要不是因为发生了那些事让她决心放弃自己，凭她五岁开始练习太极拳的身手那几个小流氓根本不够看。后来是曾骏的突然出现以及后来的表现让她重拾了对生活的信心。

　　到现在他仍清楚的记得曾骏当时面对她那诱人的酮体强忍住内心的躁动闭着眼睛用衣服将她的上身包裹起来然后抱回工地的全过程。正是这些记忆让她对曾骏产生了无限的好感。

　　如果有一天当她发现这种好感逐渐发展成爱慕的时候不知道会作何感想。

　　“我，我觉得情商比我更有资格学习这个技能。”曾骏强压住野性狂刀的诱惑说到。

　　“怎么，你不想要？那还给我。”冰蓝作势动手要把技能书重新拿回来。

　　曾骏赶紧将技能书往身后藏，“别呀，谁说我不要。”

　　下一刻，野性狂刀技能书化作一道金光没入曾骏的手心出现在他的技能栏里。野性狂刀的CD时间是120秒，CD时间是长了一些，不过在实际战斗中还是很有用的。

　　“咕咕咕！”曾骏的肚子里突然传出一阵叫声，他这才想起来自己由于太过兴奋晚饭到现在都还没吃。

　　“那个，我晚饭还没吃，先下线找饭吃了。”曾骏有些尴尬的说到。

　　“嗯，你赶紧去吧，别饿坏了身体。”冰蓝微笑着回答道。

　　下一刻，曾骏的身影渐渐隐去。

　　“索仔！”冰蓝对着已经消失了的曾骏的身影用粤语说到。

　　曾骏缓缓摘下头盔，感觉腹中空空，煮饭太慢等不及了，曾骏扭开煤气在锅里放了两包泡面并且加了三根火腿肠。

　　接着，曾骏又从床底下翻出两瓶珍藏已久的啤酒，由于没有冰箱只好打了一桶清凉的自来水勉强给啤酒降了一下温。

　　不一会，泡面好了，曾骏吃了几口泡面再猛灌几大口啤酒，对于一个农民工来说，夏天能够这样吃饭格外畅快。

　　两包泡面、三根火腿肠外加两瓶啤酒很快便被曾骏全部填进了肚子里，曾骏满足的摸了摸滚圆的肚皮从床上拿起一条大短裤来到外面的水龙头边把身上的汗臭味洗掉然后回值班室睡觉。

　　躺在床上，曾骏冥思苦想明天该找谁把今天学的东西好好演练几十遍以便增强记忆，想着想着就进入了梦乡。


第四十五章 流氓剑士

　　第二天一早，曾骏醒来之后已经艳阳高照，看了一下时间这一觉竟然睡到了上午十点钟。

　　早上上游戏也玩不了多久就要到午饭时间，所以曾骏决定今天早上就不上游戏了，正好利用这段时间好好做一顿午饭吃，仔细想来好像已经有连续一个多星期没有好好吃过一顿饭了。

　　曾骏很快洗漱一番之后步行半个小时来到最近的一个菜市场买了一些蔬菜和肉类，顺带买了几斤水果带回去。

　　一直忙乎到十一点半终于炒好了几样小菜，看着桌上三样色香味俱全的小菜曾骏一阵得意，已经很久没发发挥了想不到自己的厨艺还是这么棒。原本这么丰盛的午餐应该要有酒的，但是考虑到下午上游戏之后如果频繁需要下线嘘嘘，那么在游戏里什么事都干不了，所以还是算了。

　　曾骏花了十五分钟将桌上的饭菜全部填到肚子里，然后简单刷了一下碗筷，喝了一杯清水之后坐下来戴上头盔准备上线。

　　“刷”的一声白光一闪，曾骏重新出现在永夜城里。中午的永夜城人流依然熙攘。由于世界经济大萧条再加上这几十年生产力极大进步很多工厂都由半手工化的劳作改成了自动化生产，从而带来了劳动力的极大富余失业率居高不下，这些被现实社会淘汰下来的大量无业青年就这样被分流到了已经与人们生活密不可分的第二世界——虚拟世界，从而造就了现在网络游戏业的空前繁荣。

　　冰蓝、梦蝶影等人此时都在野外拼命刷怪练级，尤其是梦蝶影获得了黑暗套装之后练级的热情空前高涨。曾骏与这些朋友分别打了招呼之后便没再继续打扰他们的练级。

　　接着，曾骏照例通过系统配置的界面浏览官网和官方论坛上的一些内容。官网会不定期发布一些与游戏相关的资料，论坛上的帖子大都是玩家贴上去的，这其中也经常能找出一些对自己有用的东西，因此浏览官网和论坛几乎成了每一个玩家的必修功课。

　　突然，一个帖子的标题引起了曾骏的注意《完成任务怎么没奖励？》帖子的内容大意是：该玩家在永夜城南的贫民区遇到了一个NPC无名老者，并答应那名老者去城南酒馆教训一名流氓剑士为他找回场子。流氓剑士的实力非常强，那人费了九牛二虎之力挂掉四次才终于将流氓剑士击败，结果兴匆匆回去交任务的时候NPC无名老者居然什么任务奖励都没给，把那位玩家郁闷得不行。

　　这个任务肯定有猫腻，这是曾骏的第一感觉，之前从安多哈尔废墟获得高级净化之后，曾骏对这类任务特别敏感。

　　按照那位玩家帖子里描述的地址，曾骏一路找到城南的贫民区花了差不多一个小时时间终于在一个阴暗潮湿的破房子里找到了那个传说中的无名老者。

　　“当欲望侵蚀了人们的心灵，在这个世界上光明将不复存在。”当曾骏走进那间破旧的小屋的时候，无名老者正对着一面斑驳的墙壁说着一些奇怪的话语。

　　“年轻人，你为什么会到这里来，难道你也要嘲笑我这个穷困潦倒弱不禁风的落魄老人吗？”曾骏的身影挡住了屋门射进来的大部分光线，无名老者抬头看了一眼站在门口的曾骏有气无力的说到。

　　“不，不，我只是偶然经过这里所以顺便进来看看，实际上我是一个心地善良的年轻人，我总是将帮助别人当做一件非常令人开心的事情来完成。”根据帖子的介绍，论坛里那名玩家正是说了以上这段话之后才接到任务的。

　　“是这样的吗？那么，善良的年轻人，当你面对我这样一个落魄的老者的时候难道你不觉得自己应该做点什么？”

　　曾骏立即掏出一枚金币送给无名老者，老者看了一眼曾骏手里金光灿灿的金币，满意的点了点头将金币从曾骏手里拿走。可别以为曾骏现在财大气粗所以出手这么大方，论坛里的那位玩家当初从一个银币一路加价到一个金币这古怪的老头才勉强收下了他的捐款。

　　“年轻人看起来还挺有爱心的，不错，不错！”无名老者赞道，“我前几天在城南酒馆被一个恶棍欺负了，你帮我去教训一下他吧。”

　　无名老者说到这里便不在说话了，并且也没有任何的任务提示，一切就跟论坛里那位玩家说的一样。

　　曾骏立即动身赶往成南冒险者酒馆，酒馆一楼的大厅里几百个玩家正在等待冒险者任务的刷新，冒险者酒馆的冒险任务每隔12小时刷新一次，任务奖励多是一些与玩家等级相当的黑铁器和青铜器装备，是那些装备缺少的低端玩家的天堂，不过像曾骏这样的高端玩家是不会到这里来接取这些冒险任务的。

　　曾骏没有在一楼大厅里停留，顺着原木楼梯直接登上了二楼，偌大的二楼大厅里只有一个NPC剑士在喝酒，一把大剑很随意的放在桌上，依曾骏的判断那把剑的品阶估计是黄金器。

　　NPC剑士的头上顶着一行小字“流氓剑士亚瑟”。

　　听到脚步声，亚瑟缓缓抬头看了曾骏一眼，脸上露出厌恶的表情懒懒的对曾骏说到：“小朋友想要喝酒到楼下去，这一层被你亚瑟大爷包下来了，不想死的话就趁你亚瑟大爷没改变主意之前快滚吧！”

　　曾骏听得怒火中烧，TNND虽然自己现在还不是很强，但是在游戏里还从来没有人这样对他说话，怒骂道：“你他妈的算什么东西，少在老子面前张狂。”不容分说拔出腰间的青虹剑冲了上去。

　　于此同时亚瑟的名字也瞬间变成了红色，霍的一下站起来抓过桌子上的大剑一脚将酒桌踹翻，从桌子后面气势汹汹的冲了出来。

　　曾骏偷眼看了一下亚瑟的属性——

　　【流氓剑士亚瑟】（黄金级准BOSS）气血：50000攻击：390-520防御：300等级：35附加：高级剑术……

　　竟然是35级的黄金级准BOSS，难怪论坛上那名玩家连续挂了四次，看来不是那名玩家太弱而是对手太强了，并且这个任务有一个特点那就是不允许旁人协助，论坛上那名玩家第一次吃了亏之后就曾找了不少帮手过来，结果亚瑟的名字在他们面前却是友好的蓝颜色，并且战斗中牧师的治疗对那名玩家也无效，只能完全靠自己单打独斗。

　　这时，双方已经快速冲到一起，曾骏迎面一个百裂斩迎面朝亚瑟斩了过去。

　　“嘿！”

　　亚瑟一声冷笑，突然脚下一滑在曾骏的剑锋落下之际突然一个变向与曾骏错身而过，巧妙的避过了曾骏势大力沉的一击“咳！”曾骏惊愕不已，想不到竟然被NPC在自己面前秀了一把操作。

　　下一刻，亚瑟突然出现在曾骏左侧的攻击盲区，手腕一翻长剑迅速向曾骏的左肋横扫，为了追求速度这一击亚瑟没有使用任何技能。

　　“锵！”曾骏躲闪不及中了亚瑟的一剑，腰间一阵剧痛，气血猛掉了376点。

　　我了过去，怎么这么猛？曾骏一阵骇然立即拔足向前狂奔十多码快接近酒馆墙壁的时候才突然变向在跑动中完成了转身。幸好城南冒险者酒馆的大厅修建得足够大，否则曾骏刚才根本无法通过跑动躲避亚瑟的连续攻击。

　　一转身，曾骏发现亚瑟已经踩着S形路线快速追了上来，此时曾骏的位置已经接近墙角根本没有退路，只得硬着头皮主动迎了上去。

　　亚瑟轻喝一声举着手中的大剑就扑了上来，那大剑势不可挡的再次破开了曾骏的防御。

　　“526！”

　　瞬间，曾骏的气血已经损失了超过60%，他慌忙灌下一瓶红药先回复500气血再说。

　　沉重的打击让曾骏连连倒退了几步，后背已经贴在墙壁上，一颗心脏因为紧张而剧烈的挑动。

　　曾骏快速移步在亚瑟的下一次攻击落下之际狼狈的逃出了亚瑟的攻击区域，“咔嚓！”一声响，亚瑟的长剑剑尖没入了酒馆的木墙。

　　趁着这个千载难逢的机会，曾骏回身就是一记冰芒，青虹剑化为一道青色虹芒劈落在亚瑟的右肩。

　　“噗嗤！”

　　“837！”

　　青虹剑何等锋利，一剑砍开了亚瑟肩膀上的护甲，与此同时亚瑟的铠甲上染上了一层淡淡的冰霜，这是冰芒技能的冰霜减速效果。

　　亚瑟从木墙之上拔下利剑，回身一个横扫千军利剑折射出三道剑气向曾骏的胸口袭来，但是由于冰霜减速的原因亚瑟的动作比之前稍稍慢了一些。

　　“叮！叮！叮！”

　　曾骏利刃连挥，连续三次成功招架住了亚瑟横扫千军的连续三刀攻击，接着迅速虚晃一剑骗得亚瑟紧急向左侧闪避。

　　曾骏的脸上露出计谋得逞的奸笑，青虹剑剑锋之上透出一道乳白色的光芒竟直接穿透了亚瑟的胸甲透体而入。

　　“1529！”

　　一个大大的伤害数字从亚瑟头顶上飘起来，野性狂刀忽视了目标50%的护甲，攻击力果然犀利。

　　陷入被动，亚瑟突然一咬牙忍受着曾骏的又一次利刃攻击，右脚猛的一抬奋力一脚踹在曾骏的小腹上，将曾骏踹飞出去。

　　亚瑟身为一个黄金级的准BOSS，曾骏在力量上完全不能跟他直接抗衡。

　　曾骏暗暗心惊，尼玛这NPC好高的智能，在打斗中所采用的战术和走位方式竟然隐隐有一个剑术高手的风范，甚至有很多动作即使叫一个剑士高手玩家来完成也不见得有亚瑟完成得漂亮。

　　每一个现世的高手都是在一次次与高水平的对手的交战之中慢慢成长起来的，曾骏现在缺的正是这样的对手，零度和情商等于零固然水平很高，但是他们是朋友而非敌人，与他们切磋你永远不可能体会到那种真正的生死大战才能体会到的感觉。

　　不知道教训亚瑟的任务能不能重复做，曾骏心里突然有了一些奢望。


第四十六章 可重复的任务

　　这一脚虽然只踹掉了曾骏不到100点气血并不致命，但是主动权却丢了，在这种双方差距不大的战斗中，往往谁能够把握主动权把战斗拖入自己的节奏之中，就差不多已经赢了一半，这个损失对于曾骏来说不可谓不大。

　　“咚！咚！咚！”

　　亚瑟的战靴有节奏的快速敲击着酒馆二楼的木地板，再次擎剑向曾骏飞扑了过来，双手持剑以泰山压顶之势向曾骏迅速劈来。

　　要是被这一剑劈中，曾骏即便不死也得半残。

　　电光火石之间，曾骏忍着剧痛就地一个赖驴打滚向旁边滚出去，亚瑟手中的大剑凌空劈下，将一截原木地板轰成粉碎，剑光落下的时候距离曾骏的身体只有不到一尺距离。

　　趁着亚瑟一剑劈落后的身形迟钝，曾骏狼狈的从地上爬起来，亚瑟的这一脚力量真大，踹得他到现在小腹还隐隐作痛。

　　曾骏顾不得疼痛，单手擎剑从亚瑟的左侧飞扑上去，长剑接连挥洒折射出两道剑光全部轰击在亚瑟的左肋之上，再次打掉亚瑟1200多点气血。

　　亚瑟被震得连连后退，但是却悍然不惧、猛然转身直接面对曾骏双手擎剑再次飞扑而来。

　　增加看得真切，长剑凌空挥舞，一道青色虹光自下而上迎着亚瑟的身体猛贯上去，“轰”的一声，亚瑟尚未落地之际便被曾骏以一个令人难以想象的角度挥出的百裂斩命中，身体倒飞出去，撞击在身后一张酒桌之上，将那张酒桌砸得粉碎。

　　亚瑟摇摇晃晃的站直了身体，现在应该是启动冲锋的时机了，曾骏心想，迅速放平剑身，身体在原地留下一道残影向亚瑟电射而去。

　　双方等级差距这么小，要是命中的话眩晕的几率是非常大的，亚瑟的眼里闪过一丝惊恐，身体尚处在失衡之中想向旁边闪避但是却有心无力。

　　“嘭！”

　　下一刻，曾骏的长剑冲撞在亚瑟的身上，亚瑟的头上随即出现了一个眩晕图案，被打掉700多气血的同时眩晕六秒。

　　“太好了！”曾骏心里一阵欢呼，手中利剑上下翻飞将一通技能疯狂泻落在亚瑟身上，眼看着亚瑟即将从眩晕中苏醒过来，立即一个冰芒技能当胸落在亚瑟身上，再次对亚瑟造成六秒减速效果。几乎同时，曾骏长剑一收从亚瑟的身体左侧抹了过去瞬间来到亚瑟的身后再次发动攻击。

　　等亚瑟转身之际，曾骏已经持剑远走，这次没再给亚瑟留下任何出手的机会。

　　曾骏看了一眼药水CD发觉药水的冷却时间已经结束，立即掏出一瓶高级红药用掉，将气血恢复到80%以上，而亚瑟却不能回血，连续战斗下他的气血已经被曾骏磨掉了20%多。

　　亚瑟愤怒不已，口中不停地叫骂着各种粗俗的话语，单手擎剑再次向曾骏猛扑过来，别看他情绪激动，脚下的走位却一点也不含糊，各种精妙绝伦的近战走位技术发挥得淋漓尽致。

　　一开始，曾骏还能看得清楚对方的走位，提前做出预判和有效的防守和反攻战术，但是随着亚瑟身上的冰霜减速效果渐渐消失，他的速度越来越快，很快曾骏的眼睛已经跟不上对方的速度了，被亚瑟的各种眼花缭乱的步法弄得晕头转向，战斗节奏完全掌握在亚瑟的手中。

　　亚瑟突然来到曾骏的身后，手中的大剑光芒暴涨，三道折线之后，横扫千军连续三次攻击横扫在曾骏背上，曾骏立即空血，只要再被摸到一下马上就会毙命。

　　曾骏哪里来得及回头，拔腿就往前猛冲出去大约十码远，兜了一个大圈才勉强看清身后亚瑟的身影。

　　气血已经被打空，药水才刚刚用过，曾骏现在是完全被亚瑟打残了，哪里还敢主动上前抢攻，只能不停地绕着酒馆大厅跑被动的躲避亚瑟的进攻，等待药水和技能的CD。

　　“不知天高地厚的小辈，去死吧。”亚瑟突然一声爆喝，脚底下猛然生出两团乳白色的光芒，移动速度瞬间暴涨了至少30%。

　　“我靠！居然有加速技能。”曾骏暗暗叫苦。

　　开启加速技能之后，亚瑟很快就从后面追了上来，曾骏只得硬着头皮转身应战。

　　“叮！”

　　曾骏准确的招架住了亚瑟迅若闪电的一击，但是亚瑟脸上却露出一抹耐人寻味的微笑。

　　曾骏一愣，心底里升起一种不详的预感。

　　只见亚瑟突然倒转剑柄，整条手臂硬生生从曾骏横起的青虹剑下面穿了过去，一剑柄捣在曾骏的左胸处。

　　“嘭！”的一声，曾骏被捣了个正着，这种攻击手段对目标所造成的伤害并不高，但是已经足够了。一个“56”的伤害数字从曾骏的头上飘起来，这已超过了他的当前剩余气血。

　　曾骏身体一轻缓缓倒在了地上。

　　“叮……”

　　系统提示：你已死亡，损失20%当前升级经验。

　　大概是因为任务的关系，被亚瑟直接杀死之后并没有受到直接掉级和掉装备惩罚，只是被扣除了20%当前升级经验，难怪论坛上那个玩家连续挂掉四次之后还要坚持杀死亚瑟。

　　下一刻，曾骏在城内复活石旁边重生，发现自己的等级依然还是30级，身上的装备也没有爆掉。

　　曾骏迅速查看了一下自己的当前等级，30级1%经验，好险！差一点就掉回29级了。

　　曾骏到拖着利剑飞也似的直奔城南冒险者酒馆而去，迟一秒钟赶到那里亚瑟的气血就将多回复一分，这是曾骏所不愿意看到的。

　　挂掉一次之后，曾骏比之前谨慎得多了，每一次攻击的时候都留有后手防止对方快速反击，他的气血远远比不上亚瑟，如果让亚瑟继续采用这种以血换血，以命搏命的打法，曾骏肯定不是对手。

　　但是，他的操作跟亚瑟比起来还是明显差了一截，想不被攻击到是不可能的。两分钟之后，曾骏再次被气血打光，第二次挂掉。

　　这次挂掉之后曾骏的经验掉到了29级81%，幸好这次运气依然不错，黄金器青虹剑没有被爆掉，否则即使能够捡回来在他等级重回30级之前也暂时装备不上，这对他来说无疑将是一个异常沉重的打击。

　　第三次，第四次，第五次……

　　接连挂了九次，曾骏的眼睛终于慢慢适应了亚瑟的移动速度，面对亚瑟精妙的走位终于不再眼花缭乱，有大部分时间都能准确的做出预判，而至于如何对应这些技巧类的东西，之前零度已经教得很详细曾骏现在使用起来完全不是问题。

　　“噗嗤！”最后一记野性狂刀带走了亚瑟最后一丝气血，接连失败了九次之后曾骏终于战胜了强大的流氓剑士亚瑟。

　　曾骏的等级在短时间内连续掉了两级，幸好跟流氓剑士对切挂掉之后是不爆装备的，连续挂掉两级之后青虹剑的装备等级要求已经超过了他目前的等级，但是已经穿到身上的装备只要自己不主动卸下来还是可以用的。

　　练掉两级，这很快引起了他那几个朋友的关注，一个个纷纷发来消息询问情况。

　　“叮……”

　　系统提示：玩家冰蓝邀请你加入队伍，是否同意？

　　曾骏立即点了确认。

　　“在哪和人PK，坐标给我。”曾骏进队的第一时间，冰蓝就立即在队伍频道里问到，曾骏注意到零度、情商等于零和消逝的过往也在这支队伍中。

　　“不，不是PK，接了一个任务被BOSS挂掉之后掉级的。”曾骏立即解释道。

　　“自己打不过也不会叫人帮忙，你当现在等级是那么容易练的吗？”冰蓝有些生气的道。

　　“这个任务不允许别人帮忙，所以叫你们也没用。”

　　“是个什么样的NPC让你连续挂了两次，现在干掉了吗？”零度关切的问到。

　　“35级黄金准BOSS，智能超高的，近战操作跟那些高手玩家似的，我挂了九次，做这个任务的时候死亡惩罚比较轻每次只掉20%经验也不掉装备。”曾骏如实回答。

　　“如果真这样的话，挂掉九次能成功干掉也不错了。”冰蓝若有所思的说到，她觉得现在不应该给曾骏太大的压力，这话带了很大的安慰成分。

　　“先不聊了，我退队交任务去了，看这个任务能不能重复做，好不容易找到一个这么好的对手，我想趁这个机会尽快把操作练上去。”对于曾骏而言，现在等级并不是最重要的，快速提高游戏水平才是正道。手里握着目前全服排名第一的兵器还愁等级上不来吗？

　　不一会，曾骏回到了无名老者那所破旧的小屋。

　　“善良的年轻人，你已经替我教训过那个恶棍了吗？”看见曾骏去而复返，无名老者问到。

　　“是的，先生，我已经教训过他了。”曾骏回答。

　　“哦，谢谢！”说完这句感谢之后无名老者果然如论坛里介绍的一样闭口不谈奖励的事情。

　　“当欲望侵蚀了人们的心灵，在这个世界上光明将不复存在。年轻人，你为什么会到这里来，难道你也要嘲笑我这个穷困潦倒弱不禁风的落魄老人吗？”无名老者的炎神迷离了一下，像是突然间又变得不认识曾骏了似的继续重复他原来的话语。

　　“不，不，我只是偶然经过这里所以顺便进来看看，实际上我是一个心地善良的年轻人，我总是将帮助别人当做一件非常令人开心的事情来完成。”

　　……

　　一切又回到了曾骏刚走进这间小屋时候的情景，再次掏了一个金币之后，曾骏再次从无名老者那里接到了教训流氓剑士亚瑟的任务，不过同样没有任何任务提示。


卷二 成才之路


第四十七章 鹰眼术

　　青虹剑连续折射出两道折线，横扫千军连续两次攻击轰在流氓剑士亚瑟的胸前，亚瑟哀嚎一声缓缓跪倒在地上再一次向曾骏低下了高傲的头颅。

　　曾骏看了一眼自己的气血值1182/1182，等级掉回25级之后他的气血减少了100点。曾骏长长的舒了一口气，与亚瑟连续对战四十次，总共挂掉二十八次，终于无损干掉了这个操作异常牛逼的NPC。

　　不知道以我现在的操作水平能不能勉强达到二流玩家的水准，曾骏心想，花了那么大的代价他有些迫切的想知道自己这连续一天半以来的成果，可惜现在是凌晨三点多钟，认识的人之中没有一个在线的，看来只能等明天再找他们帮忙检验一下了。

　　有时候曾骏自己也在想自己这样是不是太急功近利了，但是他没有选择的余地，随着玩家等级的不断提升，活动在《苍黄》里的那些大公会和一些有实力的工作室很快就会组团去挑战60级以上的BOSS，第一枚建帮令随时都有可能爆出来。到那时候，游戏将会全面进入群雄割据的帮会争霸时代，如果真心想帮冰蓝的话留给他的时间已经不多，在众多帮会建立起来之前曾骏必须尽快让自己变强，至少要在冰蓝的帮会建立起来之前达到一流玩家的水准，否则自己不但不能帮助冰蓝而且很有可能成为他们的拖累。

　　曾骏怀着无比轻松的心情往无名老者所在的小屋走去，不管怎么说能够无损干掉流氓剑士亚瑟对他来说已经是个不小的进步。

　　连续挑战了亚瑟这么多次，曾骏不但没从无名老者那里得到任何奖励，并且还被那个该死的老头黑去了40金币，那可是他目前在游戏里所有的现金资产。其实他早就不再指望无名老者能够给他任何形式的奖励，只不过出于习惯他还是下意识的往那间小屋走去，打算跟无名老者做最后一次交谈。

　　“年轻人，你又来了？”看到曾骏从外面进来，无名老者远远的就主动跟曾骏打招呼。

　　曾骏一愣，这次无名老者的台词明显有变化，难道说无名老者突然良心发现打算给奖励了？

　　“是的，这次我又替你教训了那个无赖一次。”曾骏随口回答道。

　　“如果我没有记错的话这已经是你第四十次替我教训亚瑟那个恶棍了吧。”无名老者一改以往半死不活的状态，整个人突然变得精神起来，这次连说话的声音都变得跟以前不一样了。

　　接着，无名老者的身体逐渐散发出一道道宝光，整个人的气质发生了惊人的变化，与此同时头顶上方渐渐隐现出一行淡淡的小字“圣魔导布隆泽比”。布隆泽比右手突然往虚空中一抓，手中凭空多出了一根金光灿灿的法杖，法杖顶端镶嵌着一颗拳头般大小的红宝石，任谁都看得出这绝对是一根价值连城的宝物。

　　曾骏顿时被吓了一跳，永夜城的居民几乎没有人没听说过布隆泽比的名字，据官方资料介绍，布隆泽比是自圣骑士莫雷之后永夜城最受人尊敬的英雄，早在一千多年前他的名字就已经在永夜城家喻户晓。

　　据说，当时担任永夜王国皇家魔导师的布隆泽比在莫雷君主驾崩之后，莫雷的几个儿子为了争夺皇位斗得不可开交之时曾经以一己之力承担起永夜城抵抗地狱军团侵袭的重任长达十年之久，布隆泽比最辉煌的一次经历是他曾经一个人灭杀了一个5000人的亡灵军团。

　　据传，早在五百多年前布隆泽比因为看不惯当时永夜皇室的某些做法悄悄离开了皇宫下落不明，想不到他竟然一直没有离开永夜城半步，隐姓埋名生活在城南的贫民区长达500年之久。

　　“要知道亚瑟可是一个非常难缠的家伙，很多人在他那里吃了亏之后就不愿意再帮助我这个一无所有的怪老头了，但是你与他们不一样，年轻人，你的勇气和毅力令人钦佩，像你这样优秀的年轻人应该受到嘉奖。”圣魔导布隆泽比脸上露出了慈祥的笑容。

　　“嘉奖？布隆泽比圣魔导随手拿出来的东西至少也应该是仙阶以上的物品吧？”曾骏满眼小星星，异想天开的失声惊叫道。

　　布隆泽比微微一笑道：“你看我这个糟老头子除了手中这根与我生死不离的法杖之外，还有什么值钱的东西没有？”

　　“啊！难道，你，你打算将这根法杖送给我。”一时间曾骏几乎幸福得昏过去。布隆泽比视若生命的法杖，那就不单单只是仙阶物品那么简单了，至少也得是神级，甚至是举世无双的传奇物品也不一定。

　　真是人有多大胆地有多大产，布隆泽比的法杖，曾骏这厮也真敢想。

　　“你想得美！”布隆泽比打断了曾骏的臆想。

　　“唉！我就说，这种好事怎么可能落到我头上。”曾骏脸上的失望之情溢于言表，赶忙自我安慰道。

　　“为表感谢我决定将我的一项得意技能传授给你。”布隆泽比不忍看曾骏失望，接着说道。

　　“大师，别开玩笑了，我一个剑士怎么可能学得会你那些高深的魔法。”曾骏意兴阑珊，心道自己他妈的当初为什么不选个法师职业，圣魔导的得意技能想想就知道肯定非常牛逼，可惜自己是个剑士，这下彻底悲剧了。

　　“咳，年轻人，你这是什么意思，你当我布隆泽比圣魔导的名号是浪得虚名的吗？别说是一个鲁莽的剑士了，你就是找一个白痴过来，我布隆泽比只要愿意都能教会他一两样简单的魔法，除非你觉得自己的智商还不如一个白痴。”布隆泽比被曾骏的言语和表情激怒了，吹胡子瞪眼的对曾骏嚷道。

　　“我擦，话都让你说到这份上了，你有什么本事快点教来，要是学不会我小曾就在你面前自宫谢罪。”曾骏也来了脾气，尼玛要是真被别人堪称连白痴都不如，那还不如不活算了。

　　“听着，小子，我所掌握的这些魔法除了一些高深莫测的禁咒之外，其他的我都有办法包你学会，但是做人不能太贪心，你只能挑选其中一项技能来学习，想好了再告诉我。”布隆泽比突然间又恢复了往昔皇家圣魔导的那份气势。

　　接着，在曾骏的面前出现了一个技能学习列表，里面顺序罗列了上百种魔法技能。曾骏不仅感叹，这皇家圣魔导果然不是盖的，居然掌握了这么多强悍的魔法技能。

　　第一页罗列的都是一些法师职业最基础的技能，诸如冰箭术、火球术和风刃术之类的，如果把这么宝贵的学习机会用在这些基础技能上面那曾骏也太能浪费了。

　　嗯，怎么着也要学个牛逼一点的技能，最好是一下秒倒一大片敌人的那种，曾骏心想，干脆将这份列表倒过来从最后一页开始看起。

　　【天使之约】（禁咒魔法）：沐浴圣战天使的圣光极大程度的提升周围200×200码范围内的友方单位100%全属性，不可学习！

　　【泰坦之箭】（禁咒魔法）：以泰坦神力凝聚成巨大的神箭瞬间摧毁前方所有城防设施，不可学习！

　　【毁灭之光】（禁咒魔法）：……

　　最后一页居然罗列了十多项禁咒魔法，这些禁咒技能的作用各不相同但是都有一个共同的特点那就是：足以影响整个游戏平衡的牛逼！当然系统主脑还没有被烧掉，这些技能曾骏一个也学不了。

　　继续往前翻，倒数第三页，曾骏终于看到了“可学习”的字眼，一瞬间曾骏突然觉得这三个字怎么越看越可爱的样子，以前怎么没发现这三个字与其他方块字有什么区别。

　　倒数第三页罗列的技能也非常强悍，而且大多是一些布隆泽比的独门技能——

　　【镜像大法】（主动技能）：借助无上魔力召唤出一具镜像身体，召唤体具有本体的100%属性行动由玩家自主掌控，受到攻击时有5%的几率立即湮灭。

　　【凤翔术】（主动技能）：召唤天地之间的空气元素将身体托起悬浮于空中，悬浮状态下可以自由飞行。

　　【鹰眼术】（被动技能）：鹰隼之神眼，学会之后可以极大提升玩家30%视野范围，对潜行等隐匿技能的侦查能力提升50%，可以轻松获取等级不高于自身等级40级的怪物资料，在战斗中有万分之一的几率领悟敌方所施展的技能。

　　……

　　每一个技能都那么强悍，如果有人能把这些技能学全的话，基本上可以在整个服务器横着走路了，但是曾骏也知道这是不可能的。

　　这么多强悍的神级技能之中只能选择一个学习，这对曾骏来说是一个幸福的烦恼，他冥思苦想权衡一番之后最终决定选择鹰眼术。

　　鹰眼术这个技能最大的价值莫过于那万分之一的几率领悟敌方的技能，概率这个东西是一个很难说得清的数学问题，运气来了的时候哪怕是百万分之一的几率都有可能起作用，运气不好的时候哪怕是99.9%的几率也有可能出现意想不到的结果，不过鹰眼术的其他几个功能其实也非常不错。


第四十八章 单刷奥克兰大墓地

　　“小子，你真的决定了吗？难道你不觉得御空飞行或者在战斗的时候突然多出一个一模一样的自己是很拉风的事情，就算不选这两个，那个异次元门也不错啊，脚底抹油的技能，打不过就跑，多好啊！”布隆泽比简直不能理解曾骏为什么最终会选择鹰眼术这个技能，在他看来这是他所有杜门绝技之中最不管用的一个。

　　“我已经决定了。”曾骏坚定的点了点头说到。

　　“那好吧，希望你不要后悔，同时祝你好运。”布隆泽比摇摇头说到。

　　接着，只见布隆泽比法杖一挥，曾骏的双眼瞬即被蒙上了一层朦胧的清辉，布隆泽比表情肃穆开始吟唱一段晦涩难懂的咒语。曾骏只觉得眼前一道道奇异的景物如海市蜃楼一般不停闪过，大约持续了120秒左右，布隆泽比的咒语才终于念完。只见布隆泽比突然抬起左手食指和中指并拢，其他三指弯曲握成半拳，接着一道乳白色的光芒从指缝间射出瞬间打入曾骏的双目之内。

　　曾骏心神一颤，猛然睁开双眼，眼里快速闪过一道神光，顿觉视野开阔了许多，布隆泽比这间阴暗潮湿的小屋突然变得明亮起来，许多之前看不清的景物逐渐在眼前显出原型。

　　学会了鹰眼术技能之后，曾骏告别了圣魔导布隆泽比心满意足的哼着小调离开了布隆泽比的小屋。继高级净化之后，又学会了第二项堪称神级的技能，曾骏的心情非常不错。

　　布隆泽比的这个隐藏任务简直就是专门为曾骏设计的，如果不是为了通过与流氓剑士亚瑟的对战来提高自己的操作水平，谁吃饱了撑的拿40金币送给一个无名老头然后连续几十次去另一个NPC面前找虐。

　　凌晨四点，曾骏兴奋得睡不着，想了想索性出门去练级，反正自己只要不离开这个工地每时每刻都是在上班，什么时候睡觉对他来说无所谓，等刷怪刷累了再下线也是一样的。

　　曾骏看了一眼排行榜，冰蓝仍然稳稳占据等级榜的头名，等级已经达到了39级，天榜第一的位置无人撼动。梦蝶影获得了黑暗套装之后这两天的冲级热情也是空前高涨，竟然一举杀上天榜前十并且排在了第五的位置。

　　套装榜方面，零度的白银器幽影皮甲已经凑齐，这套装备目前在套装榜上排名第三，与排名第二的那套铠甲套装的评分非常接近。

　　看了一眼永夜城周边的地图，曾骏决定到奥克兰大墓地去刷一会儿骷髅升级，现在他的等级虽然只有25级，但是手中的武器却是排名兵器榜第一名的黄金器青虹剑，攻击力不是一般的高并且身上的防御装备也不错，去45级怪区混应该不会有什么问题。

　　花了半个小时时间，曾骏终于来到了位于破碎岭东南侧的奥克兰大墓地边缘。再一次来到这片土地曾骏感慨良多，想当初他才13级的时候就跟随冰蓝等人到这里混经验，正是从那时开始他的命运逐渐发生了一些改变。

　　大墓地边缘，那些拎着破旧铁剑的奥克兰骷髅剑士仍在漫无目的的来回游走，曾骏快速锁定其中一只骷髅剑士查看怪物的属性，尽管双方的等级相差了20级，但是在鹰眼术之下这些怪物的属性一览无余——

　　【奥克兰骷髅剑士】（普通怪）气血：4500攻击：280-450防御：120等级：45攻击力上限高达450点，一个30级白银BOSS的攻击力也不过如此，怪物等级高了之后属性果然成倍增长，不过这些骷髅的气血不高动作也比较缓慢，留在这里练级应该不成问题。

　　曾骏快速扬起利剑，锁定那只骷髅剑士一个冲锋闪电般杀到，“嘭！”的一声将骷髅剑士震退两步，并且一举打掉骷髅剑士800多点气血，由于双方等级差距太大，曾骏的攻击力受到极大的压制，冲锋也没有成功造成眩晕效果。

　　突然受到攻击，骷髅剑士立即警觉，缓缓扬起手中的铁剑向曾骏斩来，但是这个骷髅剑士的速度相对习惯了于流氓剑士亚瑟的速度的曾骏来说简直就像是慢动作回放。

　　骷髅剑士的铁剑还没来得及落下，曾骏已经来到他的身后，青虹剑寒光连闪横扫千军，紧接着手腕一翻劈斩落下，连番打击之下骷髅剑士已经空血，曾骏长剑一摆横带出一次普通攻击，无损砍杀！

　　“叮……”

　　系统提示：你杀死奥克兰骷髅剑士，获得经验3145。

　　越了20级杀怪，并且是一个人独享经验，怪物的经验丰富得令曾骏咋舌。以他现在的等级，升一级不过需要四十多万经验而已，这样算下来只要击杀150个左右怪物就能升一级。以曾骏现在的刷怪速度杀一只怪所需要的时间只有半分钟不到，估计一个多钟等级就能重回26级。

　　这样的速度对于同等级的普通玩家来说绝对是神速，试想一个25级一身黑铁器的玩家攻击力能有多少，五六个人组队勉强可以对付30级普通怪就不错了，这样一来杀一个怪均分到每个队员身上的经验不过两三百点的样子，如果按一个怪一分钟的速度计算，大概需要二十到二十四小时也就是两到三天才能升一级。

　　曾骏弯腰从奥克兰骷髅剑士的尸体下面抠出几枚银币，布隆泽比的任务已经让他破产，现在每一个银币对他来说都十分珍贵。

　　“刷！”曾骏在原地留下一道残影迅速冲向第二只骷髅剑士，百裂斩凌空力劈而下，骷髅剑士浑身一震气血猛掉了1300多点，骷髅剑士被这势大力沉的一击直接震飞出去，连续倒退了四五步才勉强稳住身形。

　　百裂斩成功撕裂了骷髅剑士的铠甲，造成撕裂流血效果，经过长时间的连续使用，百裂斩已经升到中级，中级百裂斩造成的撕裂效果每秒钟减少目标20点气血，持续15秒。

　　骷髅剑士稳住身形之后悍勇无畏的拎着铁剑向曾骏冲了过来，曾骏一闪身来到骷髅剑士的右侧，长剑横着挥出去扫出劈斩技能，冷不防骷髅剑士也同时向右侧挥出铁剑。

　　“锵”的一声，骷髅剑士的铁剑一剑斩在曾骏的胸甲之上——“478！”

　　曾骏的气血猛掉了接近1/2，再来两剑就可以直接交待在这里了，超高的攻击加上等级压制，纵然曾骏现在拥有430点的防御力但是在这些骷髅剑士面前也是形同虚设。

　　“咕咚！”曾骏迅速喝下一个高级血瓶将气血回满，尼玛看来还是得小心点啊，这些骷髅剑士的攻击力实在太凶猛了。

　　没有任何的停留，曾骏立即转到骷髅剑士的身后，长剑之上猛然爆发出一道耀眼的乳白色光芒直贯入骷髅剑士的体内，一个大大的伤害数字从骷髅剑士头上跳起来——“2892！”

　　骷髅剑士直接空血，曾骏迅速抬起右脚一脚将骷髅剑士踹飞出去，骷髅剑士还没落地便已经散落成一地白骨。

　　曾骏迅速扫了一眼自己的技能栏，发现冲锋和劈斩已经冷却完毕，横扫千军还剩下大概五秒左右。很好！只要稍加注意控制几个技能刚好可以做到良好的衔接，这样就可以将刷怪的效率最大化。

　　曾骏一个人一把剑在奥克兰大墓地横冲直撞将一只只骷髅剑士斩于脚下，身后留下了一堆堆散落的白骨，曾骏的经验也跟着节节攀升。

　　只要黄金器青虹剑在手，曾骏不需要任何人的帮助就可以迅速将等级重新练回来，甚至一举杀上等级天榜也不是什么难事。

　　25级95%，只要再杀几只怪就可以升级了，曾骏看了一下进入奥克兰大墓地到现在所用的时间，还不到一个半钟的样子。

　　迅速锁定一只在身前不远处游走的骷髅剑士，曾骏一个冲锋身体在原地留下一道残影飞速电射而去，“咔嚓！”利剑划开了那只骷髅剑士身上的铠甲，这时距离这只骷髅剑士不远处的另外两只骷髅剑士立即警觉，挥舞着利剑一同朝曾骏冲了过来。

　　“我靠！”刚才实在是太兴奋了，一时大意没有注意到三只怪物的距离靠的太近，结果一下子就吸引到了三只怪物的仇恨，要是让他们成功近身的话一轮攻击就足以将自己秒了，曾骏吓出一身冷汗，没等那两只骷髅剑士跟上来立即抽身急退。

　　幸好骷髅剑士的移动速度不快，曾骏可以轻松拉开距离。

　　距离拉开之后，曾骏开始考虑如何无损干掉眼前这三只骷髅剑士，飞快计算了一下三只怪物之间的距离，如果用野性狂刀加一次普通攻击直接秒掉前面这只不满血的骷髅剑士，只要动作够快后面那两只应该还没赶上来。

　　曾骏扫了一眼技能栏，野性狂刀还有70秒CD时间，如果等这个技能的话太慢了，曾骏不想在这三只怪物身上浪费这么多时间。

　　突然，曾骏的目光定格在了另一个技能图标上面【冰芒】，六秒钟冰霜减速技能，如果用这个技能成功减速其中一只怪物，同时对付另外两只怪的话应该没什么问题。

　　主意打定，曾骏猛然扬起利剑不退反进，脚下划出一个圆弧绕过前面那只怪迅速向后面左边那只怪冲去。


第四十九章 诺亚方舟

　　“啪嚓！”

　　青虹剑剑刃之上透出一道寒冰剑气劈落在左边那只骷髅剑士的身上，骷髅剑士被减速，速度慢了下来。

　　曾骏没有跟被减速的这只骷髅剑士做过多的纠缠，果断直扑第一只骷髅剑士而去劈斩技能落下，第一只骷髅剑士受到攻击之后立即挥起铁剑向曾骏当头斩来。曾骏看得真切，急忙横剑格挡。

　　“叮！”的一声，格挡成功，曾骏没有受到任何伤害。

　　曾骏脚下快速一划侧身从第一只骷髅剑士举起的手臂下面钻了过去，转身照着它的后背就是一个横扫千军。横扫千军，出手如电，青虹剑连续折射出两道剑光先后轰击在骷髅剑士后背，这只骷髅剑士已经空血。

　　这时候，身后没被减速的那只骷髅剑士已经追了上来举起手中的铁剑照着曾骏身上一剑劈来。

　　曾骏能够真切的感受到脑后骷髅剑士的铁剑传递出来的一丝凉气，这时候闪避虽然会有些狼狈但是应该还来得及。但是曾骏并没有这么做，手腕一翻长剑再次划过第一只骷髅剑士的后背带出一个300多点的伤害数字，第一只骷髅剑士的气血被打光，散落成一地白骨掉在地上。

　　与此同时，曾骏背后一阵剧痛传来，第二只骷髅剑士手中的铁剑已经落在他身上，掉了近500点气血，曾骏掏出一瓶红药喝下去瞬间将气血重新回满，只挨一剑的话对他来说完全可以承受。

　　曾骏猛然转身挥起长剑“叮！”的一声成功格挡住第二只骷髅剑士的第二次攻击，接着身形一闪来到这只骷髅剑士的左侧百裂斩落下，同时还不忘再附上一次普通攻击。

　　骷髅剑士还没完成转身，曾骏已经离开原来的位置继续将这只骷髅剑士的攻击角度卡得死死的，让它根本没有第二次攻击的机会。

　　“桀！桀！”

　　骷髅剑士狂躁的尖声嘶吼着，但是他的速度根本没法跟曾骏相比，干着急也没用。

　　曾骏连续送出两次普通攻击，看了看技能栏劈斩技能已经冷却完毕，立即一个劈斩落下，转眼间第二只骷髅剑士的气血就掉了一半。

　　这时，第三只骷髅剑士已经赶了上来，曾骏立即放弃第二只骷髅剑士迅速绕到第三只骷髅剑士右侧长剑一抖再次向他捅出冰芒技能，这只倒霉的骷髅剑士又再次陷入了冰霜减速之中。

　　还是老战术，减速之后曾骏立即放弃了这只骷髅剑士，挥舞着利剑重新面对第二只骷髅剑士。曾骏边打边退，连续招架了第二只骷髅剑士的两次攻击之后，连续两个技能迅速解决掉第二只骷髅剑士。

　　第二只骷髅剑士倒下之后，一道金光洒落在曾骏身上，只用了大约75分钟左右时间，曾骏的等级重回26级。

　　还剩下最后一只骷髅剑士，这就更简单了。曾骏挥舞着青虹剑猛冲上去一个百裂斩加一个野性狂刀，秒杀！

　　曾骏抬起手腕擦了一把额头上细密的汗珠，刚才的一时大意使得自己短时间内遭遇到了小小的危机，幸好这些骷髅剑士的速度不快，否则以自己现在的实力还真不好对付，看来以后刷怪的时候再也不能这么不小心了，要是阴沟里帆船的话那就追悔莫及了。

　　收拾了三只骷髅剑士爆出来的一些银币之后，曾骏继续向奥克兰大墓地深处挺进。此前曾骏只是跟在冰蓝等人身后在奥克兰大墓地边缘的丹皮尔城墙之上混了一段时间的经验，其实他自己并没有真正进入过奥克兰大墓地的地图核心。

　　这个地图，零度倒是一个人潜进去过，但是据零度讲里面和外面一样满眼望去都是破损的墓碑和数不清的奥克兰骷髅剑士没什么特别的。但是曾骏总觉得，这么大一片地图要说一点秘密都没有这似乎有些不太正常，也许零度由于时间太紧根本没有对中心区域周围的地图详细盘查所以没有发现这里的秘密吧。

　　曾骏决定自己一路杀进去到奥克兰大墓地中心区域去看看那里的情况，如果事实真的跟零度所说的一样什么中间什么都没有也无所谓，反正都是杀怪，停留在一个固定的区域刷跟一路推进的刷这对于一个战士来说本质上没有任何的区别，那为什么不自己多开荒一些地图呢？反正随身带了回城卷轴，想回去的时候随时可以用掉回城卷轴直接回去。

　　三个小时之后，根据地图坐标显示曾骏已经临近地图的中心区域，这里的怪物比外面密集了许多，曾骏的推进速度在这里受到了一些影响，要到达真正的中心区域大概还需要半个多小时时间。不过这三个小时的成果也是非常显著的，击杀了大量怪物之后曾骏的等级已经重回27级82%经验，金币前前后后一共收获了差不多十枚，再加上在这里打到的一些黑铁器和青铜器装备大概能值个十来金币的样子，事实证明只要装备好想赚钱还是很快的。

　　“啪嚓！”曾骏再次砍杀了一只奥克兰骷髅剑士，这时他猛然发现前面不远处赫然有几堆还没刷新掉的奥克兰骷髅剑士挂掉之后留下的白骨堆。糟糕！这里已经有人来过了。

　　现在，处在整个游戏第一集团的那群玩家等级都已经在35级以上，能够保持在第一集团里的玩家几乎都是一些装备和操作上乘的玩家，有人在这时候到45级刷怪区来这是很正常的事情，毕竟曾骏25级就已经到这里来了，别人凭什么不能来。

　　曾骏停止了打怪，借着墓地里林立的墓碑掩护住身形循着地上一堆堆的白骨小心的往前面摸去，他想看看比自己先来到这里的到底是什么人。

　　之前曾骏玩游戏的时候一般都是自顾自的刷怪，偶尔与同宿舍的兄弟们一起组组队什么的，不太过问其他玩家的事情，因此与其他玩家在同一个刷怪点遭遇的时候他也不会太在意。

　　但是这一次情况有些不同，进入《苍黄》以来，在曾骏身上已经连续发生了几起有人觊觎他身上的装备从而引发PK战的经历，现在手里握着全服务器排名第一的武器，曾骏不得不处处小心，尽管他每次上线之后都第一时间隐藏了装备光泽，但是高品质装备独特的外观造型还是很容易被一些行家认出来其中的不凡之处。所以为了避免被人恶意PK损失掉身上的装备他必须处处小心。

　　大约前行了200码左右，前方传来了一阵打斗声，从声音上判断这里至少有五六个人，曾骏正要摸过去看个究竟，前方传来了那些人的谈话声。

　　“神话老大，你真的觉得等级超过冰蓝副盟之后她就愿意回归夜色吗？”

　　曾骏浑身一凛，想不到居然在这里遇到了夜色的人，当初在幽冥洞府的时候夜色神话等人想对他和梦蝶影等人动手结果被冰蓝和零度赶了回去，不知道这些人会不会因此嫉恨自己，不过有一点是肯定的，那就是尽量不要被这些人发现。

　　“我觉得难，冰蓝副盟跟老大之间的误会太深，这种误会不是一两日能够消除的。”另一个声音道。

　　“要我说这一切都是零度和情商那两个无耻小人蛊惑的，我早就说要在游戏里把他们两个人赶尽杀绝可是老大就是不同意我这样做，话说神话老大也太心慈手软了。”另一个人愤愤不平的说到。

　　“你们几个，干你们的活，废话什么？”一个威严的声音想起，曾骏依稀分辨得出来这似乎是夜色神话的声音。

　　其他几个人立即噤声，现场又只剩下杀怪的打斗声。

　　曾骏循着声音悄悄摸了过去，将身体完全隐藏在一个巨大的墓碑后面悄悄伸出头来观察前面的情景。

　　前方不远处，五个夜色公会的玩家没人拖住一只骷髅剑士正在砍杀，但是这些人将骷髅剑士砍成残血之后便立即停止了攻击，夜色神话从后面冲上去一剑一个毫不客气的将这些残血的怪物一一砍死，将怪物经验全部独吞。除了他们六人之外，现场还有两个牧师负责专司保护这些近战玩家，此外曾骏还看到一个刺客一直跟在夜色神话后面专门负责捡取怪物掉落的物品。

　　由于鹰眼术提升了30%的视野，在这暮气沉沉的奥克兰大墓地深处，在曾骏可以看清这些人的时候自己却不容易被对方发现。

　　“夜影，一共收集了多少任务物品？”夜色神话问到。

　　“回神话老大，947个。”夜色夜影数了一下包裹里的任务物品回答道。

　　夜色夜影是那个专门负责捡取掉落的刺客的名字，曾骏用鹰眼术观察了一下发现这个刺客的等级并不低，居然已经36级，叫一个36级的刺客专门跟在身后负责捡取掉落，这夜色神话还真是够奢侈的。也许夜影还充当了夜色神话的保镖任务，曾骏心想。

　　“不错，天亮之前凑够1500个任务物品看来有希望，1500个任务物品可以交五次任务，这样再加上刷怪经验，神话老大应该能够升到42级。”一个叫夜色奶牛的牧师说到。

　　“夜影，这多亏了你发现的这个任务。”夜色神话回头看了夜色夜影一眼，说到。

　　得到自家老大的夸奖，夜色夜影小小激动了一下，回答道：“能够为神话老大排忧解难是我的荣幸。”

　　这一个马屁拍得夜色神话非常舒服，拍拍夜色夜影的肩膀道：“不错，回去之后我让人多给你发两个月工资。”

　　“谢谢神话老大！”夜色夜影一蹦老高。

　　“夜影，一下子赚了这么多钱，你得请客。”另外几个人起哄道。

　　“没问题，等哪天老大给我们放假的时候大都会我负责安排，包管兄弟们玩得爽。”夜色夜影豪爽的回答道。

　　“这可是你说的。”众人面露喜色。

　　夜色神话淡淡道：“大家赚点钱养家不容易，不用夜影破费，等哪天休息的时候诺亚方舟我请，把风流他们也叫上，这些家伙离广州也不是很远。”


第五十章 神话拉拢

　　“诺亚方舟！太好了，听说那里面东北妹子、日本妹子、韩国妹子什么的一应俱全甚至还有不少俄罗斯金发美女，老子早就想进去开开眼界了，不过那里的消费贵得吓死人，这次有老大请客真是太好了，神话老大万岁！”其中一个战士舔着嘴唇一脸向往的神色，另外几个人听到诺亚方舟的字眼也都是一脸向往的神色，脸上挂着淫邪的笑容。

　　TNND夜色公会的这帮货色可真是性情中人啊，曾骏心道。正在这时，他藏身的墓碑附近突然刷新出一只奥克兰骷髅剑士来。

　　骷髅剑士很快发现了曾骏，挥起铁剑朝曾骏身上砍来。

　　糟糕，这一下铁定要被发现了，曾骏心里暗暗叫苦。只要这边一有响动那边肯定会有所知觉，行迹暴露已成定局，还是先解决眼前的危机再说。

　　“叮！”的一声脆响，曾骏及时横剑格挡了一下，将骷髅剑士的一次攻击化解掉。

　　“什么声音？”夜色夜影第一时间便听到了曾骏这边发出的异常响动，双目射出一道道精光谨慎的看向四周，双手不自觉的将手中的匕首握紧了一些。

　　“咔嚓！”青虹剑力劈而下，穿透骷髅剑士身上的铁甲对骷髅剑士造成了一次重大伤害，一个高达1200多的伤害数字从骷髅剑士头顶上空飘起来。

　　这一次夜色夜影听得真切，伸手一指曾骏藏身的墓碑说到：“那边有人，我们过去看看。”

　　一旦出手曾骏的行踪必然暴露，但是它却不得不出手，否则被眼前这只骷髅剑士缠上一样会暴露身形。曾骏被逼得没法，剑士的几个技能连连出手，长剑带出一道道青色的光芒接连不断的落在骷髅剑士身上带出一个个超过800点的伤害数字。

　　等夜色神话在几个手下的拥护下来到曾骏藏身的墓碑附近的时候刚好看见他从骷髅剑士身上抽回青虹剑同时骷髅剑士颅骨内的灵魂火种熄灭瞬间散落成一堆白骨的情景。

　　“原来是你！”夜色神话一眼便认出了曾骏就是他在幽冥洞府里遭遇的那一个小队五个人之中的一个。

　　在游戏里曾骏这种等级不高并且操作欠佳也没有辉煌的过去的普通玩家在夜色神话眼里只能算是一个小角色，但是因为他跟冰蓝之间的交情使得他在夜色神话这里成为了需要关注的对象，不仅是他冰蓝身边的每一个人都是夜色神话所重点关注的对象，因此他一眼便认出了曾骏。

　　曾骏摊摊手故作轻松的回答道：“我一个人来这里练级一不小心就推进到这里来了，不知道你们在这里，不好意思打扰了。”

　　“老大，你们原来认识？”夜色夜影在一旁问到，他看得出曾骏身上的一身装备都不是凡品，尤其是手中的那柄长剑绝对是现阶段的极品，这一点从他短短十几秒就能将一只骷髅剑士成功斩杀的表现上也可以证明。

　　“他是冰蓝的朋友似乎关系还不错，之前风流不知道情况得罪了他们冰蓝还为他出头来着。”夜色神话说这话的时候眼睛一直盯着曾骏，如果曾骏不知好歹把幽冥洞府里发生的事情在这里说出来，那就别怪他不客气了。

　　“这位兄弟不好意思我们只是担心有敌人混进来对我们不利，既然都是朋友，那就没什么可担心的了。”夜色夜影主动收起了手中的匕首，看得出这里除了夜色神话之外，就属他权力最大。

　　“农民工兄弟，风流他那天确实冲动了一些，我在这里替他真诚的向你道个歉，希望你不要放在心上，另外我觉得你和你那几个朋友都挺不错的，不知道有没有意愿加入我们夜色公会，对于你们这样的人才我们夜色公会可以提供一份长期的合同以及整个圈子内最优厚的薪资。”夜色神话主动向曾骏抛出了橄榄枝。

　　“是啊，农民工兄弟，我们公会的福利待遇还是很不错的，并且神话老大对手下的兄弟也很大方又不打压那些中小行会和普通玩家，因此我们夜色在玩家们的心目中还是比较受欢迎的，你如果还没有加入其他公会的话不妨考虑一下。”夜色夜影看到夜色神话有意招揽曾骏，也在一旁帮腔。

　　夜色夜影显然把曾骏当成了那种需要公会首脑亲自去拉拢的民间高手，虽然曾骏现在等级不高但是他身上的这一身装备却很能唬人，也难怪夜色夜影会产生误会。他哪里知道夜色神话之所以主动拉拢曾骏其实是怀有另一个目的。

　　那天在幽冥洞府夜色神话从冰蓝看向曾骏的眼神中明显可以感觉到冰蓝对曾骏怀有一种特殊的感情。将曾骏拉拢到身边并且处理好两人之间的关系一是希望日后让曾骏出面劝冰蓝回归夜色，二是可以随时监督曾骏在游戏里的一举一动，一旦发现他和冰蓝之间有任何往男女朋友方向发展的苗头，他可以第一时间有所感知并及时想办法阻止。

　　曾骏淡淡一笑，“多谢神话盟主的厚爱，至于加入夜色公会，我想还是不必了吧。”

　　“你真的不再认真考虑一下，以你的能力在夜色公会担任一个大长老我想应该还是可以的。”夜色神话继续抛出更大的诱惑。

　　听到这样的话，夜色夜影顿时被吓了一跳，夜色公会的大长老，这是多少人梦寐以求的东西，整个夜色公会内部目前一共也才五个这样的人，这些人目前哪一个不是年薪千万在公会内统领一个军团的人物。之前很多中小公会的盟主即使将自己旗下的公会整个并入夜色也只能换来一个高级长老的职位，而夜影自己在夜色公会内部也算是有威望的了但是也只是勉强混了一个高级长老，至于大长老他是连想都不敢想的。想不到自家老大对眼前这个叫做农民工的玩家如此看重，一开口就是一个大长老的职位。

　　“不好意思，我这个人自由散漫惯了，可能不太习惯被人管束也不太习惯担当什么责任，所以很遗憾，我想我还是不能答应你的邀请。”曾骏虽然不知道夜色公会大长老背后的真实价值但是也能想象得出能在夜色这样的公会内部担任大长老的人肯定都是一些非常牛逼的角色。

　　正所谓“无事献殷勤非奸即盗。”夜色神话一开口就开出这么优厚的条件，其背后肯定怀有什么不可告人的秘密，更何况这位仁兄之前的一些作为曾骏也听零度说过不少，这就更不可能会上他的当了。

　　“我知道要你这么快就做决定也不太现实，这样吧你回去之后再好好考虑考虑，总之我们夜色的大门随时向你敞开，另外我们也很欢迎你的那几位朋友加入我的大家庭，以他们的能力进来之后肯定都不只是夜色公会的普通成员那么简单。”夜色神话脸上显然有些失望，不过这种情绪一闪即逝。

　　在他看来，整个中国区没有多少人可以对夜色公会的大长老不感兴趣的，也许曾骏拒绝他的原因只是因为他现在还不了解夜色公会的大长老的真正价值，日后只需要派个能信得过的心腹找机会慢慢将这方面的一些信息透露给曾骏知道，他不相信在大量金钱和无上权力面前曾骏会不对他俯首称臣。

　　“不好意思，我累了，就不陪你们了，再见。”曾骏说完掏出回城卷轴众目睽睽之下捏碎回城卷轴直接选择了回城。

　　“老大，我不明白……”夜色夜影指的是刚才夜色神话承诺给曾骏一个大长老职位的事情。

　　“我警告你，做好你自己的事，不该你问的以后都别问也不要到外面胡乱去说，你们也是一样。”夜色神话双眼凌厉的盯着眼前的一众玩家，几个人立即点头称是。

　　现在，夜色神话就是他们的财神爷，对于这样一位财神爷他们可是不敢轻易得罪的。

　　“哼！农民工，你要是敢对冰蓝有什么别的想法，日后可别怪我心狠手辣。”夜色神话眼里闪过一丝怨毒的神色。在要的可不只一个漂亮的女人这么简单，冰蓝身后的那些家族财产这才是他的主要目的，要是有人想把这些东西从他手里抢走，那就只能对那人说对不起了。

　　曾骏脸上露出人畜无害的笑，说到：“随便，只要你原意随时放马过来，有什么招我都接住就是，要我离开冰蓝没门。”

　　“你，走着瞧。”

　　曾骏的回城进度条读取完成，身上闪过一道白光，消失不见了。

　　“不识好歹！”夜色神话对着曾骏身影消失的地方说到。

　　下一刻，曾骏回到了永夜城，原本在天亮之前冲30级的计划被夜色神话等人这么一搅合现在看来怕是难以实现了。眼看着外面很快就要天亮，连续在游戏里奋战了一天一夜，曾骏确实也感觉很累了，索性直接召唤出系统精灵选择下线，有什么事情还是等自己一觉睡起来之后再说吧。


第五十一章 泰索斯山谷

　　永夜城的西方是一片沙漠戈壁，地图名字叫做永夜沙漠，永夜沙漠距离永夜城西门大约两里地的地方有一道山谷名为泰索斯山谷。泰索斯山谷附近的怪物等级非常高，根据官网的资料介绍泰索斯山谷周围的怪物等级最低的均已超过55级，因此目前这里除了一些胆大心细的刺客以外暂时还没有其他玩家来过。

　　早上八点，一行七个玩家在西门广场附近集结完毕之后由一个穿着一身黑甲肩上扛着一杆长枪的骑士打头鱼贯走出永夜城的西门进入永夜沙漠。

　　这一支七人小队的实力非常强，队伍的平均等级达到了37级，其中有四个人都是中国区天榜前十的玩家，等级最高的那个女法师已经39级是目前中国区天榜第二的人物。

　　没错，这支队伍的七个队员正是曾骏在游戏里的那七个朋友，就在曾骏不遗余力地与流氓剑士亚瑟进行大战的时候，他的这些朋友们也没有闲着，七个人组队利用一天半的时间将丹皮尔遗迹开荒了一遍为队伍的首席MT情商等于零拿到一套40级的白银器铠甲套装地狱召唤者套装，只要再升两级就能装备了，到时候情商等于零淘汰下来的装备将直接便宜给一枝娇花，这将使得整支队伍的防御力水平得到了极大的提升。

　　他们此行的目的正是传说中的泰索斯山谷，据官网介绍，泰索斯山谷里强化怪和精英怪的分布比例非常高，冰蓝早就将这个地图纳入了近期目标，现在情商等于零获得了一套地狱召唤者套装，再加上消逝的过往近几天在历史长河那边获得了几件超强的牧师装备，治疗输出比以往整整提升了一倍，他们挑战泰索斯山谷的时机已经成熟。

　　他们的计划是先刷那些普通怪帮助情商等于零升到40级装备地狱召唤者之后再刷那些精英怪。

　　冰蓝看了一眼好友列表，曾骏的名字是暗的，查看了一下他最后一次的下线时间是今天的凌晨6：20分，冰蓝不由得一笑，心道：这小子也太拼命了，估计昨天一天被虐得够惨，不过曾骏现在对练操作的事这么执着这一点倒是令他非常欣慰。

　　原本今天想把他叫来随队混混经验的，不过看他这么晚才下线还是算了，如果今天在泰索斯山谷能够出一些战士的好装备，一定想办法帮他黑几件下来，冰蓝心想，曾骏的那套20级的白银防御装也该更换了。

　　“吼吼！”

　　一只沙漠野狼挡住了众人的去路，情商等于零一个箭步冲上去扬起长枪一个英勇打击枪尖往沙漠野狼身上猛刺过去。

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞溅，沙漠野狼的气血猛掉了1000多，作为队伍的主力MT情商等于零的攻击力也不弱。

　　冰蓝抬手一个炎爆火球丢到沙漠野狼身上，再次打掉沙漠野狼2000多气血，唤雨者套装是加冰攻的法师套装，可惜他现在所掌握的冰系技能除了一个冰箭术就再没其他的了，套装属性根本发挥不出来。

　　冰蓝顺便看了一下沙漠野狼的信息——

　　【沙漠野狼】（普通怪物）等级：52原来是52级的普通怪，跟丹皮尔遗迹里的怪物等级差不多，防御力也强不到哪里去，难怪这么容易对付。

　　同时，梦蝶影的炎爆火球也已经在沙漠野狼身上炸开，诅咒套装对生命体单位有额外的黑暗伤害加成，梦蝶影的这个炎爆火球对沙漠野狼所造成的伤害甚至比冰蓝还要高。

　　沙漠野狼嗷嗷叫着猛扑到情商等于零身上扬起前爪暴风闪电般横扫在情商等于零的胸甲之上，情商等于零的身体只是轻微摇晃了一下，头上飘起一个253点的伤害数字，这点伤害消逝的过往只需要一个瞬回治疗就能回满。

　　沙漠野狼的前爪还没落地，零度突然出现在它的左侧匕首扬起一个破甲刺杀加上一次利刃分割，连续两个技能带走沙漠野狼超过3000点气血，零度的瞬间爆发力依旧是整个队伍中最为惊人的。

　　沙漠野狼立即空血，结果被市井文氓赶上来一个英勇打击直接捅死，五人配合输出整个过程还不到五秒钟。一枝娇花刚才稍微走神了一下，等她反应过来正准备上去补上一两剑的时候却发现怪物已经乖乖交出经验倒地身亡。

　　“这就完了，怎么不给我留点出手的机会？”一枝娇花抱怨道。

　　“我们没怪你偷懒就算不错的了，你倒好意思先怪起我们来。”市井文氓用枪柄敲了一下一枝娇花的小脑袋。

　　一枝娇花瞪了她这个学长一眼，没敢说什么。

　　几个暴力GG和暴力MM同行的结果可想而知，一路上有不长眼胆敢出来拦路的怪物全都被他们几个一轮技能直接秒掉了。

　　十五分钟后，没有受到任何的阻挡，一行人顺利来到了泰索斯山谷入口处。泰索斯山谷是一个地势相对平缓的坡谷，两边分别是两座由碎石和黄沙组成的不算太高的山坡，中间形成一道宽阔的峡谷就是泰索斯山谷。抬眼望去，整个山谷和山坡之上到处都是密密麻麻的沙漠巨蝎。

　　沙漠巨蝎是一种独特的黑暗生物，黑色的外壳之上闪着类似黑色玄铁所发出的亮光，身上生有六只爪子，走起路来速度非常快。这些沙漠巨蝎的个头足有一只成年野猪那么巨大，头部与身体连接处生出两只巨大的钳子，钳子之上长着一道道锯齿一样的倒钩闪着慑人的黑色寒芒，长长的尾巴末端长着一根尖利的毒刺，令人望而生畏。

　　【沙漠巨蝎】（普通怪物）等级：？？？

　　这些沙漠巨蝎的等级连冰蓝也看不到，果然如官网说所的等级至少都在55级以上。

　　这些普通的沙漠巨蝎之中夹杂着为数众多的红褐色的沙漠巨蝎，那些都是区别于普通沙漠巨蝎的强化怪和精英怪，与普通怪的比例达到了1：5左右，是冰蓝等人迄今为止见到过的强化怪和精英怪数量最密集的地图。

　　“看起来很强的样子，老大，先引一只普通的过来看看。”情商等于零紧了一下手中的长枪说到。

　　这里的怪物太过密集了，如果战士直接冲锋上去引怪的话很容易吸引到旁边其他怪物的仇恨，所以只能让法师远程开怪。

　　“大家准备好，开怪了哟。”这里这么多的强化怪和精英怪里面不知道藏着多少青铜器和白银器装备，55级以上的怪物爆出来的装备至少也是45级以上的，这些装备在未来半个月内的市场前景非常看好。所以冰蓝看向这些怪物的时候仿佛看到的是包又一包流动的金币，心情变得无比舒畅。

　　“啪！”的一声轻响，一枚冰锥撞击在附近一只沙漠巨蝎身上，带出一个500多点的伤害数字，同时沙漠巨蝎的身上挂满了蓝色的冰凌花，移动速度受到极大的影响。

　　唤雨者套装对法师冰攻的提升也包含了提升法师冰系技能冰霜减速效果的属性，普通法师的冰霜减速只能降低目标30%的移动速度，而穿了一身唤雨者套装的冰蓝却能对目标造成50%的减速效果。不过这些只是理论数据，由于沙漠巨蝎与冰蓝的额等级差距超过了15级，所以受到等级压制之后实际只能降低沙漠巨蝎35%左右的移动速度。

　　“沙沙沙！”

　　受到攻击之后，沙漠巨蝎的六只爪子快速移动在地上留下一串脚印向冰蓝冲了过来移动速度非常快，一点都不像被减速过的样子。

　　“冲锋！”

　　情商等于零扬起长枪发动了冲锋，“嘭”的一声撞击在沙漠巨蝎身上，沙漠巨蝎只是掉了200多点血没有陷入眩晕状态。

　　“冲锋！”

　　“冲锋！”

　　几乎同时，市井文氓和一枝娇花也对沙漠巨蝎发动了梯次冲锋。可惜这次运气太背，三人的冲锋都没能对怪物造成眩晕。

　　这时，“轰！轰！”两声，冰蓝和梦蝶影两个人的炎爆火球接连在沙漠巨蝎身上炸开，一个炎爆对沙漠巨蝎造成的伤害大概在1000点左右，虽然等级相差不大，但是这些沙漠巨蝎的防御显然比刚才那些沙漠野狼强多了。

　　此时，沙漠巨蝎的仇恨依然集中在冰蓝身上，快速绕过市井文氓和一枝娇花打算继续追击冰蓝，情商等于零见状立即往左侧移动了两步伸出左腿卡住沙漠巨蝎的去路。

　　这令沙漠巨蝎非常愤怒，双钳一挥同时向情商等于零的左腿剪过来，情商等于零不慌不忙的伸出长枪向沙漠巨蝎的双钳迎了上去。

　　“咔嚓！”

　　两只闪着寒光的大钳箭在长枪的枪杆之上，擦出一道道火星，情商等于零一愣，幸好自己反应快刚才要是被剪中，不知道会是什么样的感觉。

　　但是，他显然高兴得太早了，只见沙漠巨蝎一个蝎子摆尾，尾部的尖刺闪着寒芒一下子扎进了情商等于零腋下的铠甲连接处，情商等于零头上顿时跳起一个500多点的伤害数字，与此同时身上染上了一层病态的绿色，同时中了沙漠巨蝎的毒素攻击。

　　“50！”

　　“50！”

　　情商等于零的头上接连飘起一长串50点的伤害数字。

　　“我草！好犀利的攻击。”众人被惊得目瞪口呆。

　　一只普通的沙漠巨蝎攻击力已经强悍到如斯程度，要是换了那些精英，说不定直接就将情商等于零秒杀回去了，这泰索斯山谷还真不是现在的玩家随便能来的地方。


第五十二章 地狱召唤者

　　转眼间，情商等于零的气血已经掉了1/3左右，一秒50点的失血，这对于现阶段的玩家来说还是很难承受的。

　　消逝的过往赶紧一个驱散去除了情商等于零身上的中毒效果。

　　驱散是牧师职业的重要一转技能，可以去除友方单位身上一个减益状态，这时一个非常实用的技能，《苍黄》里的有很多诸如撕裂、灼伤、中毒等减益状态技能，出门练级或是PK的时候带上一个学会了驱散的牧师，将会使全队的持续战斗力大幅度提升。

　　“刷！刷！”紧接着连续两道圣光落在情商等于零身上，将他的气血瞬间回满。消逝的过往虽然是第一次玩牧师职业，但是牧师操作已经十分流畅，从驱散到将情商等于零的气血回满整个过程还不到3秒钟时间。

　　这时，一柄闪着寒光的匕首突然出现在沙漠巨蝎头部和身体的连接处，匕首的刃背狠狠敲了下去，“闷击！”沙漠巨蝎立即陷入长达六秒的眩晕时间。

　　匕首的刃背没有直接攻击沙漠巨蝎的脑袋而是敲向了怪物的头部与身体连接处，真不知道零度是怎么看出来那个位置才是沙漠巨蝎的致晕的部位。

　　“轰轰轰！”各种技能的光芒接连在沙漠巨蝎身上爆开，趁着这宝贵的六秒钟眩晕时间，众人纷纷祭出自己的最强技能将沙漠巨蝎一通狂殴。六秒钟一过，当沙漠巨蝎从眩晕中醒转过来的时候，气血已经降低到了50%以下。

　　“生命怒吼！”

　　“生命怒吼！”

　　眼看沙漠巨蝎即将醒来，情商等于零和市井文氓不约而同的使出骑士一转技能生命怒吼，提升自身30%生命上限。

　　由于装备比较强的缘故，这个技能情商等于零平时除了对付精英怪或者BOSS的时候基本不用，现在第一次碰到攻击这么犀利的普通怪，为了保险起见他不得不毫无保留的将这个技能用了出来。

　　接着，情商等于零一个英勇打击将沙漠巨蝎的仇恨牢牢抓住。

　　沙漠巨蝎头上的两只复眼狠狠的盯了情商等于零一下，长长的蝎尾一摆，尾部的毒针再一次向情商等于零扎来。情商等于零一个翻滚躲过了沙漠巨蝎的毒针攻击。

　　“咔嚓！”

　　情商等于零将注意力集中在躲避沙漠巨蝎的毒针攻击的时候，冷不防它的两只大钳子突然杀到，双钳张开一下剪在情商等于零的大腿之上，巨大的力道将情商等于零的腿甲都挤压得有些变形，又一个超过500点的伤害数字从情商等于零的脑门之上飘起来。

　　这沙漠巨蝎也太变态了一些，普通怪物或者玩家的攻击速度即使再快其中至少也存在一秒左右的攻击间隔，而沙漠巨蝎的双钳和尾部攻击却几乎是同时的，中间的间隔绝对不超过0.1秒，这令情商等于零这样的高手一时之间也难以适应。

　　消逝的过往又是快速的连续两个瞬发治疗术落下，将情商等于零的气血回满，放眼整个中国区估计治疗输出能跟消逝的过往比肩的牧师也没有几个。

　　这时，冰蓝和梦蝶影的魔法技能不断落下，快速消耗着沙漠巨蝎的气血。很快，沙漠巨蝎的气血已经到了临界点，随时有可能挂掉。

　　这时陡升突变，沙漠巨蝎突然放弃对情商等于零的纠缠，掉头向另一边的一枝娇花猛冲过去，两只闪着寒光的大钳子在空中闪着寒光。

　　“啊！”一枝娇花惊叫一声，被吓得脸色煞白立即转身没命的往外面奔逃，情商等于零这么高的防御尚且被一下剪掉500多点气血，要是这两把蝎钳落到自己身上，尾巴的毒刺再随便扎上那么一下，哪还有命？

　　但是，沙漠巨蝎的速度实在是太快了，逃是没有用的。很快沙漠巨蝎就已经追到一枝娇花的身后，咔嚓一声双钳舞动猛然剪向一枝娇花的后心，同时长长的尾巴一甩巨大的毒刺跟着向一枝娇花的后脑勺刺来。

　　“小心！”梦蝶影见状发出一声惊叫。

　　声音未落，沙漠巨蝎的双钳已经准确命中一枝娇花的后心，一个大大的伤害数字从一枝娇花脑门上飘了起来——“924！”

　　一枝娇花的气血大概也就一千多一点的样子，仅仅被命中了一下马上空血。

　　同时，一枝娇花只觉得脑后一阵劲风袭来，不用想肯定是沙漠巨蝎的毒刺攻击到了。这下完了！一枝娇花心里一阵绝望，早上出门的时候就觉得左眼皮老是跳想不到现在果然出事了。

　　千钧一发之际，一道治疗圣光在一枝娇花身上亮起，一枝娇花脑门上随即飘起一个绿色的数字——“+256！”

　　那是消逝的过往的瞬回治疗术造成的回血效果。同时，沙漠巨蝎的尾刺眼看就要攻击到一枝娇花后脑勺的时候却突然停顿了一下，一个眩晕图案出现在沙漠巨蝎的头上，与此同时零度的身影在沙漠巨蝎的身边慢慢显现。

　　“啪！”的一声轻响，沙漠巨蝎的尾刺由于惯性的作用最终还是轻轻撞击在一枝娇花的头盔后方，不过力度显然比正常攻击时候的力度小了很多，一枝娇花这次只掉了不到300点气血，也没有出现中毒的持续掉血效果。

　　接着，消逝的过往吟唱了两秒钟的中型治疗术落到了一枝娇花的身上，一枝娇花只觉得浑身一暖，脑门上飘起一个大大的绿色字眼，气血瞬间回满。

　　趁着沙漠巨蝎被眩晕之际，冰蓝、梦蝶影等人连连出手，一个接一个的技能在沙漠巨蝎身上爆开，终于将沙漠巨蝎剩余的气血全部打光，沙漠巨蝎发出一阵怪叫软软的瘫倒在地上。

　　沙漠巨蝎挂掉的时候，众人的经验条都轻轻的动了一下，冰蓝看了一眼自己的经验条，由于输出较高的缘故她获得的经验分成比较高一下子从沙漠巨蝎身上获得了大概2500点左右的经验，这与刚才在外面杀得那些沙漠野狼所给的经验值相比提高了一倍左右。

　　沙漠巨蝎虽然比较难对付，但是给的经验却是十分可观的，果然是高风险换来高回报。

　　一枝娇花拍了拍玲珑起伏的胸口心有余悸的说到：“妈呀，吓死我了，我还以为这回肯定得回永夜城报道去了呢。”

　　市井文氓用骑士枪敲了一下一枝娇花的脑袋教训道：“还有脸说，你刚才瞎跑什么呢，要不是零度和过往反应速度快，你现在已经挂掉掉级了。”

　　一枝娇花揉了揉被敲痛的脑门不满的瞪了市井文氓一眼说到：“这里的怪物这么高的攻击我能不跑吗，我要是不跑的话万一被秒掉怎么办？”

　　“问题是你要能跑得掉才行。”

　　“我怎么知道它速度这么快，哎！有你这么当人家学长的吗，我刚才差点被怪物秒掉你不来安慰我倒好竟然还教训起我来了。”一枝娇花一脸委屈的反过来指责起市井文氓来。

　　“好了好了，我们都知道小花不是故意的，不过小花以后遇事要沉着点别动不动就慌张，那样子很容易吃亏的知道吗？”梦蝶影与这两个人的关系比较不错，赶紧出来打圆场。

　　“哼！看在小蝶姐姐的面子我就不跟你计较了。”一枝娇花得理不饶人。她知道蚊子学长是他所认识的学长当中最容易相处的一个，正是因为这样她才敢反过来指责市井文氓。

　　刚才的情况太过紧急，情商等于零和市井文氓两个骑士都没来得及用出嘲讽技能，沙漠巨蝎已经来到了一枝娇花的身前，这是他们俩的失误。

　　众人重新调整了一下之后，继续刷怪，依然是由冰蓝用冰箭术开怪，情商等于零主要负责抗怪和拉扯仇恨。

　　经过了前几只怪一番紧张和慌乱的杀怪过程之后，众人逐渐掌握了这些沙漠巨蝎的攻击规律，一枝娇花和市井文氓一看情况不对立即切换城防御姿态，这样一来就比之前安全多了。

　　一行七个人不断的在泰索斯山谷边缘不停的游走将一只只普通沙漠巨蝎轰杀掉。普通怪都这么强悍，那些强化怪和精英怪就更不用说了，因此他们一只都非常谨慎的没有主动去招惹那些强化怪和精英怪。

　　不知道是不是因为强化怪和精英怪分布比较密集的关系，这些普通沙漠巨蝎的爆率低得可怜，杀了一整天的怪之后，他们全队才仅仅拿到了几件45级的黑铁器装备。这么高级的黑铁器装备根本就不值钱，等级升到45级之后即使是再没有追求的玩家也都考虑至少给自己弄一身的青铜器才好意思出来见人。

　　终于，在晚上20点一刻的时候，一道金光洒落在情商等于零的身上。

　　“尼玛的，终于40级了。”情商等于零长长的吐了一口气。

　　“是啊，是啊，赶快换上地狱召唤者看看防御到多少了，这一路过来看着那些强化怪和精英怪却不敢杀，我觉得好憋屈啊。”冰蓝立即迫不及待的要求情商等于零换上地狱召唤者套装。


第五十三章 淬毒

　　情商等于零迅速从包裹里取出地狱召唤者一套六件铠甲全部装备上，看了一下自身防御力，高品阶的白银器套装就是不一样，一套地狱召唤者上身之后情商等于零的防御力立即飙升到650点，这还只是表面数据，地狱召唤者的套装属性还增加了20%的物理防御。

　　“哇，这么高的防御，这回应该没有问题了吧。”几个队友笑吟吟的说到。

　　按照事先说好的，情商等于零替换下来的六件30级的白银器散装铠甲立即交到了一枝娇花手上，替换掉原来的青铜器装备之后一枝娇花的防御力也涨到了400点左右，剑士不能装备盾牌，而且一枝娇花到现在也还没有拿到属于自己的披风装备，能有这样的防御力已经很不错了。

　　“先引一只普通怪过来试试看怎么样？”冰蓝单手握着法杖询问队伍里其他几个人的意见。

　　“随便！”其他人倒是没所谓。

　　“那就先引一只普通怪过来试试，情商做好准备，开怪了哦。”冰蓝说完一个冰锥从法杖顶端发出去，准确命中前方的一只普通沙漠巨蝎。

　　怪物受到攻击之后立即快速移动六只巨爪速度飞快的冲了过来。

　　“冲锋！”

　　情商等于零在原地留下一道残影，快速电射出去，黑色的地狱召唤者披风随风飞舞留下一道黑色的轨迹，“嘭”的一声与沙漠巨蝎撞在一起，沙漠巨蝎被震退了一步，脑门上瞬即出现了一个眩晕图案，眩晕成功了！

　　之前，由于双方等级和实力差距太大，情商等于零的冲锋只有5%左右成功几率，市井文氓和一枝娇花的成功率更是低得可怜，想不到更换了套装之后第一次冲锋就成功了。

　　几个近战立即涌了上去，两个法师也连连挥动法杖召唤魔法，一时间剑气、枪芒和各种魔法元素猛烈的在沙漠巨蝎身上爆开，快速消耗着沙漠巨蝎的气血。

　　很快，六秒钟眩晕时间结束，市井文氓和一枝娇花最后送出一次攻击之后立即遁走，零度则快速洒了一把荧光粉消失，转眼间沙漠巨蝎身前只剩下情商等于零一个人。

　　下一刻，沙漠巨蝎睁开眼将一眼看见眼前的情商等于零立即将满腔怒火宣泄到他的头上，迅速挥舞着双钳向情商等于零身上剪来，与此同时一个蝎子摆尾，尾巴上的毒刺闪着寒芒像一颗子弹一般朝情商等于零胸前射来。

　　情商等于零挺起胸膛勇敢的迎了上去。

　　“锵！锵！叮！”

　　连续三声脆响，沙漠巨蝎的双钳和尾刺攻击在地狱召唤者铠甲之上，激荡起一道道火星，但是却没能对地狱召唤者铠甲造成什么实质性的伤害。

　　“51！”

　　“67！”

　　两个未过百的伤害数字从情商等于零头上飘起，穿上了地狱召唤者套装之后即使没有使用生命怒吼，情商等于零的气血上限也已经逼近3000大关，这点伤害对他来说简直就跟挠痒痒差不多。

　　“靠！这差别也太大了吧。”市井文氓惊叫道。

　　开玩笑，这可是到目前为止整个中国区仅有的两套40级白银套装的其中之一，另一套40级的白银器套装是一套皮甲装备，出现在另一个二级主城永恒之城，和情商等于零一样对方隐藏了持有者的ID，但是可以肯定的是那套装备的拥有者到目前为止还没能装备上那套装备，因为现在整个中国区40级以上的玩家之中还没有出现一个弓箭或者刺客的身影。

　　在情商等于零超强的防御力面前，沙漠巨蝎没能翻起什么浪花，只坚持了不到一分钟便乖乖交出经验挂掉了，和以往一样，除了爆出30多枚银币之外，这只沙漠巨蝎也没有爆出任何装备。

　　这下，众人心里有了底气，以情商等于零这样的防御力如果还不能对付那些精英级的沙漠巨蝎那就太没天理了。

　　“现在分配一下战术，一会情商抗怪那是肯定的，零度留着闷击技能的CD只要不出现紧急情况不要轻易使用，小蝶和消逝还有我都注意控制一下输出，尽量不要让怪物的仇恨产生偏移，你们两个近战自己照顾好自己，其它的我就不多说了大家见机行事吧。”作为队长，在开怪之前冰蓝跟所有的队员交代了一下战术。

　　“知道。”

　　“明白了！”

　　“放心吧！”

　　……

　　他们这些人在一起配合也不是一次两次了，相互之间的默契已经在历次的配合中建立了起来，之前之所以面对普通怪的时候也搞得那么狼狈那是因为大家都没有想到这个地图里居然连普通怪都那么彪悍。

　　下一刻，冰蓝的法杖顶端凝聚出一道淡淡冰蓝色尖锥，随着法杖的挥动那枚冰锥被快速抛了出去“啪！”的一声打在附近一只强化沙漠巨蝎身上。

　　尽管年龄不大，但是冰蓝做事非常沉稳，她并没有直接去找那些精英怪的麻烦，而是循序渐进的先找了一只强化怪下手，如果强化怪杀得顺利的话她才会想着去收拾那些精英怪。

　　强化沙漠巨蝎受到冰蓝的冰箭术攻击之后掉了213点气血，从伤害数字上可以判断出来这些强化怪的防御比那些普通怪提升了至少20%以上。强化沙漠巨蝎抬眼看了冰蓝一眼，六爪快速移动冲了过来，弄得一路上飞沙走石，不管是移动速度还是出场画面都比那些普通怪牛逼得多了。

　　情商等于零飞快计算了一下强化沙漠巨蝎的距离，接着一个冲锋快速飞掠致怪物身前，这次冲锋没能对怪物造成眩晕，不过这早已在情商等于零的意料之中。

　　情商等于零身体一偏卡住怪物的攻击盲区，长枪舞动迎面一个英勇打击打掉怪物500多点气血，地狱召唤者加了大量的力量，如今情商等于零的攻击力也不低。

　　强化沙漠巨蝎被情商等于零的长枪扫中，身体剧烈晃动了一下产生了短暂的凝滞，情商等于零枪杆一沉枪尖对准怪物的腹部甲壳保护不到的薄弱位置一个穿刺攻击。

　　“叮……”

　　系统提示：弱点攻击成功，对目标造成双倍伤害。

　　连番打击之下，强化沙漠巨蝎的仇恨终于被情商等于零牢牢掌控住，舞动着双钳和尾刺向情商等于零攻来。“咔嚓！”一声，情商等于零被怪物的双钳剪到，掉了200多点气血，同时他扬起长枪荡开了怪物尾巴上的毒刺，相对来说毒刺攻击比双钳的纯物理攻击要犀利得多，这一点轻重情商等于零还是能分得清楚的。

　　冰蓝和梦蝶影等人看到怪物的仇恨已经被情商等于零吸引，纷纷扬起法杖召唤魔法攻击，市井文氓和一枝娇花各自挥舞着手中的兵器冲上去送上迅速送上一次技能攻击之后立即远远跑开，绝对不给怪物任何出手的机会。

　　在众人的合力攻击下，怪物的气血一点一滴的减少，五分钟后第一只强化沙漠巨蝎挂掉，仅仅是一只强化怪竟然给了冰蓝足足0.5%的本级经验，情商等于零由于承受了怪物所有的攻击估计获得的经验还要丰厚。

　　要知道40级之后每次升级所需要的经验大幅度提升，从40级升到41级所需要的经验足够一个40级以下玩家从38级直接升级到40级的，这足以说明强化沙漠巨蝎的经验之丰富。

　　第一只强化沙漠巨蝎仍然没有爆出任何的装备，不过情商等于零从怪物尸体下面摸出了两枚闪光的金币，总算这只强化沙漠巨蝎没有彻底辱没他强化怪的名声。

　　接着，冰蓝的目光定格在了不远处的一只精英级沙漠巨蝎身上，好吧！正主终于要来了。

　　“啪！”的一声冰箭术开怪，情商等于零擎枪冲上去连续几个技能将怪物的仇恨吸引过来，采用的依然是对付强化怪的老套路。

　　“咔嚓！”情商等于零再次被怪物的双钳剪中，顿时大腿处传来一阵钻心的剧痛，仿佛一条腿已经被剪掉了似的，头上冒出一个大大的伤害数字——“624！”

　　“哇靠！看起来比40级黄金BOSS还猛的样子。”情商等于零一惊。

　　精英级沙漠巨蝎的攻击和防御非常彪悍，众人整整花了十分钟左右时间才终于艰难的将第一只精英级沙漠巨蝎推倒。

　　“啪嗒！”

　　第一只精英沙漠巨蝎挂掉之后，爆出来10枚金币还有一个古朴的卷轴，情商等于零弯腰捡起那个卷轴看了一眼转身交给零度笑着说到：“零度这小子运气不错，第一个精英怪就出了你的东西，拿去吧。”

　　很显然，这个卷轴应该是一本技能书。

　　零度接过卷轴看到卷轴的属性当即愣了一下——

　　【淬毒】（辅助技能）：将各种毒药涂抹在匕首之上，下一次攻击目标时100%使目标陷入中毒状态，状态效果与毒药本身的属性有关，需要：刺客30级。


第五十四章 冰封岗

　　作为中国区最好的刺客之一，零度的副职业理所当然选择的是制毒，并且已经做出了可以令目标致盲的毒药，可谓万事俱备只欠东风，现在顺利拿到淬毒技能书总算是功德圆满了，从此后零度又多了一种控制技能。

　　话说曾骏一觉醒来之后已经临近中午，照例做了一顿相对于他来说还算丰盛的午餐吃饱之后上线。这次为了不再像以前那样在游戏里庸庸碌碌，曾骏每天都争分夺秒的练级，练技术，一旦上线之后直到下线休息之前中间一般很少下线吃饭，即使下线也只是匆匆煮一碗泡面解决问题，所以只能利用上线之前的这段时间把自己照顾好。

　　上线之后，原本曾骏想找零度或者情商等于零检验一下自己这两天的成果的，但是听说他们七个人正在组队开荒泰索斯山谷，所以只能作罢。

　　按照冰蓝的意思，原本是想叫曾骏一起过去的，因为泰索斯山谷的怪物经验还算丰富，就算跟在后面混点经验以曾骏现在的等级升级的速度也不会慢，都是自己人所以其他队友对这也没有意见，不过曾骏不想总是这样依靠别人，所以委婉的拒绝了。

　　有时候，男人必须在别人面前，哪怕是关系最好的朋友面前保持一定的尊严，不能什么都依靠别人，完全依靠别人才能成长起来的强大也不叫真正的强大，如果真那样的话有一天这些朋友因为各种原因先后离开自己之后也许自己依旧什么都不是。

　　曾骏照例浏览了一下官网和官方论坛上的最新信息，没有发现什么有价值的内容，于是打开大地图寻找目前适合他练级的地图。

　　原本奥克兰大墓地是增加现阶段最理想的练级地，但是夜色神话等人却在那里刷出了一个可以重复完成的任务，尽管夜色神话升到42级之后不太可能继续留在那里练级，但是这么好的练级地他们肯定不会轻易放弃，也许那个地方现在已经成了夜色公会主力玩家的专属练级地，曾骏自然不想再到那里去触霉头。

　　永夜城东门出去穿过永夜森林之后40到45级的练级地图全都在破碎岭的周围，其中又以破碎岭东南方向的奥克兰大墓地范围最为广阔，几乎完全占据了永夜城东南的一整片土地，既然那里不能去那就只能往东北方向走。很快，曾骏就圈定了此行的目的地，那是破碎岭北侧的一片被冰雪覆盖的地图名为冰封岗。

　　曾骏在搜索频道里输入了冰风岗的关键词，结果找到了一些有用的消息：冰封岗常年四季被冰雪覆盖是一片万年结冰的山岗，哪怕是到了夏天的时候在炎炎烈日的照射之下冰封岗的冰雪也不见融化，这边是千里冰封一片白茫茫的世界那边却是艳阳高照土地因为严重缺水而严重龟裂的炎热干旱的景象，两地之间仅仅一线之隔形成了一副奇异的自然景观。早在万年之前冰封岗并不是这样的，当时这片山岗和附近的气候没有任何的差别，据说后来有一位冰雪女神不幸长埋在这片山岗的地下才形成了今日冰封岗独特的自然现象。

　　冰封岗外围的冰雪巨熊和冰雪巨虎都不是吸引曾骏的地方，那些等级38到40级的冰雪猛兽虽然攻击力不高但是防御力却十分彪悍，气血也不低的样子，选择这种怪作为练级对象简直是在浪费时间。真正吸引曾骏的是经一个刺客玩家爆出来的冰封岗深处那些攻击力彪悍但是行动迟缓的50级的冰霜巨人以及那里关于冰雪女神的传言。

　　如果传言属实，只要足够幸运的话或许可以在那片地图上找到一些当时冰雪女神遗留下来的装备和技能书之类的宝物，冰雪女神的宝物肯定都是价值连城的东西，万一有幸能够获得其中的一两件那就发达了。

　　曾骏利用最快的速度将装备修理一新并且买满了必须的药水，立即踏上了前往冰封岗的道路。

　　从永夜城前往冰封岗沿途需要经过永夜森林和破碎岭两个地图，整个行程大概半个小时左右。

　　随着玩家等级的不断提高，永夜森林里练级的玩家已经非常稀少，但是整个永夜森林物产丰富，那里出产的大量一级药材、一级林木和一级矿藏等生活职业资源，使得这里现在成为了玩家们练习生活技能的天堂。

　　原本曾骏想路过永夜森林的时候路上如果遇到有一级草药就顺便采了，适当的冲一冲自己的采集和制药两个副职业的熟练度，结果没想到永夜城那些等级达到30级的玩家练习生活技能的热情空空前高涨，沿路根本没留下任何一级资源可供曾骏采集。

　　路过破碎岭的时候曾骏不禁唏嘘感叹，当初自己曾孤身一人来这里刷这些破碎甲虫想从这些怪物身上爆出一本破碎攻击的技能书，结果技能书没刷到却引来了其他玩家的PK。

　　如今故地重游，破碎岭依然人山人海，每天到这里刷怪梦想幸运女神眷顾能够打到一两本破碎攻击技能书的玩家不计其数，但是这类技能书的爆率估计连百万分之一都不到，至今为止也没听说有谁在这里打到过那本传说中的破碎攻击。

　　一只体型巨大的破碎甲虫突然从附近的一丛低矮的灌木丛中冲了出来身体横在曾骏面前挡住了他的去路，曾骏微微一笑扬起利剑猛的一剑斩下去，破碎甲虫发出一声凄惨的鸣叫头上爆出一个大大的伤害数字直接被秒杀。

　　旁边一个正在这里练级的玩家小队亲眼目睹了这一幕，几个人惊得无以复加。

　　“我草，一个28级的剑士一剑秒杀这里的怪物，神人啊！”他们的那个骑士队长羡慕的看着曾骏手中造型别致的长剑心念动了一下但是最终还是被自己强行克制了，像曾骏这个层次的玩家不是他们能够惹得起的，就凭他刚才一剑秒杀怪物的实力他们这个小队冲上去肯定全都是白搭。

　　曾骏弯腰拾起破碎甲虫爆出来的几十枚铜币在众玩家羡慕妒忌恨的目光中继续朝前走去。

　　冰封岗边缘，另一队玩家看见曾骏孤身一人向冰封岗深处走去，一个与曾骏同等级的剑士惊叹道：“我靠！牛逼啊，一个28级的剑士居然敢一个人去冰封岗刷怪。”

　　他们的队长看了看曾骏身上的装备对队伍里的刺客命令道：“老四，跟上去，等他被怪物挂回城之后把它掉落的装备捡回来看看老二能不能用。”

　　“如果他没被怪物干掉，那我要不要自己动手把他挂回去。”那个刺客把玩着手中的匕首问到。

　　“你麻痹你疯了，如果连40级的怪物他都对付得了，你能打得过？”那个队长骂道。

　　“是是是，老大教训得是。”刺客点头哈腰的回应道，接着身体突然在原地消失进入了潜行状态向曾骏所在的方向摸过来。

　　这一切都没有逃过曾骏的眼睛，曾骏在心里冷笑了一声，如果对方只是想跟在他后面检漏的那他大可不必理会，如果想杀人越货那就先问问他手里的青虹剑答不答应。青虹剑现在虽然已经被别的武器挤到了第三的位置，但是杀个把低级并且装备一般的刺客还不是一招秒杀的事？

　　一只冰雪巨熊猛扑到曾骏身上一阵撕咬，但是却始终不能对曾骏造成超过100点的伤害，反而被曾骏一连串的技能打得惨哼不已，不到一分钟就呜呼一声挂掉了。

　　那刺客瞪大了眼睛，心道：靠！就凭人家这身防御即使等到明天早上也不可能等得到人家挂掉，自己这边刚才还把人家当SB，原来是自己SB了，这年头等级低的并不见得手底下就没点真本事。

　　曾骏一路砍杀挡路的冰雪巨熊和冰雪巨虎向地图深处推进，这下按个刺客不敢跟进了，里面的怪物等级肯定不只40级，而他现在才26级，一旦怪物的等级超过自己20级以上，潜行就很容易被对方勘破，他是不想冒这个险做这种毫无意义的事的。

　　持续推进了约20分钟，曾骏终于来到了他此行的目的地——冰霜巨人的刷怪区，只见一只只体型高大壮硕通体洁白透明的冰霜巨人漫无目的的游走在宽阔的坡谷之中，数量非常惊人。

　　曾骏用鹰眼术侦查了一下这些冰霜巨人的属性，很快得到了冰霜巨人的详细信息——

　　【冰霜巨人】（普通怪物）气血：6500攻击：250-400防御：150等级：45特性：攻击附带冰雪攻击伤害加成并有一定几率对目标造成冻伤使目标持续流血。

　　冰霜巨人高达三米，体型非常巨大，右手里握着一截巨大的冰锥作为武器，看起来非常吓人。曾骏虽然有一米八但是在这些冰霜巨人面前简直就跟小矮人差不多。冰霜巨人的气血和防御都比较厚，攻击力虽然不如忙灵怪但是每次攻击都附带冰雪伤害，因此比那些45级的骷髅剑士更难对付。


第五十五章 冰霜巨人达然

　　一开始，曾骏杀得很慢平均每两分钟才能杀死一只冰霜巨人，这样的练级速度在别人看来还算比较快的了，但是习惯了在奥克兰大墓地的刷怪速度之后目前这种速度简直让增加难以忍受。

　　别看这些冰霜巨人的攻击力一般但是冰冻伤害引发的几率却不低，平均10次攻击左右就能引发一次。幸好曾骏拥有一个高级净化的技能可以自主解除怪物的冰冻流血状态，否则一个人还真的难以在这种地方混下去。

　　不过，怪物和人一样都是有缺点的，这些冰霜巨人也不例外，曾骏很快就抓住了冰霜巨人转身慢的特点不停的绕到怪物身后进行攻击，这样一来自身承受怪物的攻击次数就少了许多，从而节省了不少回血时间，使得整个练级进度比之前快了不少。

　　曾骏顺着一道山谷往里面一路杀进去，青虹剑寒光闪现将一只只冰霜巨人斩于剑下，身后留下了大量的冰霜巨人的尸体。

　　“咔咔！”

　　曾骏绕到一只冰霜巨人的背后青虹剑剑光连闪扫出一记横扫千军技能，又一只冰霜巨人气血被清空倒在地上。

　　曾骏抬眼朝四周望了一下，整个山谷里四处都是这种冰霜巨人，连半个人类的身影都没有看到，这令他略微有些失望。进入冰封岗已经有半个多小时时间了，结果连半个NPC都没有看到，没有NPC就意味着玩家没有希望在这片地图接到任何任务，《苍黄》里的任务真是少得可怜，他到现在为止一共也没接到过几个有油水的任务。

　　曾骏正在愣神之际，冷不防旁边不知道从哪里突然冲出一只身高足有4米多高的巨型冰霜巨人，这只冰霜巨人迅速迈开双腿碾压般的冲了过来，沉重的脚步踩在地上坚硬的冰层上震得整座山坡都跟着一阵摇晃。

　　“咳！这么大一只？”

　　等曾骏发现它的时候，它手中握着的一截冰锥已经向曾骏猛力的砸了下来。

　　“我草！”曾骏惊叫一声，这时候向躲已经来不及了。

　　“防御！”曾骏立即切换城防御姿态。

　　几乎是同时，冰霜巨人手中的冰锥以泰山压顶之势猛砸了下来，“嘭！”的一声，曾骏只觉得似有万斤之力透过手中横起的利剑向身体压了下来，双脚由于支持不住这样的重压跪倒了下去，手足同时传来一阵筋断骨裂般的剧痛，两股殷红的鲜血顺着双手的虎口流了下来。

　　“叮！”

　　系统提示：防御成功，你损失气血762点。

　　“叮！”

　　系统提示：你被冻伤，每秒钟损失气血100点，持续15秒。

　　尼玛，防御成功之后仍然被打掉这么多气血，要是没有采取防御的话岂不是要被直接砸成肉泥了，这只冰霜巨人的力量还真是恐怖，另外一秒钟100点气血的冻伤这也太变态了一些，不过这个负面状态对曾骏的作用不大，曾骏立即点亮了高级净化的技能图标将冻伤净化掉。

　　这时，冰霜巨人挥动手中一截巨大的冰锥第二次砸了下来，要是继续被击中的话肯定死翘翘了，曾骏顾不得身上的疼痛一个翻滚狼狈的滚出了冰霜巨人的攻击范围。

　　接着，曾骏从地上爬起来，立即展开身法快速向外逃出，这只冰霜巨人显然不是一只普通的怪物，它太强了，曾骏必须暂时休整一下并且搞清楚对方的属性之后制定好战术才能与之一战，否则盲目硬拼的话肯定还要吃亏。

　　冰霜巨人身高腿长行动速度并不比曾骏慢，但是转身速度却不能和灵活的人类相比，曾骏跑动中连续几次变向很快就彻底摆脱了这只冰霜巨人的追击。

　　停下来之后，曾骏立即吃了一个缓慢回复药剂将刚才损失的气血缓慢回满，同时鹰眼术查看了一下怪物属性——

　　【冰霜巨人达然】（白银级准BOSS）气血：65000攻击：370-535防御：250等级：50技能：冰霜震击、极寒冰枪居然是一只有名字的冰霜巨人，50级白银级准BOSS，等级比自己足足高出22级攻击力上限535，难怪防御成功之后仍被对方一下子打掉了700多点气血。

　　这么强的BOSS而自己只有一个人，连个辅助的职业都没有到底该不该上？曾骏心里有些发怵，一时间难以下定决心不知道是该冲上去搏斗还是绕着走。

　　想了一会，曾骏突然把心一横MD自己不是一直向快速提高自己的游戏水平吗？在游戏里能够单挑高等级BOSS这也是牛逼的一种表现，如果连这种低智商的怪物都对付不了还怎么去跟那些高智商的玩家PK。

　　想到这，曾骏终于下定了决心，了不起就是掉一级嘛没什么大不了的，但是万一把BOSS给干掉了那就发达了，有名字的BOSS很容易爆出套装一类的装备或者技能书等一些比较有价值的物品。

　　不远处，冰霜巨人达然因为丢失了仇恨正漫无目的的在原地来回游荡，曾骏快速锁定了达然冲锋快速掠至。“嘭！”的一声，由于双方等级差距实在太大曾骏的冲锋没能凑效。

　　达然瞪着一对巨大的冰霜巨眼看了曾骏一眼，他想不到这个刚才还被它追得没命的发狂逃跑的人类怎么突然之间竟然有如此勇气主动上来招惹它。

　　达然绝对不是什么善男信女，对于一切敢于入侵冰封岗的异族生物它唯一的想法就是利用手中掌握的冰锥将对方砸成粉碎，达然缓缓抬起了手中的冰锥。

　　吃了一次苦头之后，曾骏可不敢跟这个力大无穷的巨无霸硬碰硬，战靴蹬踏在地面的冰层上猛的一用力，曾骏擎剑朝达然的左侧猛扑了上去，长剑一摆横扫出一次横扫千军技能，脚下不停转眼间来到了达然的身后。

　　“锵锵！”

　　利剑划过达然的大腿带出两个伤害数字——“156！”

　　“189！”

　　双方等级差距太大，并且达然的防御也还不错，曾骏的攻击失去了往日的犀利，一个横扫千军仅仅打掉了达然不到350点气血。

　　眼见曾骏突然从自己的腋下穿了过去，达然立即转身轰隆隆的脚步声震得地面一阵颤动，冰霜巨人达然的转身大概耗时一秒钟左右。

　　看来有戏，搞清楚对方的特点之后，曾骏顿时信心倍增脚下快速启动猛扑向达然的左侧迅速扫出一记百裂斩，达然还没来得及回身曾骏已经再次躲到他的身后。

　　之所以一直选择从达然的左侧进攻，正是利用了达然身躯比较庞大，手中的冰锥从身体右侧挥向左侧需要大概0.3秒左右时间这一特点，否则只有一秒钟时间的话恐怕攻击之后没有足够的时间躲开，毕竟曾骏的每次技能出手也是需要一定时间的。

　　连续挨了两次攻击却因为曾骏在自己的身前身后快速的跳来跳去使得自己无从下手，这让达然非常恼怒，猛然仰天长啸了一声震得曾骏的耳膜生痛，耳朵里嗡嗡直响，陷入了短暂的失聪。

　　不过曾骏的攻击并没有因此而停顿，青虹剑寒芒一闪一记野性狂刀猛劈向冰霜巨人的大腿后侧，野性狂刀乳白色的光芒瞬间没入达然的身体之中带出一个大大的伤害数字——“547！”

　　现在，曾骏也就只有野性狂刀一个技能能够对达然完全破防，可惜这个技能的CD时间有点长不能连续使用。

　　一击得手之后达然也刚好完成转身直接面对曾骏，曾骏按照既定的战术迅速向达然的左手方向掠去，见此情景达然脸上闪过一丝耐人寻味的笑容，这一抹笑容正好被曾骏捕捉到，曾骏的心神颤了一下。

　　只见达然突然抬起左手，手心之中一道雪亮的寒光闪了一下。

　　“不好！”这厮左手也能发起攻击，曾骏的反应还算快立即一个翻滚向外侧猛扑出去。

　　同时，达然的左手猛力一挥，三道雪亮的冰枪闪着寒光从达然的手心电射出来，砰砰砰！呈三角形扎在曾骏刚才立足的地方，其中一枚冰枪与曾骏身体的距离不过几厘米。

　　TNND好险啊，想不到极寒冰枪这个技能用左手也可以发出，刚才差点失算了，幸好自己反应快才勉强躲过了一劫。

　　极寒冰枪也不能凑效，达然再也没有什么招，被曾骏快速的走位兜得晕头转向，气血一点点的减少。持续了大约十分钟左右，达然的气血已经降到了20%。

　　只见达然突然停住身形，身上猛然散发出一道道极寒的冰气，他的身体周围因为气温的骤降而凝聚出了许许多多的小水珠在他身体周围形成一层淡淡的雾气。

　　接着，达然一声爆喝进入了狂化状态，攻击力提升50%，攻击速度和移动速度提升20%，持续60秒，技能消失之后将陷入长达180秒的虚弱状态，全属性降低30%。


第五十六章 曈漾

　　尼玛，刚才获取BOSS信息的时候并没见上面有狂化这个技能，又被系统阴了一把。如果是其他玩家，遇到BOSS狂化之后估计只有闭着眼睛等死的份，可惜达然的运气实在不怎么样，他遇到的是曾骏。

　　面对突然狂化了的冰霜巨人达然，曾骏显得非常淡定，只见他手中的青虹剑凌空一招，一道玄黑色的冲击波突然在身体周围波荡开来，接着达然的身体突然痉挛了一下狂化之后还没来得及发威身上的狂化状态已经消失直接进入了长达180秒的虚弱状态，并且15秒内不能加持任何增益技能状态。

　　嘿嘿，厄运缠身这个技能还真是好用，曾骏心里暗爽不已。

　　虚弱之后的冰霜巨人达然直接变成了待宰的羔羊，没有做出什么像样的抵抗就被曾骏迅速砍光了剩余的气血，巨大的身体轰然倒塌在附近引发了一阵小小的地震。

　　“刷！”的一声，一道金光泻落，冰霜巨人达然虽然只是白银级准BOSS但是因为曾骏越了22级杀怪，根据系统规则获得了大量的经验加成，直接获得了整整一级的升级经验。

　　加上之前杀怪获得的经验，曾骏现在已经29级35%经验，只要一切下顺利等级很快就能重回30级。

　　冰霜巨人达然挂掉之后爆出了一件装备和一本技能书此外还有十个金币。曾骏坐在地上将达然爆出来的装备和技能书瘫在地上自顾自的开始欣赏起来——

　　【融雪护腿】（白银器铠甲）等级：40（未鉴定）套装属性（1/6）：？？？

　　居然是40级白银器铠甲套装的组件，看装备的名字应该是跟冰属性有关，只是现在还不知道套装加的到底是冰攻还是冰抗。

　　整个冰封岗里应该还有其它和达然一样的准BOSS冰霜巨人，如果把他们一一找出来杀掉不知道能不能凑齐一套融雪套装。

　　接下来，曾骏的目光接触到那本技能书，顿时愣了一下，原本以为这是一本战士的技能书，没想到却是法师的一个非常彪悍的单体攻击技能。

　　【极寒冰枪】（主动技能）：以冰雪女神的名义召唤游离在空气中的冰雪精灵凝聚出三支锋利的冰枪攻击敌人，对单一目标造成连续三次重大伤害并附带冰冻减速状态。需要法师30级。

　　这个极寒冰枪如果运用得好的话，对于像冰蓝这样魔法攻击力强悍的法师来说绝对是一个秒人的技能，试想现阶段有几个人能够承受冰蓝的连续三次魔法攻击？

　　一件装备和一本技能书两件物品在现阶段都可以算得上是价值连城的东西，杀这只白银级准BOSS冰霜巨人达然，曾骏果然是赚大了。

　　曾骏继续游走在冰封岗地图内，尽量不放过每一个角落，过了大约一个小时果然让他找到了第二只准BOSS级的冰霜巨人——冰霜巨人莱利。

　　有了第一次的经验，这次单挑莱利曾骏表现得更加游刃有余，同样是用了差不多十五分钟的时间，莱利被有惊无险的推到，爆出了一个融雪头盔和十个金币。

　　一个近战单独对付一个等级高于自己20级以上的白银级准BOSS这原本是一件非常困难的事情，但是由于曾骏的高级净化和厄运缠身等几个技能实在是太强大了，再加上又有鹰眼术可以提前知道BOSS的属性，知己知彼，这样一来单人击杀BOSS就变得容易的多了。

　　这些准BOSS冰霜巨人并不好找，曾骏必须清光周围的怪物之后才能将他们一个个找出来。

　　一直到第二天傍晚的时候，先后挂在曾骏手上的准BOSS级冰霜巨人也不过才十五六个的样子。并不是每个准BOSS冰霜巨人都会直接爆出融雪套装，很多准BOSS冰霜巨人被推倒之后只能爆出一些青铜器和白银器的散装装备，融雪套装的爆率大概是20%左右，也就是说平均五个准BOSS冰霜巨人能够爆出一件融雪套装。

　　一个人干掉这么多只白银级准BOSS还有大量的普通怪，曾骏这一天半时间所获得的经验可谓惊人，等级一路从29级飙升到了37级，这样的练级速度就连冰蓝这样的天榜名人都羡慕不已。

　　装备方面只差一个护腕就能够凑齐全套融雪套装，其他40级的青铜器和白银器也收获了十多件的样子，技能书则只有最开始获得的那本极寒冰枪技能书，技能书这东西的价值远远超过了装备因此爆率不可能太高，能够刷到一本曾骏的运气已经很不错了，所以不能强求太多。

　　拐过一座山坡，眼前的景象豁然开朗，只见峡谷入口处是一片巨大的山间盆地，整个山间盆地的范围非常广阔，鹰眼术之下曾骏也只能隐隐约约看清对面的雪山，据曾骏的估计这个片盆地的面积至少有两三平方公里。

　　山间盆地内四处都是密密麻麻的冰霜巨人，曾骏打开大地图看了一下发现这个盆地的入口并非只有他面前的这一个而是有七八个之多。

　　这地方如果再大点的话跟五丈原倒是有些类似，曾骏心想。到这里他才知道原来自己所走过的地方还不到整个冰封岗四分之一的地图。

　　在整个盆地的正中央赫然耸立着一个高大的建筑，远远望去整座建筑表面一片白茫茫的和附近的景物一样完全被冰雪覆盖，由于距离太远的缘故一时难以看清那到底是一座雕像还是一座高塔。

　　在这种地方突然出现一座这样的建筑，那里面肯定有什么东西正等待玩家去探寻，曾骏既然第一个来到这里当然不会放过这样的机会，于是立即挥舞着利剑一路向地图中心的建筑杀去。

　　随着曾骏的一路推进，距离地图中心的那座建筑越来越近，这时曾骏也终于看清了那是一座高塔，由于整座塔身完全被冰雪覆盖所以根本看不清这座高塔一共分为几层。

　　“难道，传说中的冰雪女神的遗骸就在这座高塔内？”曾骏想到这里不由得加快了手中的杀怪速度。

　　如果有一个像冰蓝那样的法师在这里那就好了，这么密集的怪物一片火海下去不知道能烧掉多少，而且火属性攻击对于这些冰霜怪物肯定是有伤害加成的，如果一个掌握火群的法师到这里练级那等级还不得刷刷飞涨。可惜曾骏只是一个普通的剑士，想要通过这个地图到达中心的高塔下面，只能老老实实的一个一个杀过去。

　　虽然只有七八百米的路程，但是由于一路上的怪物实在太过密集的缘故，曾骏一共花了三个小时左右时间才终于成功杀出一条血路抵达高塔下面，期间他还成功斩杀了三只准BOSS级的冰霜巨人不但又升了一级并且终于从第三只准BOSS级冰霜巨人身上拿到了融雪套装的护腕。

　　这样，曾骏40级的防御装备终于有着落了。

　　“叮……”

　　系统提示：你发现了弗拉米白塔。

　　曾骏绕着弗拉米白塔走了小半圈，终于找到了一扇门。与旁边的墙壁一样，这扇门上也结满了雪白的冰霜，看不清门本来的面目，曾骏用力推了一把，整扇门都已经被厚厚的冰雪封住根本推不动。

　　文的不行那就来武的，曾骏猛然一剑劈在门口厚厚的冰层上——“锵！”的一声，冰门上留下一道浅浅的剑痕，几粒冰渣溅了起来。

　　这些冰层不知道已经存在了多长时间坚硬无比，以青虹剑的锋利程度曾骏全力一级之下居然只能对冰层造成这么一点点伤害。不过只要这些冰层是可以破坏的就行，哪怕多花一点时间也无所谓。

　　“锵！锵！锵！”

　　曾骏手中的青虹剑上下翻飞，一道道剑气接连不断的倾泻在那道冰门上，随着曾骏的不断攻击，门上厚厚的冰层终于被利剑削出了一道口子露出了里面黑色的金属，似乎这道门的材料是黑色的玄铁打造的。

　　曾骏立即看到了希望，奋力挥动利刃不断的轰击铁门的另一边，不久之后在另一边门缝处同样削出了一道深深的口子，附着在门上的冰层似乎稍微松动了一些。

　　连续不断的挥动利刃攻击，在这冰冷的环境下曾骏的额头上居然渗出了细密的汗珠，曾骏擦了一把额头上的细汗，继续用力猛攻铁门上的冰层，只有把这层冰轰下来才有可能打开铁门进入弗拉米白塔内部。

　　大概持续了20分钟左右，突然轰隆一声巨响，附着在铁门上的厚重的冰块突然整片向前倒了下来，曾骏赶紧跳开避免被这层厚厚的冰块砸到。

　　大功告成，曾骏将青虹剑插回腰间走上前轻轻转动门把然后用力一推，“嘎吱！”铁门被缓缓推开。

　　就在铁门被推开的一刹那，一阵阴风从里面猛扑出来，接着一个柔软的身体从里面猛扑出来滚落进曾骏的怀里。

　　“咳！”曾骏被突如其来的变故吓了一大跳。

　　“呜呜，好痛！”

　　曾骏低头一看，只见刚才闯进他怀里来的居然是一个身穿雪白法袍的美女，美女头上显示着她的游戏ID“曈漾”。


第五十七章 你这个混蛋

　　“杀了她！”

　　“杀掉那个臭婆娘！”

　　这时弗拉米白塔内部紧跟着冲出来三个玩家，曾骏看了一下那三个来势汹汹的玩家很快记住了他们：39级剑士江湖郎中、38级弓箭手箭杀、36级牧师江湖护士。

　　除了那个牧师江湖护士之外另外两个人都是红名，曾骏一看就知道发生了什么事情。

　　这时，曈漾已经快速躲到曾骏身后，小声对曾骏说：“帮我。”

　　她一个小牧师基本上没有什么攻击力，跑又跑不快，事到如今也只能求助于曾骏这个突然闯进来的陌生人。

　　曾骏与曈漾并不认识，而对面的三个人他却清楚的知道他们的来历，这三个人都是杀人狂魔的主要成员。

　　杀人狂魔是国内一个比较大的游戏公会，拥有上万稳定的职业玩家团队，据说他们的实力仅次于现在号称中国工会界航空母舰的夜色公会，同时也是上一款游戏进行到后期中国区唯一敢跟夜色直接抗衡的公会。杀人狂魔的行事非常高调这一点从他们的公会名称上就能表现出来，这个公会在野外练级地经常干一些恶意PK抢别人BOSS或者包场练级一类的事情，引得不少中小公会的玩家和单身玩家怨声载道，不过摄于杀人狂魔的淫威，这些人大多也是敢怒不敢言。

　　杀人狂魔的盟主杀人狂是一个睚眦必报的人，如果曾骏在这里动了他的人以后肯定会引来对方在游戏里无休无止的报复，为了一个不认识的玩家去得罪整个杀人狂魔，曾骏不禁有些犹豫。

　　这时江湖郎中突然用剑指着曾骏说到：“哪个不开眼的小子，识相的快点滚开别妨碍爷们办事，否则连你一块杀。”

　　看见曈漾的身前突然多了一个剑士玩家，并且这个人的等级还不低，38级在目前至少可以排到整个永夜城的前200位了，杀人狂魔的三个人突然愣了一下，不过一贯嚣张贯了的他们显然没把曾骏这样一个单身玩家放在眼里，一开口就出言不逊。

　　“找死！”曾骏被江湖郎中的一句话惹怒了，青虹剑寒芒一闪，一道乳白色的剑芒瞬间没入江湖郎中的身体，“1324！”江湖郎中的头上飘起一个大大的伤害数字，作为一个剑士尽管他的装备不错穿了一套30级的白银器散装，但是气血大概也只有2000点不到的样子，曾骏一记野性狂刀已经让他空血。

　　江湖郎中不相信对方不知道他们是杀人狂魔的人，因此料定了曾骏不敢得罪他们，况且还是在他们人数占优的情况下，但是事情的发展却出乎了他的意料。

　　“咳！”江湖郎中被吓得脸色煞白，尽管他之前一眼就看出了眼前这个剑士手中的武器不简单，但是没想到对方的攻击力这么彪悍，没有爆出致命一击居然能打掉自己1300多气血。

　　之前，江湖郎中对自己这一身装备的防御力还是很满意的，500点的防御力放眼当今整个永夜城这样的剑士应该不多见，但是他怎么也没想到居然被人一剑削去了近三分之二的气血。

　　曾骏一出手就是自己的最强招数野性狂刀，超高的攻击伤害果然成功震慑住了对方。

　　“我草！”江湖郎中身后的箭杀咒骂了一声，立即扬起长弓射出一枚冰之箭，不管怎么说先给对方上减速再说。

　　冰之箭是瞬发的，并且箭杀距离曾骏的距离也不远，根本不给曾骏任何躲闪的时间。下一刻，冰之箭准确扎在曾骏的胸前带起一个200多点的伤害数字，并且降低了曾骏30%的移动速度。

　　江湖郎中不敢与曾骏硬抗，趁着曾骏被减速的机会立即后退寻求江湖护士的治疗。

　　曾骏青虹剑凌空一挥，厄运缠身直接往江湖郎中身上罩下去，不知道厄运缠身能不能抑制牧师的治疗术，不过曾骏这么做也不算赌博，厄运缠身有15秒钟的持续时间，这段时间内江湖郎中是不可获得诸如加速、祈祷、嗜血等增益状态的。

　　“刷刷！”江湖护士法后退中法杖连挥连续两个瞬发治疗术落在江湖郎中身上，但是治疗圣光落到江湖郎中身上的时候却被一层若有似无的黑色涟漪荡开，江湖郎中的气血纹丝未动。

　　“啊！这是？”不仅是江湖郎中，在场的所有人除了曾骏之外全都吃了一惊，不知道曾骏对江湖郎中使用了什么牛逼的技能，居然牧师的治疗术都对他无效了。

　　“嘭！”箭杀一支震荡箭射在曾骏胸前，曾骏的头上瞬间出现了一个眩晕图案，眩晕5秒。

　　“哼！不过如此，去死吧你！”江湖郎中看到曾骏被箭杀眩晕，立即擎剑重新扑了上来，为了节省时间他甚至连血瓶都没来得及使用，有箭杀负责压制曈漾的治疗，两人联手五秒钟干掉这个38级的剑士还是很有希望的。

　　“啊！”曈漾惊呼一声硬扛着箭杀的远程攻击给曾骏上了一个瞬发治疗术。

　　曾骏的嘴角露出了一丝旁人不易察觉的微笑，他等的就是这一刻，如果箭杀的震荡箭不能凑效江湖郎中暂时不敢上来事情反而还麻烦一点。

　　江湖郎中挥舞着手中的利剑猛扑了过来，在距离曾骏还有不到两码的时候他猛然发现曾骏头上的眩晕图案竟然在这一刻消失了。

　　青虹剑寒光一闪，曾骏在江湖郎中近身之际一个横扫千军直接将江湖郎中轰飞出去。江湖郎中的身体还没落地已经化为零星白光回城重生去了。

　　“叮……”

　　系统提示：你击杀了一个红名玩家获得2点荣誉值。

　　干掉江湖郎中之后曾骏立即转身扑向不远处的箭杀并且顺手捞起江湖郎中爆出来的两件装备。

　　《苍黄》对红名的惩罚是相当重的，身上带有5点以下杀气的红名被击杀死亡惩罚翻倍即等级掉两级同时随机掉落身上的两件装备；身上带6点以上20点以下杀气的红名死亡等级掉四级同时随机掉落身上或者包裹里四件装备；身上带21点以上杀气的大红名红名死亡等级掉十级，身上除绑定装备外的所有装备物品全部爆光。

　　杀气的计算规则是恶意PK每杀死一名玩家增加一点杀气，自卫反击和击杀红名不增加杀气值，为了鼓励玩家击杀红名，每击杀一名红名玩家将会根据所击杀红名身上携带的杀气值获得相应的荣誉值，荣誉值高了之后自然是好处多多的了。

　　箭杀这一惊非同小可，眩晕状态是不可以通过牧师的驱散去除的，他不知道曾骏到底用了什么方法竟然瞬间脱离了震荡箭造成的眩晕在江湖郎中毫无防备的情况下出手将其击杀。

　　但是到底是杀人狂魔的主力，看见曾骏擎剑向自己追来立即稳定了一下心神利用弓箭手的速度优势拉开距离打算放风筝慢慢磨死曾骏。

　　对于弓箭手的操作，箭杀领悟得还是不错的，充分利用弓箭手的灵动在弗拉米白塔一层空间内不停的绕跑，跑动中弓弦铮铮连响射出一道道箭矢不断消磨曾骏的气血。

　　箭杀的攻击力还不错，每道箭矢射在曾骏身上都能造成200……300点伤害，使用爆裂箭的话伤害甚至能达到500点。但是没能第一时间解决曈漾是他此前最大的错误，箭杀无力的发现有曈漾在身后负责治疗，他的攻击根本就是徒劳曾骏的气血根本就下不来。

　　箭杀在跑动的过程中匆匆瞥了一眼另一侧的一道打开的门，此前他们就是从那里进入白塔内部的。这一个微小的动作被曾骏看在眼里，心里顿时有了底，久攻不下箭杀肯定是要想办法脱离战斗回城的，这一点勿容置疑。

　　曾骏突然锁定那道铁门为攻击目标瞬间发起冲锋，身体在原地留下一道残影快速电射出去“嘭！”的一声撞在那道铁门上，铁门咣当一声猛然关上。

　　箭杀此时正好改变方向快速向这边飞掠而来打算从这道门内逃跑出去寻找机会回城，想不到自己的意图早已被对方识破，自己还没到对方已经利用冲锋快速堵住了大门。

　　“我草！”

　　箭杀忍不住骂了一句，立即止住身形同时一个逃脱飞向远处再次拉开与曾骏的距离。

　　逃脱是弓箭手的独门逃命技能，技能效果和法师的闪烁类似，闪出去的距离没有法师的闪烁远，但是却可以越过高度一米五以下的障碍物，而法师的闪烁是不能跨越障碍的，两者之间各有优劣。

　　看到箭杀用掉逃脱技能，曾骏立即朝一个方向快速飞掠了出去。

　　弓箭手的初级逃脱是存在缺点的，在他们逃脱出去的时候原地留下的一道残影会出卖他们逃脱的方向，但是这道残影存在的时间只有不到0.1秒，一般很难被对手捕捉到，但是曾骏之前经过了流氓剑士亚瑟的强化训练眼睛已经变得非常敏感，箭杀逃脱之后留下的残影被他顺利捕捉到。

　　箭杀发现曾骏正朝自己落点的方向快速飞掠而来，顿时惊出一身冷汗，但是弓箭手逃脱的落点一旦确定落地之前是不能够自主改变方向的，所以即使知道落点已经被曾骏预判到箭杀此时也毫无办法。

　　“噗嗤！”

　　箭杀落地的时候曾骏正好赶到，青虹剑虹芒一闪野性狂刀果断出手毫无疑问的一击秒杀，再次获得一点荣誉值。

　　接着，曾骏倒提着利剑一步一步向江湖护士走去。江湖护士是一个大约20岁左右的少女，长相还算可以，看见曾骏一步步相自己逼来，她的脸上显出了惶恐的神色。

　　刚才，在曾骏和箭杀交手的时候她不是没有机会回城，但是作为一个牧师她不能丢下队友独自逃命。

　　“趁我还没改变主意赶紧回城。”曾骏逼视着江湖护士的眼睛冷冷的说到，说实话，曾骏的心还是软了一些，叫他对一个毫无攻击力的牧师下手他有些做不出来。

　　“谢谢你！”江湖护士捏碎回城卷轴回城之后，曈漾走过来轻声对曾骏说道。

　　“你不用谢我，要不是他们成功激怒了我我还不能确定要不要帮你。”曾骏转过脸来面对曈漾说到。

　　看到曾骏的面容，曈漾一惊立即用手捂住小嘴惊叫道：“啊！你是，原来是你，你这个混蛋……”


第五十八章 天才少女

　　曾骏被骂得一头雾水。

　　“我……大姐，你别告诉我你和刚才那些人是一起的，他们说要杀你其实是开玩笑。”曾骏收起兵器调侃道。

　　“你知道我说的不是这个，别故意转移话题。”曈漾跺着脚气鼓鼓的回答道。

　　“那你说的是哪个，我们之前好像并不认识，我也不记得自己有哪里对不起你的地方。”曾骏被她越说越糊涂。

　　“你敢说我客串NPC接引精灵的事情不是你向我们经理告密的，现在我因为那件事被公司开除，你满意了？开心了？平衡了？你这个混蛋，王八蛋！”曈漾气鼓鼓的说到，胸口剧烈起伏着，大概是被气的。

　　曾骏恍然大悟，原来眼前的这个小美女就是当时曾骏进入游戏的时候偷偷客串NPC接引精灵并且一脚把他踢下线的那个工作人员，难怪曾骏第一眼看到她的时候就觉得有些面熟，好像在哪里见过。

　　曾骏想象不出一个年龄只有十八九岁的小女生居然能成为《苍黄》游戏中国区运营公司创新公司的技术人员，这只有两种可能，第一：曈漾背后有人是通过关系进入这家公司的，第二：曈漾是一个天才少女，虽然年纪小但是却很有才华的那种。现在曾骏显然更倾向于后一种可能，如果她真的是凭关系进去的话不太可能会因为这样的事情被炒掉。

　　不过这一次对方真的是冤枉他了，那件事他真的没有对任何人说起过。

　　曾骏的目光落在曈漾的胸口处，雪白的牧师袍微微隆起，规模不算很大，但是相于这样一具只有十八九岁还未完全发育成熟的身体来说应该也不算小了。曾骏的目光顺着曈漾的胸脯一路往下看，小腹平坦，大腿圆润修长，端的是一副好身材。

　　曈漾发现曾骏的目光正在自己身上来回游移，脸颊上立即飞起两团红云，低下头羞赧的说到：“你，你这个流氓，干嘛这样看人家。”

　　曾骏不由得一笑，曈漾的一句话暴露了她并没有真正讨厌曾骏的事实。

　　见到曾骏仍没有收回目光，脸上反倒露出了戏谑的神情，立即背转过身去不让曾骏看她的正面。

　　随着曈漾这一转身，一个浑圆挺翘的完美臀型在白色法袍的衬托下瞬间出现在曾骏眼前，曾骏的喉头一紧艰难的咽了一口口水赶紧转过脸去不敢再看曈漾的背影。

　　《苍黄》的装备设计还真是给力，将一个性感迷人朝气蓬勃的少女的身体展现得如此完美，现今欧洲最顶尖的服装设计师大概也不过如此。

　　“你一个牧师怎么一个人进到这里来的，还有我这一路上并没有发现有玩家来过的痕迹，你是从哪里过来的，他们三个又是怎么回事？”曾骏发现他不得不主动找一些话题来跟曈漾聊，以便将自己的注意力从她那迷人的身体上转移出来。

　　“我才不是自己一个人来的，我们这一队一共有六个人，原本是打算去开荒这附近的丹皮尔遗迹的，结果发现那个地图已经被别的玩家开荒过了于是在队长的提一下进到这片地图冒险最后发现了这座白塔，他们一进来就想把我们全队清出去好霸占这座白塔，结果战斗中我的那些队友为了保护我全都挂掉了，不过他们也死了三个，要不是你及时出现我现在也……”

　　曾骏点点头，事情和他想的差不多，杀人狂魔的那些人果然是为了跟曈漾他们抢夺练级地图才大打出手的，高调清场霸占练级地图这一些一向都是杀人狂魔这个公会的风格。

　　“那些坏人真是太讨厌了，我们赶快离开这里吧，一会估计他们还会再来。”

　　曾骏扫了一眼空旷的弗拉米白塔一层，这里的怪物已经被清光现场留下的一些怪物尸体还没有刷新，塔中间有一道楼梯可以直通二楼。

　　“你先回去我上去看看。”曾骏对曈漾说到，迈步向二层的楼梯口走去。

　　“你不怕他们一会找人过来寻仇？”曈漾问到。

　　“等他们来的时候再走也不迟，既然都已经来到这里了不上去看看我不甘心。”

　　曈漾想了想说道：“好吧，我陪你上去，这里的怪物攻击很高的，要是没有牧师治疗你一个人恐怕不好对付。”

　　“吼吼！”

　　曾骏刚刚踏上弗拉米白塔的二层，一只通体雪白的霜狼迎面扑了过来，狼还未到一只巨大的爪影已经迅雷闪电般横扫过来。

　　曾骏立即横起利剑格挡，“叮！”青虹剑发出一阵陈颤音，曾骏被巨大的反震力逼得后退了半步，心头一惊，好快的速度！好大的力量！

　　一击不成，霜狼立即张开狼嘴吐出一道冰箭直击曾骏的身体，竟然是远程攻击技能。这么近的距离曾骏根本无法闪避，“啪！”的一声下一刻冰箭打在曾骏的胸甲之上瞬间碎裂开来。

　　“182！”

　　曾骏受到了近200点的伤害，并且受到冰霜的影响移动速度降低了30%左右，这下曾骏终于领教了这座塔内怪物的实力，正如曈漾所说的一样如果没有牧师他还真的难以在这里混下去。

　　曾骏的身后，曈漾手中的法杖轻轻一挥，将曾骏的气血回满。曈漾的瞬发治疗输出是200点，这在现阶段的牧师当中也算是排名比较靠前的了。

　　曾骏迅速扫了一眼霜狼的属性——

　　【黑暗霜狼】（普通怪物）气血：7000攻击：300-460防御：180等级：50技能：霜狼之爪、寒冰咒

　　介绍：这些黑暗霜狼的祖先本来是一些普通的魔化狼族，在这片山岗变成一片冰雪世界之后随着一次次进化最终熟练掌控了强大的冰雪魔法并且接受黑暗的召唤心肝情愿成为了黑暗势力的奴隶。

　　虽然只是一些50级的普通怪，但是真正对付起来却比刚才那些白银级准BOSS冰霜巨人更难对付，那些冰霜巨人空有一身高强的攻击力但是在实际对抗中却很难攻击到曾骏，但是这些黑暗霜狼却不一样，因为他们的速度实在是太快了。

　　这时，黑暗霜狼又一次挥动前爪向曾骏拍出了一道爪影，曾骏的身体迅速向左侧闪避了一下，结果仍被这道爪影的边缘扫中右臂掉了近百点气血，没办法黑暗霜狼的攻击速度实在是太快了，想要完全依靠操作MISS掉这些黑暗霜狼的攻击除非曾骏的操作水平能够达到零度的那个水准。

　　下一刻，青虹剑寒光一闪拦腰斩向黑暗霜狼，曾骏绝对不是什么挨打不还手的主，从黑暗霜狼连珠炮似的攻击中缓过劲来之后曾骏立即向黑暗霜狼劈出一记野性狂刀。

　　“1287！”

　　野性狂刀一下子干掉了黑暗霜狼超过1/6的气血。

　　“哇塞，你的攻击力原来这么高的。”曈漾惊叫道，尽管之前她已经见识过曾骏两剑斩杀江湖郎中的威力，但是仍被曾骏对黑暗霜狼造成的超高伤害吓了一跳，之前她们队伍输出最高的法师一个魔法对这些黑暗霜狼造成的伤害也才600多一点。

　　有曈漾负责治疗，曾骏根本毫无压力，只花了一分钟不到的时间就成功将第一只黑暗霜狼斩于剑下。

　　黑暗霜狼挂掉之后只爆出了一些银币，并没有爆出任何物品，普通怪的爆率是很低的，正常情况下普通怪的装备爆率只有千分之一左右，隐藏地图的普通怪爆率大概能够提高一倍，像曾骏他们这样动辄越十几级杀怪大概也能提升两到三倍的爆率，这样综合算下来在隐藏地图里的刷怪爆率差不多能达到1%左右，所以连续杀一两百只怪一件装备不爆也是很正常的。

　　第一只黑暗霜狼挂掉之后曾骏发现附近还有几只黑暗霜狼的尸体，曈漾立即解释道这时之前她和她那几个队友留下的。

　　曾骏四下打量了一下整个弗拉米白塔二层要想继续留在这里练级他必须尽快想一个办法把这里其中一些怪物引过来堵住门口，否则杀人狂魔的人随时有可能过来打扰，根本不可能安心练级。

　　如果是一个刺客要做这样的事情或许不会太难，之前在幽冥洞府零度就曾这么做过，但是同样的事情换一个剑士去做，估计大部分人都会认为他是异想天开，不过曾骏并不这么认为，“事在人为。”这是他经常挂在嘴边的一句话。

　　将怪物引到楼梯口肯定不是存在什么问题，关键是把怪物引过来之后如何成功摆脱怪物的仇恨，刺客可以潜行离开，但是剑士可不像刺客那样拥有诸如隐身、潜行一类的技能可以在怪物的视野里消失。

　　关于弗拉米白塔的历史官网里也有一些相关介绍，当年著名的人类英雄克里斯丁大帝借助教会的力量成功创建了丹皮尔王国，按照教会的习惯于丹皮尔王城的西北方选址建造了这座白塔作为丹皮尔王国的镇国塔，并且以教皇的名字为这座镇国之塔命名为弗拉米白塔，如今在这座白塔内仍保留了一些当年教会使用的物品。

　　曾骏的目光突然定格在距离楼梯口附近大约35码距离摆放在墙角边的一口巨大的木箱上边，那口木箱当年估计是当年负责管理这座白塔的教会神职人员用来盛放东西的。

　　曾骏走到那口箱子旁边用剑柄敲打了一下满是灰尘的木箱，好像还挺结实的样子，曾骏尝试着将这口木箱锁定为攻击对象，结果成功了。

　　一个疯狂的想法正在曾骏的脑子里逐渐形成。


第五十九章 冰封岗内血染天

　　曾骏让曈漾先躲在了箱子后面，处在那个位置曈漾仍可以对曾骏进行治疗并且可以借着木箱的掩护避免怪物的仇恨因为她的治疗而发生偏移。

　　经曾骏这么一吩咐曈漾已经猜到曾骏想干什么，不无担心地说：“这样真的可以？我们还是不要冒险了，万一挂掉的话那就得不偿失了。”

　　曾骏笑笑回答道：“放心吧，我有把握。”

　　其实曾骏心理哪有什么把握，做这样的事对他来说难度还是太高了，只要稍有差错就会被怪物群殴而死，不过弗拉米白塔内未知的财富最终让他决定铤而走险。

　　等曈漾藏匿好之后曾骏立即拎着利剑向怪群中冲了出去，脚下飞快的变换着方向将一只只黑暗霜狼的仇恨吸引过来。

　　此时，因为紧张曾骏的后背早已经被汗水湿透，毕竟黑暗霜狼的那个寒冰咒技能对他的威胁实在是太大了。

　　“啪！”

　　一枚冰箭在曾骏的后背上炸开，曾骏掉了差不多两百点气血，同时由于冰霜的影响移动速度慢了下来，紧接着第二枚、第三枚……黑暗霜狼的寒冰咒技能接连逞威。

　　曈漾手中的法杖连挥，一道道圣光接连不断的落在曾骏身上，将他损失的气血拉起来，看看黑暗霜狼逐渐赶了上来立即一个驱散帮助曾骏去除了身上的减速状态。但是很快的，又一枚冰箭在曾骏的身后炸开，曾骏再次被减速。

　　尽管有曈漾在一边负责治疗但是曾骏的气血仍在快速的下降，不一会就降到了50%以下。

　　“咕咚！”曾骏急忙吞了一个高级瞬回药剂，看看身后已经跟了二十多只黑暗霜狼，他立即转身往楼梯口的位置奔跑，曾骏心里有数不能再引更多了，否则肯定会出问题。

　　曾骏受到了冰霜减速的影响，而黑暗霜狼却是速度全开，此消彼长之下双方之间的距离被迅速拉近，曾骏等待了两秒左右确认身后的黑暗霜狼已经全部使用过寒冰咒技能，于是立即点亮了技能栏里的高级净化技能图标，挣脱冰霜减速的束缚，快速冲向楼梯口的位置。

　　曾骏身后，二十多只黑暗霜狼已经快速追了上来，眼看冰冷的狼爪就要朝他身上印下来，曾骏立即锁定曈漾藏身的那口大木箱冲锋。

　　嘭的一声，曾骏的身体撞在大木箱上，来不及停顿立即跳跃连接一个翻滚从木箱的箱顶上滚了过去躲到木箱的另一边。

　　楼梯口附近二十多只黑暗霜狼搜寻不到曾骏的身影，仇恨随之消失重新恢复了游离状态，这些黑暗霜狼都不是什么高智商的生物不可能想到曾骏此时就藏身在附近的大木箱后面。

　　曾骏在木箱后面躲藏了两分钟左右确认那群黑暗霜狼已经丢失仇恨才从木箱后面转出来。

　　曈漾看了曾骏的杰作之后夸赞道：“想不到你还挺有头脑。”

　　这么多怪物将二层的入口团团围住，即使是刺客都没有办法混进来，外面的人如果贸然进来的话肯定会被怪物第一时间秒杀，不光是曈漾，曾骏对自己刚才的表现也很满意。

　　解决了后顾之忧，曾骏和曈漾两人组起队伍放心的在弗拉米白塔二楼刷起怪来。一近战一牧师的组合在这里刷怪也没有任何问题。

　　在两人的配合下弗拉米白塔二层的黑暗霜狼不断倒下，两个人的经验也随之节节上涨。曾骏时不时的往身后看两眼确认一下有没有刺客混进来，鹰眼术增强了对隐藏类技能的侦查能力，刺客想要近身并不容易。

　　永夜城里，一些夜色公会的玩家从其他玩家口中听到了这样一个消息：冰蓝在破碎岭之北的冰封岗内与杀人狂魔的一些成员起了冲突并且将杀人狂魔的人挂了回来，现在杀人狂魔的玩家正在陆续赶往冰封岗中的弗拉米白塔去围堵冰蓝等人，甚至有几个自称目击者的玩家准确爆出了弗拉米白塔的具体坐标。

　　夜色公会这些收到消息的玩家立即将这一消息向夜色公会的会长夜色神话汇报，夜色神话正愁找不到机会讨好冰蓝，这件事立即引起了他的重视。

　　不久之后，负责打探消息的夜色夜影回复说杀人狂魔确实有成员正在陆续赶往冰封岗，目前确切知道的人数大概在五六十左右。为了对付几个人而出动五六十名成员这说明杀人狂魔要对付的人肯定不简单。并且夜色神话派出去打听消息的另一个刺客也打听到冰蓝等人最近确实在刷一个隐藏地图，这就让夜色神话更坚信了他们要对付的人必定是冰蓝等人无疑。

　　一时间，在外面练级的夜色公会的一些主要成员包括夜色风流和夜色凌乱等人在内陆续受到了公会发出的消息，要求他们立即赶往位于破碎岭北侧的冰封岗23667，18745坐标。

　　夜色神话在给手下成员的消息里这样写到：我知道大家和我一样都很想念冰蓝副盟，现在冰蓝副盟在野外遇到了麻烦，这一次我希望大家可以全力以赴让冰蓝副盟看到大家对她的关心，你我的表现也许将决定冰蓝副盟回归夜色的时间。

　　为了将损失降低到最小，这一次夜色神话一共调动了一百多名公会内的高手前往冰封岗。

　　杀人狂魔那边很快收到消息说夜色公会正在紧急调动手下的主要成员赶往冰封岗，他们马上意识到夜色的这次行动是直接冲着他们而来的。在上一款游戏中两个公会之间的争斗就从未停止过，这段时间双方在永夜城也不断出现一些小的摩擦，只不过大家都比较克制所以一直没有引发大型的公会战争。

　　这一次，夜色主动挑衅，杀人狂魔自然不能示弱，在杀人狂的直接命令下更多的杀人狂魔玩家立即紧急行动起来陆续从各个练级地赶往冰封岗。

　　杀人狂魔这边的一举一动自然都在夜色的监视之下，见到杀人狂大规模增兵冰封岗夜色神话也赶紧叫人过来增援。

　　冰封岗里，夜色的先头部队与杀人狂魔最早赶过来的一批人首先遭遇，双方之间爆发了激烈的战争。

　　杀人狂魔第一批过来的只有大约五六十人左右，并且这些人都是平时与江湖郎中和箭杀玩的比较好的玩家，质量参差不齐，在人数比自己整整多出一倍的夜色公会精英面前甚至没有做出像样的抵抗便开始溃败了，五十多个人被夜色风流等人杀得落花流水，战斗只持续了不到十分钟便宣告结束，除了个别人找到机会脱离战斗回城意外其他人全都变成了一具具冰冷的尸体，鲜血染红了冰封岗终年不化的冰雪。

　　但是夜色公会的这些人还没来得及打扫完战场就遭到了杀人狂亲自带来的500多精英的激烈反扑。

　　夜色在这里的全都是公会里的精英个个身经百战，虽然杀人狂带来的也是杀人狂魔公会的精英分子但并且人数是对方的数倍，但是想要在短时间内吃掉对方也是不可能的，双方既然决定全面开打这肯定是一场持久战，这一点杀人狂本人也知道，所以在过来之前他仍在不断的调集人手。

　　两个公会都有大批的玩家同时赶往冰封岗，半个小时不到冰封国内已经聚集了双方3000左右玩家并且这个数字还在持续增加之中，作为上一款游戏中叱咤风云的两个大公会双方在苍黄里至少拥有6000名以上的稳定公会成员。有些人在赶往冰封岗路上于对方的人员遭遇，二话不说直接开打，有很多人还没来得及赶到冰封岗就已经被对方挂回去了。

　　夜色和杀人狂魔终于在冰封岗内全面开战的消息不胫而走，永夜城乃至整个中国区的所有工会势力都在密切关注这场战争的走向。

　　两大公会提前开战对于他们来说是一个天大的好消息，这一次战争必将让双方蒙受巨大的损失使这两大公会前期的发展受阻从而给他们这些中小公会提供了更大的发展空间。

　　此时，一手导演了这次流血事件的幕后黑手正带着一个美女牧师在弗拉米白塔二层灰常嗨皮的刷着黑暗霜狼。永夜城那些杀人狂魔的成员与冰蓝在弗拉米白塔发生冲突的流言正是曾骏通过之前与曈漾组队的那些队员散发出去的。

　　“叮咚！”一声，冰蓝向曾骏发来了一个通话申请。

　　“民工，夜色与杀人狂魔的事是你导演的？”语音接通之后冰蓝立即迫不及待的问。

　　“没有啊，我说冰蓝你也太抬举我了，我一个游戏菜鸟怎么可能有那么大的能耐能够挑起两个公会之间的战争。”对于这种事情曾骏自然是不愿意承认的，毕竟整个事件之中他正是借用了冰蓝的名义才造成了现在这么大的效果，在不清楚冰蓝对这件事的反应之前他是不可能将这些事说出去的。

　　“哼，你以为我冰蓝是好糊弄的吗？你敢说那些关于我在弗拉米白塔与杀人狂魔的玩家起冲突的言论不是你通过别人散发出去的。”冰蓝气哼哼的说到。

　　“我真的没有啊，冰蓝你别冤枉我了。”

　　“那你现在正在弗拉米白塔内刷怪的事情又怎么解释？”冰蓝质问到。

　　曾骏心里一惊，脸上不由得渗出了冷汗，关于他今天的行程他此前并没有向冰蓝等人提起过，不知道冰蓝是如何打听到他身在弗拉米白塔的消息，这么说他身边还跟着一个貌美如花的小萝莉这件事情冰蓝估计也已经知道了。


第六十章 黑暗霜狼王

　　“这，这你都知道了？”曾骏背上冷汗直冒。

　　“哼，若要人不知除非己莫为。”

　　“你不会怪我吧？”曾骏不无担心的问道。

　　冰蓝立即换了一副表情笑嘻嘻的道：“我为什么要怪你，他们现在就开始打起来前期的发展肯定受到很大影响，这对我们以后建立帮会是很有好处的，你帮了我这么大一个忙我感谢你还来不及呢为什么要怪你。”

　　曾骏如释重负，冰蓝没有怪他他心里的一块石头终于落地了。

　　“那个牧师的装备还不错，想办法把她拉拢过来，过往毕竟是历史长河的，我们老是霸着人家也不是办法。”冰蓝继续说到。

　　“好的，我找机会跟她谈谈。”曾骏应道。冰蓝的工作室估计很快就会建立起来，是该为工作室找一名专职牧师了，老是借用历史长河的牧师确实不是个事。

　　挂掉语音之后，曾骏继续埋头杀怪。

　　弗拉米白塔的占地面积非常广，第一层的面积比一个足球场还大，第二层比第一层面积稍微小一点也已经算得上是十分广阔了，整个二层里面密密麻麻的全都是这种黑暗霜狼数量应该有四五百只，按照曾骏他们目前的杀怪速度今天晚上即使不睡觉估计也杀不完。

　　曾骏一个冲锋快速接近一只黑暗霜狼，青虹剑寒光一闪野性狂刀瞬间打掉这只黑暗霜狼的17%左右气血，曈漾法杖一挥立即给这只霜狼上了一个诅咒，牧师的初级诅咒只能降低目标10%速度和5%攻击和防御属性，作用非常有限不过也聊胜于无。

　　黑暗霜狼受到攻击之后立即张嘴吐出一枚冰箭攻击曾骏，曾骏的速度立即被降了下来，曈漾见状立即一个驱散去除了曾骏身上的减速状态，经过两三个小时的配合他们两人之间的配合已经越来越默契了。

　　挣脱冰霜束缚之后曾骏立即对黑暗霜狼还以颜色，一记冰芒捅在黑暗霜狼的肚子上，由于这些生物长期生活在冰天雪地之中，冰抗性非常高，战士的冰芒技能仅能对它们造成10%左右的减速效果。

　　冰芒10%的减速再加上曈漾的诅咒也令黑暗霜狼的移动速度和攻击速度降低了15%左右，为曈漾稍微减少了一些治疗压力。刷完这一层之后上面还有五层，为了保证身上所带的药水能够支持他们刷通这个地图，曾骏和曈漾必须想尽一切办法节约练级消耗。

　　一分钟后，又一只黑暗霜狼倒在了曾骏的剑下。

　　“啪嗒！”

　　随着这只黑暗霜狼的挂掉，一个蓝色的护腿掉落在地上，曾骏弯腰拾起护腿一看——

　　【霜狼护腿】（青铜器皮甲）等级：40（未鉴定）套装属性（1/6）：？？？

　　果然是青铜器皮甲套装霜狼套装的套装部件，之前他们已经收获了一件霜狼皮帽。隐藏地图里面一般都会出一些属性比较好的套装，这就是隐藏地图的优势，不过这些套装一般都不会无限制的出，一般来说只有首次开荒的时候爆率才会比较高，连续刷五次之后就很难再出了。

　　“曈漾，问你个事。”曾骏突然开口道。

　　“啊？什么事，说吧。”

　　“在游戏里你有加入什么组织或是答应过组织要加入他们的吗？”两个人在一起刷了两个多小时的怪，双方的配合还算不错，曾骏觉得是时候向她发出邀请了。

　　“暂时还没有耶，刚才跟我一起组队的那几个朋友说想组建一间工作室叫我也参加，但是他们最终还没有确定下来，于是我就没有急着答应他们。”曈漾回答道。

　　曾骏发现，曈漾每次说话的时候都眼睛就会忍不住眨啊眨的，煞是可爱。

　　“我有个朋友已经计划好了要开一间工作室，未来还要以这间工作室为基础建立公会，她叫我帮忙问问你有没有兴趣参加，说实话我们现在最缺的就是牧师，整个团队连一个牧师都没有每次有重要的活动都得借用历史长河的牧师。”曾骏得知有人已经在打曈漾的主意，立即向她发出了邀请，这么漂亮可爱实力又强的美女牧师要是被别人捷足先登以后就追悔莫及了。

　　曈漾听到历史长河这个名字瞬间凌乱了一下，作为创新公司的技术人员她对中国的网游界不可谓不熟悉，历史长河那可是全国最有名的工作室之一，并且也是全国到目前为止唯一保持独立的超级工作室，其他能排进前二十的全都隶属于一些大公会或者大财团。能够把一向特立独行的历史长河的御用牧师随时借过来一用，曾骏的这个朋友到底有多大的能量？

　　“你那个朋友是什么人，连历史长河的牧师都能请得动？”曈漾马上说出了自己的疑问。

　　说到冰蓝、零度和情商等于零几个人，曾骏还是很为能有他们这样一些实力强劲的朋友而感到自豪的，不过在曈漾面前却不敢太过表现出来，故意装作轻淡描写的回答到：“也不是什么特别厉害的人了，就是冲级冲得比较猛等级有点高。”

　　曈漾听到这里立即打开等级榜看了一下，排在前十的牛人里面一共有四个是单身玩家，这四个人中有三个在永夜城剩下的一个在永恒之城，曈漾有些狐疑的盯着曾骏问到：“你说的那个朋友不会是冰蓝吧。”

　　曾骏肯定的点了点头。

　　“真的是她？你这家伙居然会认识冰蓝他们三个人，我刚才还奇怪看你这人有点傻傻的样子，操作也不是很流畅，攻击力怎么会那么变态，原来是这样。”听她这话的意思曾骏的攻击力之所以这么强肯定是冰蓝他们帮忙弄来的装备。

　　“你这叫什么话，告诉你我手中的这把剑可是我凭自己的实力打到的。”被这么一个小美女用这种眼光看待自己，这令曾骏男人的自尊心受到极大打击。

　　曈漾才不会相信曾骏说的这些鬼话，要爆到这么一把攻击力很高的武器肯定不是杀个把白银级BOSS就能搞定的，这种壮举曾骏一个人怎么可能完成得了。

　　“你确定这把剑跟他们一点关系都没有？”曈漾歪着头问曾骏。

　　曾骏一个横扫千军扫倒前面一只残血的黑暗霜狼，从地上捞起黑暗霜狼爆出来的银币回答道：“也不能说跟他们一点关系都没有，那个BOSS确实是我们一起打的，但是最后BOSS施展了一组非常变态的技能弄得我们差点灭团，本人。”曾骏拍了一下自己的胸脯说到：“为了掩护他们成功撤离结果却一不小心捅死了那个残血的BOSS，事情的经过就是这样。”

　　“看不出来你还挺勇敢的，民工，如果有一天我也遇到了危险，你愿意为我挺身而出吗？”曈漾这样问的时候眼里充满了希冀。

　　“能！”曾骏肯定的回答，突然想到了什么又接着说到：“什么话嘛，我不是刚刚为你挺身而出过一回吗？”

　　“谢谢你，呆子！谢谢你对我这么好。”曈漾对曾骏的称呼突然变成了呆子。

　　说话间，又一只黑暗霜狼被曾骏斩于剑下，一道金光洒落在曈漾的身上，连续击杀了大量的黑暗霜狼之后，曈漾终于升了一级。曾骏看了一眼自己的经验条，距离39级还差得远呢，不知道把这一层的怪清完之后能不能升级。

　　当天晚上，曾骏和曈漾一直在游戏里呆到凌晨一点才下线休息。弗拉米白塔里的油水还算不错曾骏实在有些不舍得下线，因为说不准什么时候就会有其他玩家寻到这里来，但是曈漾已经有些熬不住了曾骏也只好作罢，作为男生他必须要学会照顾身边的女生。

　　第二天一早，曾骏八点钟就早早起床，按照昨天他与曈漾的约定，两个人九点钟的时候必须准时上线继续他们的弗拉米白塔之旅。

　　8：55曾骏戴上头盔上线，白光一闪他重新出现在了弗拉米白塔二层内做点下线的地方，看了一眼附近确认没有怪物刷新出来，一般来说隐藏地图里的怪物刷新时间都是比较慢的，没有12小时以上基本不会刷新。

　　不到两分钟，身边白光一闪曈漾也上线了。

　　昨天花了六个小时，他们已经清理了这里超过一半的怪物，今天如果一切顺利的话估计中午十二点之前就能把这一层的怪物清光。

　　“呆子，早啊，你来很久了？”

　　“早，没有，我也是刚上线。”

　　两人简单的寒暄了一下之后立即投入到紧张的刷怪工作之中，随着曾骏手中的青虹剑不断挥舞，黑暗霜狼一只接一只的先后化作一具具冰冷的尸体给他们两个提供了大量的经验和有限的装备和银币。

　　刷怪的进度跟曾骏预料的差不多，中午12：10的时候曾骏头上一道金光洒落他终于艰难的升到了39级，升到39级之后要想顺利升40级那就比较困难了，39级升40级所需要的经验是之前的3倍。

　　曾骏看看前面，大约还剩下十多只黑暗霜狼的样子，这一层的BOSS已经出现，是一只身体如小牛犊一般巨大的霜狼王，曾骏他们发现它的时候这只黑暗霜狼王正瞪着一双血红的眼睛扼守在二楼通往三楼的楼梯口附近。


第六十一章 机智斗狼王

　　【黑暗霜狼王】（白银级BOSS）

　　气血：150000攻击：430-570防御：250等级：55技能：霜狼之爪、霜冻之牙、寒冰咒

　　介绍：黑暗霜狼王是霜狼一族真正的王者，接受了黑暗的召唤成为幽冥领主的傀儡之后它获得了比以往更加强大的实力，当黑暗侵袭弗拉米白塔，黑暗霜狼王也接受召唤来到这里成为了弗拉米白塔二层的守护者，令无数冒险者在这一层止步。

　　570点的攻击上限估计这只黑暗霜狼王的实力已经接近甚至超过之前曾骏遇到过的唯一一个黄金BOSS幽冥将军了。

　　曾骏还记得当初打幽冥将军的时候连情商等于零这样的肉盾都不能直接抗衡，自己现在的防御力跟情商等于零当初的防御力也差不多，而且黑暗霜狼王的速度肯定比幽冥将军要快，另外BOSS身边的几只普通怪也不容易引开，这个黑暗霜狼王对曾骏他们来说真是太有难度了。

　　“怎么办？好像完全对付不了啊。”曈漾看到了曾骏贴在队伍频道中的黑暗霜狼王的属性。

　　如果曾骏现在能够穿上包裹里的那套融雪套装防御至少能上到600，那样对付起来肯定不是问题，但是他现在才39级并且融雪套装也还没鉴定，想要出去外面先冲到40级之后再来肯定也不现实，等他升到40级之后再来估计BOSS早被别人杀了。

　　看来想要杀死这只黑暗霜狼王除非有什么方法能够智取，硬拼的话肯定是不行的，曾骏陷入了沉思，曈漾也在旁边苦着一张小脸思考解决的办法。

　　曾骏发现，黑暗霜狼王以及他身边的几只普通黑暗霜狼并不是一直站在原地不动的，每隔五分钟左右黑暗霜狼王都要在楼梯口附近来回走动一次，每次走动的距离大概在5码左右。

　　曾骏看着蜿蜒曲折通往三层的楼梯突然有了灵感，这道螺旋形的楼梯底部比较宽阔越往上楼梯越窄，在进入三层的入口处只能容纳一个人通过，不知道这样的设计是不是系统有意为之。

　　据曈漾说苍黄的设计师经常会设计出一些可供玩家利用的有利地形满足游戏中那些单刷达人的需求，但是想要成功利用这些有利地形也是有条件的，如果不是具有敏锐的观察力和丰富的想象力同时在实际操作的过程中满足系统设定的一些条件，想利用这些有利地形根本就不可能。

　　苍黄的保密工作做的非常好，尽管曈漾此前曾是创新公司的技术员，但是他们这个部门只是负责游戏数据的维护不是游戏的设计者，她所知道的也仅此而已。

　　如果能够趁黑暗霜狼王远离楼梯的时候冲进去同时吸引两只以上普通怪先登上楼梯利用普通怪卡住BOSS不知道能不能成功，如果只是面对这些怪物平均一分钟一次的寒冰咒的话曾骏还是有信心能够抗得下来的。

　　曾骏把自己的想法说给曈漾听，曈漾听完之后立即表示了自己的担忧：“这样会不会太冒险了，如果在行动的时候出现一丝差错让BOSS先上去那样的话就是想跑都跑不掉了。”

　　确实，曾骏这样做一旦出现任何一丝小小的差错那就无异于自寻思路，在守护BOSS死亡之前玩家是无法进入上一层地图的。

　　但是我还是想试试，曾骏似乎下定了决心。

　　曈漾知道如果自己极力相劝曾骏放弃这一想法的话未免让人觉得有点看不起他的意思，所以也没有再说什么，只是好心的提醒道：“那你千万要小心！”

　　曾骏的这个计划并不是马上就可以实施的，想要真正把想法付诸行动还需要等，等待一些符合他行动要求的条件出现。

　　等待，这是一个漫长的过程。

　　时间一分一秒的逝去，在经过了长达一个多小时的漫长等待之后，曾骏终于等到了合适的机会，此时黑暗霜狼王正好巡逻到了距离楼梯口大约10码外的地方，而楼梯口附近不足两码的地方正好有两只黑暗霜狼“巡游”到这里。

　　其实这算不得最好的机会，因为楼梯口附近只有两只普通怪，如果曾骏的冲锋成功将其中一只黑暗霜狼眩晕，那他就危险了。

　　不过等了这么久曾骏已经不愿意在等下去了，如果在这里浪费太多时间那还不如果断放弃这个地图去别的地方刷怪。

　　曾骏果断扬起利剑锁定其中一只黑暗霜狼，冲锋！

　　在冲锋的过程中他一直在暗暗祈祷，这一次冲锋千万别凑效啊。人生真是奇怪，绝大多数时候我们都在不停的抱怨冲锋的眩晕率太低了，但是这时候曾骏却在祈祷这次冲锋不要对怪物造成眩晕。

　　下一刻，曾骏准确的撞击在其中一只黑暗霜狼身上，那只黑暗霜狼头上飘起一个500多点的伤害数字，身体倒退了一步，头上并没有出现眩晕图案，谢天谢地，事情的发展如他所愿，这一次的冲锋没能对怪物造成眩晕。

　　受到攻击之后，这只黑暗霜狼立即扬起前爪向曾骏挥出一道爪影，它旁边的另一只黑暗霜狼则张嘴喷吐寒冰咒。同时，十码外的黑暗霜狼王的注意力也被吸引过来，发出一声震天动地的狼嗥一记寒冰咒击向曾骏之后立即发足狂奔了过来。

　　冲锋之后，曾骏的身体不敢有任何的停顿，一个翻滚成功闪过两只普通黑暗霜狼的攻击三两步蹿上通往三层的楼梯，身后一阵冰冷的寒风袭来，曾骏仿佛背上长了眼睛一般头也不用回快速的身体一偏，黑暗霜狼王发出的冰箭射落在楼梯一侧的扶手上。

　　这时，两只普通黑暗霜狼已经噌噌两步跟着曾骏一起蹿上了楼梯，而黑暗霜狼王尽管速度比这些普通怪快得多但是由于距离比较远的缘故这时距离楼梯口还有五码左右的距离。

　　曾骏心头狂喜，做到这一步他的计划基本上已经算是成功了。

　　曾骏承受着背后两只黑暗霜狼的攻击拼命往楼梯上爬，同时不断变换方向利用身体将身后两只试图超越他的黑暗霜狼死死卡在身后，做这些的时候曾骏的心里充满了必胜的信念，做出来的每一个动作都已经隐隐有了一些高手的风范。

　　此时，曈漾就躲在下面楼梯口附近一个比较隐蔽的地方不停地为曾骏送上治疗，保证曾骏不会因为怪物的持续攻击而挂掉。

　　半分钟后，曾骏成功来到楼梯狭窄处猛的一转身，两只黑暗霜狼正好卡在楼梯里上不来，两只黑暗霜狼身后黑暗霜狼王拼命往前扑想要靠近曾骏，但是去路已经被它的两个小弟堵死，根本上不来。

　　曾骏顶着两只黑暗霜狼的攻击锁定它们身后的黑暗霜狼王送出一记攻击技能。

　　“叮……”

　　系统提示：目标不在有效攻击范围内，无法攻击。

　　看来以后做事还是不能存在侥幸心里，两只普通黑暗霜狼挡住霜狼王的攻击的同时也使得曾骏的攻击无法够到霜狼王的身体。

　　没办法只能铤而走险了，曾骏心想。被卡在楼梯里三层上不去要不把前面的怪物杀掉要不被怪物杀死，事情到了这个地步他其实已经别无选择。

　　曾骏用身体卡住左边那只黑暗霜狼，挥起青虹剑不停的斩在右边那只黑暗霜狼身上。

　　“噗噗噗！”

　　青虹剑不断切割在黑暗霜狼的身上，带出一蓬蓬鲜血，右边那只黑暗霜狼的气血不断减少，曾骏的心已经提到嗓子眼。这是一个非常冒险的行为，右边那只黑暗霜狼挂掉之后会出现什么样的情况现在根本还无法预料。

　　持续攻击了将近一分钟，右边那只黑暗霜狼的气血终于降到了5%以下，只要一个技能就能将其杀死，曾骏深吸了一口气，成败在此一举！

　　楼梯下面，曈漾除了不停的往曾骏身上丢治疗术之外根本不敢发出任何声音，她知道曾骏想做什么，她知道现在这个时候千万不能让曾骏分心。

　　下一刻，青虹剑寒光一闪最后一次劈落在右边那只黑暗霜狼身上，黑暗霜狼发出一声惨哼扑倒在楼梯上挂掉了，几乎在黑暗霜狼挂掉的同时曾骏立即收回青虹剑，将剑身往身前一横，防御姿态！

　　后面的黑暗霜狼王见此情景眼前一亮TNND机会终于来了，立即大吼一声两只后腿在楼梯上用力一蹬试图从那只挂掉的黑暗霜狼的尸体上扑过去。但是黑暗霜狼王的身体实在是太大了，原本这一段楼梯刚好可以容得下两只普通的黑暗霜狼，经黑暗霜狼王这么一扑身体左侧冲撞到身前剩下的那只黑暗霜狼，那只黑暗霜狼一个趔趄身子被带动着向曾骏撞来。

　　曾骏只感觉一阵巨大的力道向他的身体撞来，脚下被楼梯的阶梯绊了一下差点向后摔倒，曾骏不由得暗自庆幸，幸好切换防御姿态的速度够快，否则被撞倒的话那就真的什么都完了。

　　“嗷嗷！”

　　耳畔传来两只狼痛苦的嘶嚎，一大一小两只狼躯挤在狭窄的楼梯里，那只普通黑暗霜狼被黑暗霜狼王的半边身子压在身下一动也不能动，而黑暗霜狼王则半边身子着地半边身子悬空也是进退不得。楼梯的护栏已经被压得有些变形，幸好这座弗拉米白塔不是那种豆腐渣工程，否则护栏肯定已经被挤断了。

　　“耶！成功了，民工你真厉害！”曈漾在楼梯下面一阵欢呼。


第六十二章 狼人牵羊剑

　　曾骏心里也是一阵惊喜，想不到自己这次竟然能将心中的想法执行得如此完美，这有些出乎了他的意料，一开始他也只是抱着试试看的态度这样去做的。

　　黑暗霜狼身体向一侧严重倾斜就这样被卡在那里连头都不能转动一下非常难受，这下别说用狼爪攻击曾骏了，就是远程攻击技能寒冰咒也打不到曾骏身上，尽管它不时的发出一两声不甘的怒吼却拿曾骏毫无办法。

　　剑士的各种技能不停地在黑暗霜狼王身上爆发开来，普通技能的伤害大都在200到300之间，只有野性狂刀一个技能才能打出超过500点的伤害值，不过曾骏并不着急，这只BOSS只是一只白银级的BOSS而已，回血速度并不算太快，大概一个半小时左右就能将这只黑暗霜狼王杀死。

　　时间一分一秒的流逝，BOSS的气血一路缓慢的下降着，大概45分钟后，BOSS的气血已经接近50%的临界点，按照苍黄的设定一般的BOSS气血到了50%、20%、和5%的时候是它们最容易发威的时候，不过对此曾骏并不担心，黑暗霜狼王现在已经完全失去了行动能力，再怎么发威也威不起来。

　　果然，气血降到50%的那一刻，黑暗霜狼王突然一声爆吼启用了那个霜狼之牙的技能，一个巨大的冰霜狼头大张着从黑暗霜狼的身上幻化出来，仿佛要吞噬眼前的一切似的。

　　不过，身体受困的情况下霜狼之牙对曾骏没有任何用处，霜狼之牙和寒冰咒一样没有安装激光制导不会转弯，曾骏身体迅速一偏贴在左侧楼梯护栏上就轻松躲过了BOSS的这个终极技能。

　　黑暗霜狼王用掉了霜狼之牙技能之后曾骏就更轻松了，没有范围攻击，这个BOSS在身体受困的情况下完全成了任人宰割的羔羊，挂掉只剩下时间问题。

　　“民工，怎么还不下线吃饭啊，虽然说等级很重要，但是也要注意身体哦，毕竟身体才是革命的本钱。”下午一点钟的时候冰蓝看到曾骏还在线，于是立即发了一个消息过来表示一下关心。

　　“现在还不能下线，正在打一个BOSS估计还有30多分钟才能完成，你们呢，这两天的收获怎么样？”

　　“第一次开荒泰索斯山谷，收获当然是大大的了，这两天我们收获了不少战士的高级装备，青铜器白银器都有，我为你留了一套白银器铠甲套装，不过要45级才能装备，这段时间你先忍一忍吧。”

　　“那套装备给情商吧，他这会儿应该已经快45了，40级的套装我已经准备好了，不过还是要谢谢你冰蓝。”曾骏真诚的说到。

　　“谢什么，大家都是一起的，以后有什么需要尽管说。”

　　“我会的，我这个地图估计还要一两天时间，回去之后给你一个惊喜，再聊。”

　　三十多分钟后，曾骏终于打光了黑暗霜狼王的气血，黑暗霜狼王发出一声惊天动地的哀鸣巨大的脑袋软软的垂了下去。

　　“刷！”

　　一道金光洒落在曈漾身上，曈漾又升了一级，没办法杀BOSS所获得的经验就是高。

　　曾骏看了一下自身的经验条，杀死黑暗霜狼王之后他的经验条只涨了33%这样，没办法，39级升40级所需要的经验实在是太多了。

　　黑暗霜狼王挂掉之后一共爆出了两件装备，是一件灰色的皮甲胸甲和一柄长剑，曾骏花了一分钟左右时间将楼梯上另一只普通黑暗霜狼干掉之后弯腰捞起了地上的两件装备和十几枚金币。

　　金币一共有十七枚，这相对于那些非常抠门的普通黑暗霜狼来说已经算得上是富豪了。两件装备曾骏看了一下——

　　【饿狼胸甲】（青铜器皮甲）防御：68敏捷：15等级：45对于一件45级的皮甲胸甲来说这样的属性只能算一般，以后等大量玩家开始升到45级的时候拿出去摆摊估计能够卖个10金币就不错了，到那时候10金币的价值估计还不如现在一金币的价值高。不过曾骏个人今天已经赚了很多，也该满足了，总不能指望好运气一直伴随自己左右。

　　还有一柄长剑，那是一件需要鉴定的装备【狼人牵羊剑】45级白银器长剑，曾骏对这柄剑并不怎么感兴趣，虽然使用等级是45级但是毕竟只是白银器而已，属性鉴定出来后估计也不会比青虹剑强多少。

　　虽然二层地面上还有几只散落的黑暗霜狼没有解决，但是这一层的守护BOSS已经死亡，所以通往三层的入口已经打开，曾骏站在楼梯上稍微等了一下啊，等曈漾上来之后才顺着楼梯继续往上进入三层地图。

　　弗拉米白塔的三层依然是一个寒冷的冰窟，入口附近游荡着一些怪物，曾骏看了一下，这一层一共有两种怪物——

　　【黑霜骑士】（普通怪物）气血：10000攻击：280-410防御：220等级：52技能：冲撞、挑刺、盾击【巫医】（普通怪物）气血：3000魔法攻击：140-210防御：80等级：52技能：聚灵奇术、腐蚀光球、黑暗火球黑霜骑士是一种全身披挂黑色铠甲骑乘霜狼坐骑的黑暗骑士，攻击力一般不过气血和防御比较厚，杀起来需要一些时间。

　　巫医是亡灵种族特有的一种职业，在战斗中既负责治疗同时也掌握一定的攻击技能必要的时候可以辅助攻击，不过巫医职业的魔法攻击显然比同等级的亡灵法师要低得多，应该对曾骏构不成什么威胁。

　　系统将黑双骑士和巫医放在一起，一会儿攻击黑霜骑士的时候不知道那些巫医会不会对他们施以援手。

　　这时，一个小脑袋从曾骏的背后钻了出来，曈漾也已经进入弗拉米白塔三层，躲在曾骏身后小心翼翼的样子，似乎是害怕哪里突然冲出一个怪物将她秒杀一样。

　　“这一层也好多怪，我们一时半会肯定杀不完，不如先下线吃饭再来吧。”曈漾提议道。

　　曾骏看了一下游戏界面右下角的先试时间，现在是下午一点40分已经过了饭点，曈漾应该和他一样早已经饿了，不过曾骏却不急着下线，如果不搞清楚这一层怪物的特点估计他一会吃饭都不会香。

　　“等两分钟，我先试一试攻击黑霜骑士的时候，那些巫医会不会给他们提供治疗。”曾骏说着快速锁定前方一只黑霜骑士发动了冲锋。

　　下一刻曾骏的冲锋没能将对方眩晕，等级差的太多并且对方有坐骑的力量增幅，这也是没办法的事。

　　“嘭！”趁着曾骏冲锋后产生的短暂停滞，黑霜骑士迅速扬起盾牌一个盾击砸在曾骏头上，对曾骏造成了三秒钟的眩晕。

　　“咳！”曾骏吃了一惊，想不到这些黑霜骑士的智能这么高，对付这样的怪物真是纠结啊，冲锋不成功就会遭到对方的盾击，不冲锋的话直接跑过去又太慢了。

　　眩晕之后黑霜骑士的攻击还没来得及落下，曾骏已经一个高级净化去除了身上的眩晕状态去除，接着一个转身卡在黑霜骑士的攻击盲点，青虹剑寒芒一闪“野性狂刀！”

　　“噗！”

　　利剑切割在黑霜骑士的大腿上，带起一个800多点的伤害数字。

　　黑双骑士身后不远处的一个巫医立即警觉，空洞的眼眶里闪动着两团蓝幽幽的火焰快速朝黑双骑士身上扫了一眼，接着手中的骨杖轻轻一挥一个黑色的治疗波，黑霜骑士的气血立即回满。

　　一个瞬发治疗术就能回复800多点气血，这些巫医好高的治疗输出，不过他们的等级高达52级，等曈漾达到他们现在的这个等级之后治疗输出估计也差不多有这么高。

　　“锵锵锵锵！”

　　曾骏的手腕上下翻飞，剑士的各种攻击技能疾风暴雨般的泻落在黑霜骑士身上，但是曾骏的动作快，巫医的动作也不慢，曾骏这边才刚刚打掉黑霜骑士一点点气血，那边的黑暗治疗波立即将黑霜骑士的气血再次回满。

　　照这样下去，也许只有耗光黑霜骑士身后那个巫医的魔法值曾骏才有可能将这个黑霜骑士杀死，如果真这样做肯定需要耗费大量的时间，这是曾骏所不能接受的。

　　“曈漾，先退回二层。”曾骏扭头对曈漾说了一句。

　　曈漾立即转身退了回去，接着曾骏也放弃了对黑霜骑士的攻击转身跑回二层，利用这样的方式摆脱黑霜骑士的仇恨。

　　一分钟后，曾骏和曈漾重回三层，这一次曾骏决定先找刚才那个巫医下手。

　　曾骏小心的绕开黑霜骑士的仇恨区域将那个巫医纳入到冲锋技能的有效攻击范围，接着一个冲锋快速接近巫医，眩晕还是没有成功。

　　曾骏长剑一摆“横扫千军！”

　　巫医的气血还剩下一丝，只要再补上一次普通攻击就能将这只巫医杀死。这时候，刚才那个黑霜骑士发现了这里的情况，擎着骑士枪迅速冲了过来，曾骏一个变向晃开黑霜骑士的冲锋利剑扬起准备对巫医进行补刀，但是他却无力的发现此时巫医已经一个治疗术将气血回满。

　　“靠！损失多少都是一个技能回满，这些巫医真他妈的无敌了。”曾骏不由得骂了一声。


第六十三章 恐怖骑士霍华德

　　巫医的治疗输出是很变态不过这并不代表曾骏一个人就没有办法搞死他们，并且对付这些巫医曾骏的办法还不止一种。

　　这时候黑霜骑士的攻击再次朝曾骏身上落了下来，曾骏快速绕到了巫医的背后再次躲过黑霜骑士的攻击，快速扬起利剑“野性狂刀！”巫医的脑门上飘起一个大大的伤害数字，秒杀。

　　刚才曾骏斩杀巫医的时候附近那么多黑霜骑士只有身边这一个上来帮忙，曾骏记得刚才他攻击黑霜骑士的时候情况也是这样，附近的几个巫医中只有一个上来帮忙的其他几个则对这边的战斗置若罔闻。

　　曾骏估计这些巫医和黑霜骑士应该是两两配对组成一个小组互相协同作战的，这些巫医在非本小组的黑霜骑士受到攻击的时候并不会为他们提供治疗，如果真是这样的话那事情就好办多了。

　　为了印证自己的猜测，曾骏立即尝试着攻击身前这只黑霜骑士，结果如他所料，附近那些巫医果然对这边正在发生的战斗置若罔闻。

　　失去治疗支持之后，这些黑霜骑士也不是太难对付，不一会第一只黑霜骑士气血清空倒在了曾骏的剑下。曾骏弯腰捞起黑霜骑士和巫医爆出来的十几枚银币回头对曈漾说：“方法找到了，咱们下线吃饭吧，30解决完所有问题你觉得怎么样？”

　　“嗯，30分钟够了。”曈漾回答到。

　　曾骏看了一下时间现在是下午1点45分，“那咱们2点15准时上线，再见。”曾骏说完立即召唤出系统精灵选择下线。

　　摘下头盔，曾骏活动了一下有些僵硬的四肢，只有半个小时时间做饭吃肯定是不够的只能吃泡面了，自从玩这个游戏以来用泡面解决午餐和晚餐似乎已经成了他的家常便饭，如果长期这样下去身体肯定受不了，不过曾骏相信这样的日子应该不会持续太长时间了，等冰蓝的工作室建立起来之后自己就辞掉这边的工作搬过去，跟大家在一起生活应该能够比现在更规律一些，至少不用餐餐吃泡面解决。

　　只用了15分钟时间曾骏便将三包泡面连同汤水一起喝下去，虽然泡面的营养价值不高但是好歹混了个肚儿圆，在冰蓝的工作室建立起来之前目前只能先这样了，曾骏可不想到时候还要一切都靠大家的帮忙，所以他必须争分夺秒的利用好现在这段独自打拼的时光。

　　稍微休息了一下，曾骏准时戴上头盔进入游戏，当他再次出现在弗拉米白塔三层的时候曈漾已经先他一步上线了。

　　冲锋近身之后立即野性狂刀秒杀或者用厄运缠身废掉巫医的治疗术然后对其完成击杀，杀死巫医之后再接着解决与其对应的那只黑霜骑士，两组巫医和黑霜骑士的组合击杀完毕，两个技能的冷却时间也差不多到了。找到规律之后，这一层的怪物其实也不是太难杀。

　　弗拉米白塔是一座尖塔，因此越是往上地图的面积就越小，三层的面积比二层小了大概五分之一左右，怪物也没有二层那么密集，因此曾骏他们只用了四个小时左右已经成功推进到地图中央的四层入口附近。

　　三层的守护BOSS恐怖骑士霍华德骑乘着一只巨大的霜狼坐骑扼守在通往四层的楼梯附近，巨大的身体在一众普通黑霜骑士中鹤立鸡群。

　　曾骏用鹰眼术查看了一下霍华德的基本资料——

　　【恐怖骑士霍华德】（黄金级BOSS）气血：200000攻击：520-655防御：350等级：58技能：冲撞、英勇打击、邪恶防御、骑士的荣耀、惊心斩

　　介绍：霍华德曾是梅洛大陆一名非常著名的人类骑士在人类抵抗抵御军团进攻的战斗中立下赫赫战功并赢得了恐怖骑士的威名，在最后一次战斗中，霍华德不小心中了敌人的埋伏不幸战死他的尸体被带到了幽冥深渊并交到了邪恶的亡灵法师幽冥领主佩吉特的手中，佩吉特对霍华德施展招魂术使他获得了新生，不过这时候的霍华德已经不是原来那个英勇善战嫉恶如仇的霍华德，佩吉特在复活霍华德的同时在他的灵魂中注入了邪恶的亡灵火种，现在的霍华德只不过是佩吉特的一个傀儡。

　　此时，曾骏他们面临两个选择：直接将恐怖骑士霍华德引出来杀掉或者先清完这一层的怪物再想办法杀BOSS。

　　虽然等级只比二层的霜狼王高出三级，但是恐怖骑士霍华德是黄金BOSS，各项属性比黑暗霜狼王高出了一大截。曾骏有自知自明，以他现在的属性配合曈漾的治疗根本对付不了这个BOSS，除非采取一些非常规的手段。

　　曾骏目前根本想不出任何可以直接杀死恐怖骑士霍华德的非常规手段来，和曈漾商量了一下之后，两人决定还是先杀光这一层的怪物再慢慢想办法对付这个BOSS，弗拉米白塔里怪物的经验和爆率还是很高的，即使可以直接杀死BOSS曾骏也不想轻易放弃这些普通怪。

　　野性狂刀切过又一个巫医的身体又一个巫医被秒杀，“啪嗒！”一声轻响，这个巫医挂掉之后爆出了一件青铜器布甲装备，曾骏弯腰捡起来一看是一件加治疗输出的牧师装，这已经是他们在弗拉米白塔三层收获的第五件加治疗输出的装备，按照组队分配规则，这些装备全都归曈漾所有，乐得曈漾始终笑的合不拢嘴。

　　等这一层的怪物刷完，曈漾想要凑齐一套加治疗输出的防御装估计不是什么难事，可以想象等曈漾够等级穿上这些装备之后她的治疗输出将会有多么恐怖。

　　目前整个永夜城加治疗输出的装备非常稀缺，即使是消逝的过往这样的牛人也没能凑齐一身加治疗输出的装备，一件高级的黑铁器加治疗输出的布甲的市场价格甚至超过了同等级的白银器。

　　没办法，按照《苍黄》的物品掉落规则，加治疗输出的装备只有在牧师类怪物身上才比较好暴，从其他类型怪物的身上掉落的100件装备里面也未必有一件是加治疗输出的装备在里面，而不管是在哪一个游戏里面牧师类怪物所占的比例绝对不会太高，这就注定了加治疗输出的装备的价值。

　　幸好现在已经可以确定了曈漾以后是自己人，这些强力的牧师装备不得不交给一个外人的话真不知道曾骏回是怎样的心情。

　　“民工哥哥，还差一个护腿和一对护肩（布甲类装备没有披风取而代之的是护肩）我就能凑齐全套加治疗的装备了，我决定今天晚上不睡觉了我们一起努力杀光这里的怪物再说。”曈漾兴奋地挥舞这一双粉拳叫嚷道。

　　“没问题，到时候我们的小曈漾就彻底强力了，将来超越历史长河的消逝的过往一举坐上永夜城第一牧师的交椅也不是没有可能。”曾骏笑着说到。

　　“民工哥哥，你真的这么认为吗？”曈漾的眼里闪烁着异样的光芒。

　　“那当然，我们将来要创立的是整个中国区乃至全世界最强的公会，未来属于我们公会的第一牧师怎么可能连一个小小的永夜城都称霸不了？”

　　“民工哥哥，听了你的这番话我现在感觉鸭梨好大呀，不过你放心我一定会努力做到最好，绝对不给你和冰蓝姐姐还有零度哥哥他们丢脸。”曈漾挺了挺已经有一些规模的小胸脯一脸认真的说到。

　　……

　　快到凌晨三点的时候，曾骏他们终于杀光了整个弗拉米白塔的怪物。此时，连续斩杀了大量高级怪物之后曾骏终于艰难的升到了40级，装备方面曈漾不但如愿以偿的凑齐了全套加治疗输出的装备并且还意外获得了一枚加5%治疗输出的黑铁器戒指，喜得小姑娘当场把那枚戒指套在了手指上，不过由于她目前还没有满足装备的等级要求所以并不能获得装备上的属性加成。

　　曾骏看了一眼自己的当前属性，升到40级之后他的各项属性又涨了一些些，但是这样的属性用来对付恐怖骑士霍华德估计一点把握都没有。要是现在能穿上融雪套装的话，胜算至少能增加到五成，曾骏心想，可惜融雪套装的属性还没有鉴定出来根本不能穿。

　　“怎么办？这个BOSS貌似我们根本对付不了。”曈漾看了曾骏贴在队伍频道里的BOSS的属性之后不无担心的说到。

　　“唉！没办法，我身上的装备等级太低了，要是此时能有一张定点传送卷轴就好了。”曾骏遗憾的说到。

　　定点传送卷轴，这东西虽说官网上早就有爆料但其实不单止曾骏没见过，就连冰蓝等人也没见过，也许那东西只有在一些目前玩家还无法达到的高级地图里才有出现。

　　“民工哥哥是想请帮手过来吗？”曈漾听曾骏这么一说，转头问到。

　　“能请帮手当然好，要是能回城一趟把我包裹里的这套融雪套装鉴定了穿上估计也能够杀得过。”曾骏回答道。

　　“我有办法帮你在这里鉴定装备。”曈漾一语惊人。


第六十四章 通用鉴定卷轴

　　“你有办法？难道这个地图有野外NPC鉴定师，快告诉我他在哪里。”曾骏抓住了曈漾的双手不停的摇晃，突然意识到这样做有些不妥于是慌忙放开了曈漾的手连忙道歉：“对不起，我，我刚才太激动了。”

　　曈漾微微一笑，嗔怒道：“傻样，这里哪有什么野外NPC鉴定师，就是有，我们两个一起过来的你也应该发现了。”

　　“哦，原来你是故意消遣我的。”曾骏的神色有些黯然。

　　“真是好心没好报。”曈漾佯怒将一个卷轴当做武器用来砸曾骏。

　　曾骏身体微微一偏想旁边闪避同时右手往空中一捞将曈漾扔过来的卷轴抓在手里，摊开来一看，顿时惊讶得张大了嘴，他手里握着的赫然是一张初级通用鉴定卷轴。

　　【初级通用鉴定卷轴】（特殊物品）

　　介绍：使用此卷轴可以可以鉴定任意一件60级以下未鉴定装备。

　　短短的一行介绍文字其中蕴含的价值却是无法估量的，如果在野外开荒的时候随身带几张通用鉴定卷轴，打到符合等级要求的高阶装备之后当场就能够把装备的属性鉴定出来立即穿上，这样无疑极大的增加了开荒的成功率，此外鉴定像青虹剑这样的黄金器甚至暗金器装备的时候NPC鉴定师那里的收费是相当昂贵的，如果用通用鉴定卷轴来鉴定无疑可以省掉一大笔鉴定费用。

　　“这么好的东西你从哪里搞来的，这种卷轴的价值非常高，用来鉴定白银器装备会不会太浪费了？”曾骏问到。

　　未来，《苍黄》里肯定还会有更多五花八门的特殊物品被玩家开发出来，但是每一种特殊物品的数量都是有限的，相信任何一个玩家在获得这些特殊物品之后都会想着如何把这些物品的作用发挥到最大而不是轻易浪费掉。

　　曈漾又从包裹里掏出五张初级通用鉴定卷轴递给曾骏说到：“你放心用吧，这样的卷轴我身上还有好多，这种卷轴在永夜城野外一个非常隐秘的地图里的一个隐藏NPC那里有出售，每天刷新五张售价一个金币一张，目前那个NPC的坐标只有我一个人知道，因此在那个NPC被其他玩家发现之前我这里的通用鉴定卷轴是不会缺货的。”

　　曈漾如此一说曾骏也就放心了，于是立即按照卷轴上的使用方法把包裹里的一套融雪套装拿出来一一鉴定。

　　曾骏并没有傻到向曈漾打听那个NPC坐标的地步，这种信息属于玩家的不传之秘一般是不会轻易向外人透露的，即使是最好的兄弟姐妹也不例外，以后有需要的时候还能从曈漾这里讨几张这样的卷轴带在身上备用他就已经很满足了。

　　六道金光闪过之后，曾骏手里的融雪套装重新焕发除了新的光彩，鉴定之后的融雪套装表面散发着耀眼的冰蓝色光芒，靠近之后给人一种森冷慑人的感觉，不出曾骏所料，这套融雪套装加了大量的冰属性伤害——

　　【融雪护手】（白银器铠甲）防御：90魔防：35力量：25体力：17等级：40附加：攻击时附带10点冰属性攻击伤害。

　　【融雪护腕】（白银器铠甲）防御：100魔防：40力量：25体力：17等级：40附加：攻击时附带10点冰属性攻击伤害。

　　【融雪护腿】（白银器铠甲）防御：110魔防：45力量：25体力：17等级：40附加：攻击时附带10点冰属性攻击伤害。

　　【融雪头盔】（白银器铠甲）防御：110魔防：45力量：25体力：17等级：40附加：攻击时附带10点冰属性攻击伤害。

　　【融雪战靴】（白银器铠甲）防御：90魔防：35力量：25体力：17等级：40附加：攻击时附带10点冰属性攻击伤害。

　　【融雪胸甲】（白银器铠甲）防御：160魔防：70力量：30体力：20等级：40附加：攻击时附带20点冰属性攻击伤害。

　　套装属性（6/6）：提升使用者20%攻击力。

　　附加技能：【冰焰斩】（中级），借助冰雪神力发出五道冰霜剑气呈扇面攻击前方所有敌对目标，攻击距离7码，造成125%物理攻击伤害附加100点冰属性伤害并且有3%几率冰封目标持续5秒，技能冷却时间30秒，消耗魔法值35点。

　　尽管曾骏早有心理准备但是面对融雪套装强悍的装备属性和套装属性曾骏仍禁不住被吓了一跳，这套装备不仅在属性上完全超越了他此前的期望值并且还附带了中级【冰焰斩】这样一个在当前来说堪称逆天的近战群攻技能。像冰焰斩这样的战士群攻技能是可遇不可求的，有了这个技能曾骏接下来的刷怪速度肯定会比原来快上好几倍。

　　以融雪套装的属性估计直接用到60级也不成问题，不过想想也是，普通的白银器套装一般都是在精英级怪物身上爆出来的，而曾骏的这套融雪套装却是击杀了几十个白银级准BOSS才收集到的，属性比普通白银器套装高出一截也在情理之中。

　　将融雪套装一一穿上替换掉原来低等级的白银器装备之后，曾骏整个人顿时面貌一新，属性发生了天翻地覆的变化。

　　ID：农民工等级：40称号：青铜剑士气血：1962魔法值：1050攻击：402-635防御：745魔防：310声望：3500幸运值：0一个40级的剑士防御飙到745点，这几乎是不可想象的，多了一枚盾牌的情商等于零在换上45级套装之前的实际防御力估计也不过如此，但是情商等于零的攻击力却是根本不可能跟曾骏同日而语，如果单单考察人物属性的话曾骏此时估计已经坐稳了永夜城第一战士的位子。

　　曈漾看到曾骏现在的属性之后惊得一时间无话可说，良久才勉强吐出两个字“变态！”

　　曾骏对自己现在的属性也是非常满意，恐怖骑士霍华德的攻击力上限只有655点，再加上BOSS的隐藏属性以及等级压制其实际攻击力满打满算也就800点的样子，这样的攻击强度曾骏现在完全可以承受。

　　曾骏和曈漾稍事休息了一下将气血和魔法值恢复到满值，随后曾骏提着青虹剑朝霍华德所在的方向走了过去，在距离霍华德35码左右的时候立即扬起利剑“冲锋！”

　　“刷！”的一声曾骏的身体飞快向霍华德电射而去，嘭的一声青虹剑撞击在霍华德坐下的霜狼坐骑身上，霜狼坐骑发出一声闷哼霍华德的脑门之上随即出现了一个眩晕图案，这次冲锋居然神奇的成功了。

　　由于等级压制的关系，冲锋仅能对恐怖骑士霍华德造成3秒钟的眩晕，曾骏当然不会轻易放过这宝贵的三秒钟时间，手腕一翻快速攻向霍华德。

　　“横扫千军！”

　　霍华德脑门之上跳出连续四个伤害数字。

　　“515！”

　　“70！”

　　“811！”

　　“70！”

　　其中两个70点的伤害数字是融雪套装附加的冰属性伤害所造成的固定伤害效果。

　　很好，大幅度破防了，可以想象如果没有融雪套装提供的20%的攻击力增幅，曾骏的攻击不可能造成这么明显的效果，能够勉强破防就算不错了。

　　对上58级的黄金BOSS还能够有这样的输出，这令曾骏的心情异常振奋，不由得加快了手里的攻击速度，野性狂刀、百裂斩等技能频出，三秒钟一过BOSS刚刚醒转，曾骏立即一个冰芒给他上了一个减速冰焰斩接着向BOSS身上轰去，短短五秒钟不到已经对BOSS造成了近万点伤害。

　　恐怖骑士霍华德绝对不是挨打不还手的主，缓过劲来之后他立即提起手中的骑士枪奋力向曾骏身上轰来。

　　曾骏从炫目的技能效果判断出这是骑士的招牌技能英勇打击，这是骑士最常用的技能之一以出手速度快而著称，虽然攻击加幅不是很高，但是经一个58级的黄金级BOSS使出来其效果肯定不一样。

　　曾骏不敢硬接，但是想要完全躲避已经来不及，情急之下只得就地一个翻滚迅速倒向BOSS的左侧。曾骏的反应速度不可谓不快，但是仍被BOSS的骑士枪枪尖扫中右臂，掉了一百多点气血。

　　英勇打击似乎也没有想象中的那么难防，看来以往跟情商等于零练习的时候之所以每每中招并不是因为技能的原因而是因为双方的操作水准实在差太远，如果能在杀这个BOSS的过程中找出一些破解骑士的英勇打击的窍门来，也不失为一种收获。

　　曾骏快速闪到了霍华德的身后看看横扫千军的冷却时间已经结束，立即对着霍华德的屁股扫出一记横扫千军然后趁着霍华德转身之际快速向远处逃逸。

　　霍华德转身之后发现曾骏已经离开了一段距离，立即一个冲撞飞速向曾骏杀去，曾骏听到了身后的风声并且能够真实的感觉到霍华德森寒的枪尖正在快速靠近自己的后心，突然一个变向成功将霍华德的冲撞化解掉。

　　曈漾看到霍华德被曾骏成功引离了楼梯区域，立即提着法杖向通往四层的旋转阶梯冲上去。这是她与曾骏之前制定好的战术，由于霍华德的技能当中没有范围攻击技能，曈漾站在阶梯的顶端为曾骏提供治疗无疑可以极大的降低她被BOSS攻击的几率使得整个杀BOSS的过程更加安全。

　　冲撞被曾骏成功躲掉，霍华德立即快速调转狼头正对着曾骏突然爆吼一声，手中的骑士枪迅速扬起，锋利的枪刃上闪着血红的光泽，接着一把巨大的血色魔刀从枪刃上幻化出来隔空斩向曾骏。


第六十五章 黑水晶之戒

　　这一招来得太过突然，曾骏还没来得及做出任何反应，光质的血色魔刀已经贯入他的身体，曾骏只感觉浑身一阵难以言喻的剧痛传来，气血一下子掉了800多点。

　　“叮……”

　　战斗提示：恐怖骑士霍华德使用技能【惊心斩】对你造成双倍伤害。

　　尽管曾骏现在的装备水平已经处在金字塔的顶端，但是仍被一个技能打掉近半气血，如果爆出致命一击的话除非是满血否则也很危险，这就是黄金级BOSS的实力，只有处在游戏最顶层的那些人有资格挑战，普通玩家过来的话只有被秒杀的份。

　　突然遭到重创并没有让曾骏惊慌立即用野性狂刀进行还击，惊心斩绝对属于BOSS的高级技能，这种技能的CD时间一般来说都不短不可能连续使用，所以暂时曾骏还是安全的。

　　下一刻，曈漾酝酿了两秒钟的中级治疗术落在曾骏的身上一举将曾骏刚才被惊心斩打掉的气血全部回满，不得不说曈漾的治疗输出还是很给力的，有这样一个牧师在身后提供支持除非BOSS能够将曾骏一击秒杀，否则曾骏不太可能会死亡。

　　BOSS惊心斩的使用频率非常高，平均60秒左右使用一次，第一次在这个技能下吃了暗亏之后曾骏谨慎了很多，攻击的时候一直注意BOSS手上的动作，一旦发现BOSS有使用惊心斩的苗头立即利用走位进行闪避。

　　惊心斩属于中距离远程攻击技能，并且技能的起手式很短，曾骏有时候能够成功躲掉有时候又不能。

　　为了保证安全曈漾必须时刻保持曾骏的气血在85%以上，否则一旦惊心斩爆出致命一击曾骏就很有可能被秒杀，这对曈漾的操作要求非常高，在曾骏与BOSS战斗的过程中她必须一直集中精神一刻也不能放松，因为哪怕是一瞬间的分神也有可能铸成大错。

　　精神长期处于高度紧张之中把一个娇滴滴的曈漾累得直翻白眼，不停地嘟囔：“哎呀，不行了，累死姑奶奶了，这简直不是人干的活。”

　　嘴上虽然是这样说，但是她对曾骏的治疗却不敢有一丝一毫的马虎。

　　黄金级BOSS的回血速度非常快，尽管曾骏每分钟的输出已经达到了恐怖的6万点左右但是仍然花费了将近15分钟才将BOSS的气血磨到一半。

　　这时，恐怖骑士霍华德突然停止了手中的攻击动作将长枪高高举起对着虚空行了一个标准的骑士礼。

　　“叮……”

　　系统提示：恐怖骑士霍华德使用技能【骑士的荣耀】。

　　骑士的荣耀这是骑士职业的高级技能，每一名英勇的骑士对于他们的职业都有着崇高的信仰，他们因自己能够成为这个团队的一员而赶到无上的荣耀，这种信仰常常能够在他们面临绝境的时候焕发出无穷的力量从而走出困境获得新生。

　　果然，当BOSS使出骑士的荣耀技能之后，他的状态栏里突然出现了一个持续回复状态，持续时间60秒，这一状态的气血回复速度非常惊人，仅仅几秒钟时间BOSS的气血就恢复到了55%左右。

　　“咳！”曾骏被吓了一跳，这还了得，要是让这样的情况继续下去，估计用不了一分钟时间BOSS的气血就能回满，那么他们之前十多分钟时间所做的努力便统统白费了。

　　如果是换了其他玩家过来，遇到这种情况还真拿这个无赖BOSS没办法，只能眼睁睁的看着他的气血慢慢回满，不过换了曾骏在这里情况就完全不同了，只见曾骏迅速挥动了一下手中的青虹剑，一团玄黑色的光波从长剑上幻化出来快速将BOSS笼罩在其中，下一刻BOSS状态栏里的持续回复状态立即消失。

　　恐怖骑士霍华德发现自己身上骑士的荣耀状态突然被解除，浑身颤抖了一下，愤怒的吼叫道：“卑鄙的人类，想不到你竟然对我是用了这么恶毒的诅咒，如果不将你撕成碎片难消我心头之恨。”

　　但是，恐怖骑士霍华德只是嘴上喊得凶，除了惊心斩偶尔能让曈漾的治疗手忙脚乱一阵之外，其他几个技能对曾骏根本就没有多大的用处，冲撞技能更是因为一直没法与曾骏拉开距离而完全使不出来。如此一来，BOSS的挂掉就只剩下时间问题。

　　十多分钟之后，曾骏一记冰焰斩结束了战斗，恐怖骑士霍华德发出一声不甘的怒吼从狼背上一头栽倒在地上结束了他黑暗的一生。

　　“刷刷刷……”

　　整个弗拉米白塔三层升级光芒连闪，黄金级BOSS的经验比同等级的白银级BOSS丰厚得多了，曈漾一下子连升了三级等级一路猛蹿到39级32%距离40大关已经不远了，而曾骏40级以后升级变得非常困难，越了18级击杀黄金级BOSS之后只勉强升了一级达到41级。不过这次升级却让他第一次挤进了永夜城等级天榜前十的末位，排在第七到第九的玩家等级也是41级，相信这次弗拉米白塔之旅结束曾骏就能完全超越他们。

　　曾骏弯腰在BOSS的尸体下面摸出了BOSS的掉落，金币一共有50多枚，这是他杀BOSS以来收获金币最多的一次，恐怖骑士霍华德掉落的装备不多只有两件，曾骏把手摊开将两件装备展示给曈漾看——其中一件是一杆长约两码的骑士长枪，枪杆通体玄黑无光，枪尖锋刃处闪动着森寒的黑色火焰，估计是用地底的极寒玄铁打造而成的。

　　【霍华德黑焰长枪】（黄金器长枪）等级：48附加：初级【黑暗共鸣】每次攻击目标时对生命体单位造成额外5%黑暗伤害。

　　（未鉴定）

　　光是一个黑暗共振技能就足以决定这支长枪的价值，这支长枪无论是交给情商等于零还是交给市井文氓对于他们在游戏前期的成长都是非常有帮助的。不过这支长枪不是曾骏一个人打到的，曾骏想要把它送给自己的朋友还要征求一下曈漾的意见，当然了让情商和文氓给曈漾支付一定的金币作为补偿也是必须的，都是朋友，曾骏必须要做到不偏不倚。

　　还有一件装备是一枚戒指，戒指的本体和霍华德黑焰长枪一样通体玄黑无光，上面镶嵌了一枚黑色的水晶，黑水晶在弗拉米白塔雪白色的背景衬托下散发着黑色的乌光，看起来这也是一枚黑暗属性的装备。

　　【黑水晶之戒】（黄金器戒指）等级：48附加：初级【黑暗共鸣】每次攻击目标时对生命体单位造成额外5%黑暗伤害。

　　（未鉴定）

　　这枚戒指的价值毫无疑问已经远远超越了霍华德黑焰长枪的价值，虽然两件装备的附加属性都是黑暗共鸣技能，但是首饰类物品的爆率是出名的低，遵循物以稀为贵的市场规律，相同属性的装备当然是爆率更低的黑水晶之戒更值钱。

　　可惜，黑水晶之戒的装备等级太高，曾骏想要戴上估计还需要一个星期左右时间的努力才行。

　　虽然霍华德只爆出来两件装备，但是两件都是黄金器并且两件装备的属性都那么逆天，曾骏他们今天的RP真的是彻底爆发了。不过这也在情理之中，毕竟越了这么多级挑战黄金级BOSS，系统综合考虑了挑战难度之后爆率自然是成数十倍的增加了。

　　曾骏把BOSS爆出来的50个金币全部交易给曈漾，说到：“你每天囤积通用鉴定卷轴需要大量的金币，这些金币全都归你了，至于这两件装备我先收着，等级我们打通这个地图之后再把装备集中在一起分配，你看怎么样？”

　　曈漾乖巧的点点头说到：“嗯，都听你的。”

　　曾骏抬头看了一眼楼梯顶端的四层入口，随着这一层的守护BOSS恐怖骑士霍华德挂掉，通往四层的入口已经打开，曾骏深吸了一口气暗道：希望最后两层的BOSS不要令我们失望。

　　顺着楼梯拾级而上，不一会，曾骏和曈漾先后出现在了弗拉米白塔的四层，这层地图除了面积比三层又小了一圈之外，其他方面并没有太多的变化依然是一片冰天雪地的世界。

　　“怪物好稀少的样子。”曈漾躲在曾骏背后两只水汪汪的大眼睛东瞅西瞅了一阵之后说到。

　　“嗯，数量是少了一些，大概只有百来个的样子，不过看起来实力很强的样子，该不会都是精英吧？”说着曾骏朝左手边的其中一只怪物走了过去，鹰眼术之下怪物的属性展露无遗。

　　【黑暗吞食者】（精英级怪物）气血：20000攻击：400-530防御：200等级：60技能：瘟疫毒液、黑暗吞噬

　　介绍：黑暗吞食者是幽冥深渊中的异类，与绝大多数黑暗生物都具有超强的攻击力不同，他们的攻击力不强但是却拥有宽大的嘴巴和庞大的身体，在战斗中通过把敌人吞食的方式杀死敌人。

　　“果然是精英级怪物，曈漾，我们发财了。”曾骏兴奋的叫嚷道。

　　谁都知道精英级怪物的经验和爆率是普通怪的数倍甚至十数倍，因此虽然挑战精英怪的过程非常危险，但是只要是那些有实力的玩家无不想方设法的尽量多找一些精英怪来练级，但是在低级地图里精英怪的数量却不多，现在一下子遇到这么多精英怪，也难怪曾骏会如此兴奋。

　　“这些家伙好恐怖的样子，你确定不会被他们吞进肚子里去？”曈漾小心翼翼的问。


第六十六章 黄金吞食者

　　曾骏两眼再次盯紧了前面的那只黑暗吞食者，这是一种黑色的多足生物，腹部下面一共长了十六只脚，看起来活像一只巨大的蜈蚣，它的头部比身体足足大了一圈，嘴巴如果完全张开的话足可以吞下一头一岁左右的小牛犊。

　　一股寒意从心底里升起来，曾骏不由得大了一个冷箭，要是真的被这些黑暗吞食者一口吞下去那感觉简直不敢想像。

　　曾骏不敢再往下想下去，这种事情越想就会越感觉到害怕，聪明的做法应该是尽快先杀掉一两只来提升一下士气。

　　想到这，曾骏立即朝身前不远处的那只黑暗吞食着快速飞掠了过去，身体接近黑暗吞食者10码左右距离的时候对方也发现了他的存在，发出一声尖利的嘶叫扭动着长越一丈的身躯张开血盆大口也向曾骏冲了过来，似乎想一口将曾骏吞下去。

　　突然曾骏脚下一个变向身体划出一道弧线绕过黑暗吞食者的血盆大口对着它的身体中部一剑猛斩下去。

　　“锵！”的一声响，青虹剑砍在黑暗吞食者坚硬的甲壳上激起一片火星，黑暗吞食者头上飘起一个1200点的伤害数字，攻击伤害还算可以。

　　黑暗吞食者受到攻击之后立即调转头颅试图对曾骏进行反击，但是由于它的身体实在太长了，扭头的时候就像火车转弯一样没有一定的弧度根本掉不过头来，这样一来就浪费了不少时间，当黑暗吞食者艰难的完成转身之后却发现曾骏早已经离开了原来的位置，出现在它身体的另一侧。

　　黑暗吞食者见状也不含糊，“噗”的一声张口喷出一股绿色粘稠的毒液，这股毒液像炮弹一样笔直射向曾骏所在的位置。从曾骏掌握的资料来看，黑暗吞食者的这种毒液攻击是具有瘟疫毒素的毒液，如果被命中的话很可能会感染上瘟疫，根据官网上的资料介绍玩家一旦感染上瘟疫之后将会持续掉血，想要驱散这种瘟疫毒素需要牧师高级以上驱散技能才能做到，当然曾骏的高级净化技能估计也可以净化掉这种毒素，不过这么恶心的毒液曾骏也是不想被沾身的。

　　曾骏立即撤回了已经挥出到一半的长剑一个快速变向躲掉了这股毒液百裂斩毫不客气的轰向黑暗吞食者的尾部，轰的一声对黑暗吞食者造成了1500多点伤害并且很幸运的出现了撕裂效果，不过百裂斩每秒20点的出血对于这些气血高达20000的精英生物来说根本起不到什么作用。

　　曾骏是在山里长大的孩子，如果不小心在山林里遇到毒蛇追击的话不要直线逃跑必须绕着跑才能成功躲开毒蛇的袭击，这是他从小就掌握的常识，如今这种技巧在对抗黑暗吞食者的时候得到了很好的贯彻。曾骏不停地引导着黑暗吞食者在原地兜圈并且伺机送上一两次技能攻击，黑暗吞食者根本就拿曾骏一点办法都没有，只能无奈的接受被蹂躏的结局。

　　“噗！”

　　两分钟后，第一只黑暗吞食者的气血被清空，巨大的身体匍匐在地上。曾骏发现，杀死一只黑暗吞食者之后，他的经验涨了一小截大概相当于当前经验的1%左右，也就是说用不着杀光这一层的怪物他又可以升级了。

　　第一只黑暗吞食者挂掉的同时爆出了两枚金币，虽然没有任何装备奖励，但是一只怪物直接爆出两枚金币这对现阶段的玩家来说已经是非常不错的收获了。

　　随着越来越多的玩家等级提升上来，每个人学习技能鉴定装备和平时的练级补给等都需要消耗大量的金币，而普通玩家平时组队刷怪所获得的金币最多只能勉强满足日常刷怪的消耗，根本就没有多余的钱去寄卖商那里挑选装备来提升自己的战斗力。很多有钱的玩家为了尽快提升自己的实力不得不从黑市上不停的吸纳金币，使得黑市上一枚金币的价格被炒到了25元的天价。杀一个黑暗吞食者就能获得相当于50元的收益，这绝对是一笔非常划算的买卖。

　　这个世界从来都是只有处于金字塔上层的那一小部分人才有资格掌握大部分的资源，想想曾骏之前为了区区800元一个月的工资不得不接受一天24小时帮人看门的工作，现在用不了一个小时就能赚到超过他现实中一个月工资的收入，之所以有这样的差距完全是因为在《苍黄》这个虚拟的世界里他已经成功挤进了这个金字塔的上层。

　　曾骏一只接一只的砍杀着黑暗吞食者，平均两分钟一只怪的速度他仍嫌慢了一些，他的这种想法如果被那些普通玩家知道非得被气死不可，大多数玩家即使五六个人组队仍刷不动60级的普通怪，而曾骏居然嫌两分钟刷一个60级精英这样的刷怪速度太慢，真是人比人气死人。

　　这时，曾骏一个变向再次躲掉黑暗吞食者志在必得的一次吞噬，黑暗吞食者的头颅追着曾骏行动的方向而去，身体弯曲成一个U型，身体的有些地方由于弯曲度过大两片圈状甲壳间露出了一线黑褐色的嫩肉。

　　曾骏突然加速冲到U字的转弯处照着其中一处裸露出来的嫩肉处一剑砍了下去，为了增加攻击的准确度这次他没有使用任何的技能。

　　“噗！”

　　利剑准确命中哪一处防御薄弱的位置深深的切进黑暗吞食者的身体里，黑色的血花飞溅，黑暗吞食者脑门上冒出一个大大的伤害数字“2234！”

　　弱点攻击凑效，一下子对黑暗吞食者造成了双倍伤害效果。

　　“太好了！”这一次成功的尝试令曾骏喜出望外，如果每次都能命中黑暗吞食者两片甲壳连接处的弱点位置，那么击杀这些黑暗吞食者的速度还可以提高将近一倍。

　　说干就干，接下来，曾骏每次攻击都刻意找准了黑暗吞食者的弱点位置各种技能不断出手，其中有一半准确命中了黑暗吞食者的弱点位置，另一半却打偏了。不过曾骏并不气馁，随着操作熟练度的不断提高越是进行到后面命中率肯定越来越高。

　　“啪嗒！”

　　又一只黑暗吞食者挂掉之后一柄黑色的长剑掉落出来，曾骏弯腰捡起来来一看，是一柄50级的青铜器长剑，加了3%的攻击力，属性还不错，等大量玩家等级达到50级之后这种加攻击属性的小极品拿出来摆摊销量肯定不错。

　　曾骏随手把黑色的长剑扔给曈漾让她留着以后卖钱，曈漾微笑着将长剑推了回来说到：“还是你拿着吧，我都不懂市场行情，这种东西丢给我拿去摆摊还不得被人家坑死。”

　　曾骏想想也是，美女一般都不大愿意研究游戏里装备物品的市场行情而且心也比较软，叫他们拿装备去摆摊销售确实很难卖出好价钱，于是收起了长剑对曈漾说：“以后卖掉之后金币分你一半。”

　　两人不断的向前推进，随着曾骏操作熟练度的不断增加，攻击黑暗吞食者弱点位置的命中率越来越高，一个小时后在连续击杀了大约40只黑暗吞食者之后他基本上已经可以做到80%的攻击命中怪物的弱点位置，杀怪的效率获得了极大的提升。

　　黑暗吞食者的爆率还算不错，击杀了40只怪物之后曾骏已经收获了3件黑色武器，除了最初的那柄长剑之外后来还获得了一张黑色的长弓和一柄黑色的短斧。

　　精英怪的爆率果然恐怖，曾骏他们越了将近20级杀怪，装备的爆率居然达到了7%到8%的样子，而且爆出的全都是武器类装备，收获不可谓不丰厚。

　　刷怪的过程总是那么孤燥，并且这些黑暗吞食者长得真有够恶心的，刷得曾骏都想吐了，幸好有曈漾在身边陪着偶尔可以调戏一下，总算给无聊的刷怪时光增添了一些光彩。

　　“噗！”

　　长剑又一次精准的命中黑暗吞食者的弱点位置，又一只黑暗吞食者的气血被清空软软的倒在了地上，曾骏站直身体长长的舒了一口气，花了两个多小时时间总算把这一层的怪物全部清完了。连续杀掉了一百二十多只精英怪之后，曾骏的等级早已升到42级现在已经累积了23的经验，而曈漾也已经于半个小时前成功突破40大关。

　　这时，盘踞在弗拉米白塔四层的守护BOSS已经出现，这只BOSS的长相与那些精英级的黑暗吞食者一般无二，不过颜色却是金黄色的，作为BOSS类怪物它的体型比精英级的黑暗吞食者大了整整一倍长度达到了两丈长。

　　曾骏利用鹰眼术很快成功读取了BOSS的相关资料——

　　【黄金吞食者】（暗金级BOSS）气血：500000攻击：650-800防御：450等级：65技能：瘟疫毒素、黑暗吞噬、无限蜕变

　　介绍：这是一只黑暗吞食者之中的强者，后来由于偷偷吞食掉了一只化龙失败的黄金巨蟒体内的龙珠，吸收了大量的龙元从而进化成黄金吞食者并继承了黄金巨蟒的蜕变能力，成为黑暗吞食者一族当之无愧的王者。

　　黄金吞食者虽然名为黄金吞食者，但是品阶却是暗金级的，想不到弗拉米白塔四层的守护BOSS已经是暗金级的BOSS，真不知道第五层的终极BOSS会是什么样的存在。


第六十七章 单挑暗金BOSS

　　曾骏在官网上查询了一下无限蜕变这个技能，结果查到的资料让他大吃一惊。

　　普通的黑暗吞食者吞食目标只是他们杀死对方的其中一种手段，最多只能将吞食的目标当做食物消化掉，但是黄金吞食者却可以直接吞噬目标的生命机能，待到体内吸收的生命机能累积到一定程度之后便可以进行下一次蜕变。

　　因为黄金吞食者吸收了一条化龙失败的黄金巨蟒体内的龙珠，曾骏怀疑如果让这只黄金吞食者吞噬足够的生命体之后会不会继承黄金巨蟒的遗志最终化成巨龙。

　　即使没有进行再一次蜕变的黄金吞食者曾骏也不认为自己有能力单挑成功，目前暗金级BOSS根本就不是现阶段玩家能够正面抗衡的，除非可以找到什么投机取巧的方法，否则即使曈漾的治疗输出再高曾骏也只能无奈的选择放弃杀死这只黄金吞食者的想法。

　　曾骏的目光扫过整个四层空间，整个四层地图除了几口巨大的木箱和一些被破坏得七零八落的用来祭祀的用具之外空无一物，看来没有什么能够利用的东西，难道真的要放弃这只BOSS？

　　曾骏很不甘心，到目前为止玩家有幸碰到的暗金级BOSS并不多，这一点从装备排行榜上就可以看出一二，整个中国区的装备排行总榜上到目前为止只有两件暗金级装备，其中一件出现在永夜城另一件在澜沧城，持有者都隐藏了自己的游戏ID。

　　曾骏是绝对不可能轻易放弃这个来之不易的可以获得中国区第三件暗金装备的机会的。

　　这时，盘旋向上的通往弗拉米白塔顶层的螺旋阶梯给了曾骏灵感，如果将这道螺旋阶梯当成一株巨大的古树，黄金吞食者当做一条凶恶的蟒蛇，那么……

　　只是，这样做对玩家应变能力的要求非常高，因为螺旋阶梯毕竟不是真正的巨树，黄金吞食者也不是真正的蟒蛇，它的移动速度肯定比那些丛林巨蟒快多了，并且还能够将充满瘟疫毒素的毒液隔着阶梯从中间的空当喷过去袭击对面的目标。

　　虽然知道这样做肯定非常危险，但是这是曾骏唯一的机会，如果努力了最终挂掉并且损失掉身上的一件装备曾骏肯定会非常心痛，但是如果直接选择放弃，未来他肯定会为今天的决定而后悔，曾骏不想为自己的未来留任何的遗憾，所以他选择了迎难而上。

　　“曈漾，找一个地方躲起来，我准备要开BOSS了。”曾骏在组队频道里对曈漾说到。

　　“可是，附近似乎没有什么适合隐蔽的地方。”曈漾看了看四周说到。

　　“那就到那边去，躲在箱子后面，如果你愿意的话躲到箱子里去也行，总之你必须保证自己一会不要被BOSS的技能波及到。”曾骏看向远处的几口箱子。

　　“可是隔得那么远我的治疗根本够不到你。”

　　“你觉得跟这样的BOSS决斗它会给你出手治疗我的机会吗？”

　　曈漾想了想，曾骏说的确实有道理，只要被BOSS逮到曾骏即便不被一口吞下去多半也会被直接秒杀，牧师在这种BOSS面前根本就是摆设，还不如干脆躲远点免得让曾骏分心。

　　“那我到入口的地方呆着，如果有什么变故我可以第一时间回到三层，同时还可以顺便帮你望风，我们进来这么久了很难保证没有其他玩家杀进来。”曈漾边说边向三层出口的方向走去。

　　等曈漾走远之后，曾骏马上转到与黄金吞食者身体垂直的位置锁定黄金吞食者腹部的中间位置发起冲锋。

　　“刷！”的一声，曾骏的身影快速飞掠出去，下一刻手中的青虹剑撞击在黄金吞食者身体的中部，没有造成眩晕效果。以他目前的等级和装备水平能够对65级的暗金级BOSS造成眩晕那就见鬼了。

　　“桀！”

　　黄金吞食者腹部受创，发出一声嘶哑的怒吼快速掉转头部寻找袭击者的位置，很快便发现偷袭它的人类就在身后的螺旋阶梯旁边。冲锋之后，曾骏不敢做任何的逗留，第一时间奔向了身后的螺旋阶梯，只有依靠这道阶梯的掩护他才有机会跟黄金吞食者展开周旋。

　　黄金吞食者速度飞快的追了过来，曾骏立即绕着螺旋阶梯跑圈，黄金吞食者跟兜圈的速度果然比不上直线移动的速度，不管怎么努力都追不上曾骏。

　　片刻，曾骏绕到黄金吞食者的尾部长剑一摆冰芒技能落下，黄金吞食者尾部受到攻击，智能不高的它立即掉头。原本体形庞大的它转身速度就不快，如今受了冰霜减速的影响，转身速度比之前更慢了一些，曾骏停留在原地连续送出两记技能攻击之后才转身沿反方向继续兜圈。

　　兜了几圈连续受到四五次攻击之后，黄金吞食者突然停下脚步把头一偏一口墨绿色的粘稠毒液从阶梯的空当中喷向阶梯的对面，接着快速启动继续绕着螺旋阶梯追击曾骏。

　　如果继续前进曾骏必然被毒液命中，如果先停下来躲避毒液的攻击又会被后面紧追上来的黄金吞食者追上，不过这根本难不倒曾骏，只见他突然一个翻滚身子贴着地面朝前面滚了过去，黄金吞食者喷出的那股毒液几乎是擦着他的身体从头顶上空飞过，好险！

　　别看黄金吞食者的防御力只有450点，但是暗金级BOSS的隐藏属性是非常恐怖的，再加上超过20级的等级压制，黄金吞食者的实际防御至少有650点，因此除了野性狂刀和横扫千军两个技能之外曾骏每次攻击只能打掉黄金吞食者300点不到的气血这其中包括了70点固定冰属性伤害，如果不是融雪套装的套装属性增加了20%的攻击力，曾骏估计很难对黄金吞食者破防。

　　黄金吞食者的气血回复速度非常快，几乎与曾骏对它造成的伤害相当，连续打了五分多钟曾骏才勉强看到黄金吞食者的气血减少了1%，想要磨死这只黄金吞食者估计需要十个小时左右。一想到要坚持这么长时间的高强度战斗，曾骏就一阵头大。

　　不知不觉外面的天已经大亮，曾骏与黄金吞食者的战斗已经持续了将近5个小时，这时候黄金吞食者的气血已经降到50%以下，这么长时间曾骏一直没有出现什么可供黄金吞食者利用的破绽，因为他知道哪怕一次小小的失误都有可能导致自己被BOSS秒杀。

　　只要再坚持五个小时曾骏就能完成一个人单挑暗金级BOSS的壮举，不知道黄金吞食者会不会给自己面子爆出一两件暗金器装备来，曾骏心想。正在这时，曈漾突然在队伍频道里说到：“不好，有人上来了。”

　　曾骏的心一沉，尼玛天意弄人为什么总在关键的时候有人来捣乱，赶紧在队伍频道里问到：“对方一共多少人？”

　　“大概十五六个左右，好像是，是我们的老熟人江湖郎中。”

　　其实早在夜色和杀人狂魔在外面全面开战的时候杀人狂就组织了20多个刺客悄悄潜进弗拉米白塔，不过这些刺客全都在二层入口处吃了大亏，曾骏冒死引到入口处的那20多个黑暗霜狼可不是吃素的，现阶段估计没有哪个刺客玩家能够经得起这么多黑暗霜狼的寒冰咒齐射。

　　刺客闯不进去，其他人在夜色公会的成员的监视之下也没有机会进入弗拉米白塔，杀人狂只好打消了这个想法。双方的战斗最终以杀人狂魔的失败而告终，在上一款游戏里打不过夜色，想不到到了《苍黄》以后仍不是对方的对手，这让杀人狂很是郁闷。

　　战斗结束之后，为了保证冰蓝等人在弗拉米白塔内的安全，夜色神话派了一批人专门守在弗拉米白塔外面不让任何人进入白塔内部，直到有人看见冰蓝等人从弗拉米白塔满载而归在永夜城的装备鉴定所里鉴定了大量高级装备之后，夜色神话才撤回了弗拉米白塔附近的人手。

　　直到这时，江湖郎中等几个直到内情并且直到这时仍不死心的人才有机会叫来一帮兄弟再次杀进弗拉米白塔。

　　“立即回城或是躲到木箱里隐蔽起来。”曾骏当机立断的对曈漾说到。

　　曈漾与曾骏的想法一样，不愿意眼看就要到手的BOSS白白这样被人抢走，又不想在这时候去触江湖郎中等人的霉头，于是选择了打开其中一口木箱躲了进去。

　　曾骏伺机给黄金吞食者上了一个冰芒技能，然后踩着S步法快速向另外一口大木箱奔去，接着双手掀开箱盖一头钻了进去。

　　黄金吞食者的智能实在不怎么样，虽然眼看着曾骏在眼前突然消失却怎么也想不通曾骏是躲进了前面的大木箱里，突然失去目标，黄金吞食者又恢复到了之前的游离状态。

　　曾骏躲在木箱里想了一下觉得不妥，于是又悄悄掀开木箱的盖子将从包裹里翻出来的一双白银器铠甲护手和一件青铜器法袍扔到了BOSS身边，那两件装备都是刚才在弗拉米白塔里打到的，属性都不怎么样好。


第六十八章 蜕变

　　曾骏刚重新盖上木箱的盖子，入口处传来了吵杂的脚步声，那些人已经到了。

　　“这里还有很多怪物的尸体还没刷新，BOSS的气血也只有60%左右，但是现场没人，难道是知道我们要来提前跑了？”一个声音说到。

　　短短几十秒钟时间BOSS的气血已经重新恢复到了60%左右，脱离战斗之后BOSS的气血回复速度似乎加快了几倍。

　　“四处找找，看看有没有人躲在什么角落。”听这声音好像是江湖郎中的。

　　接着，曾骏听见十几个人的脚步声四散开来，其中一个脚步声似乎是向着他这个方向来的，随着脚步声越来越近曾骏已经可以确定有人是向着他这边过来的，他的心里不由得一阵紧张，要是被人发现他藏身在木箱里那就惨了。

　　尽管装备不错，但是曾骏还没有托大到认为自己可以同时对付人家十几个人的程度。

　　片刻，那人停在了曾骏藏身的木箱前面，曾骏甚至可以听到对方呼吸时所发出的声音。

　　如果他打开箱盖那就想办法第一时间秒了他，不管怎么样先拉一个垫背的再说。曾骏打定了主意缓缓抽出了插在背上的长剑握在右手中。

　　“郎中，你过来看看，这里有两件遗落的装备。”正在这时，一个声音从不远处传来。

　　曾骏刚才灵光一闪临时扔在地上的两件装备起到了效果，箱子外面的人应了一声之后朝发现装备的那个人走了过去，脚步声渐行渐远。

　　“好险！”若不是刚才丢了两件装备在外面迷惑对方，这时候可能已经被发现了，曾骏不由得暗自佩服起自己的聪明才智来。

　　“是一件白银器铠甲护手和一件青铜器法袍，估计是刚才那些人挂掉之后爆出来的。”这是刚才发现装备的那个玩家的声音。

　　“老大，BOSS的气血已经回复到70%了，我们赶快动手吧。”另一个人说到。

　　“看来那些人已经被BOSS挂回去这里应该没有危险了，兄弟们赶快做好准备我们要开BOSS了，五毛你和四狗顶到一线来，剑士和我护住左右法师和牧师站远点小心别被BOSS的攻击波及到了。”江湖郎中开始安排队员的站位。

　　“嗷嗷，这是一个暗金级的BOSS，要是能爆出暗金器那就牛逼了。”

　　“是啊，如果能爆出暗金器的话这将是我们杀人狂魔公会爆到的第一件暗金器装备。”

　　……

　　接着，外面传来了一阵乒乒乓乓的打斗声。

　　曾骏躲在木箱里面只能听到外面的声音却看不见外面杀BOSS的场面，这对他及时掌握外面的情况是十分不利的。

　　那些人都在全神贯注的打BOSS应该没能力关注其他地方的细小动静，曾骏在包裹里翻找了一下找出一柄从那些黑暗吞食者身上爆出来的黑暗匕首小心的在木箱上挖了一个洞将眼睛贴在那个洞上观察外面的情况。

　　此时，现场已经留下了两具墨绿色的尸体，由于对BOSS的攻击力缺乏足够的心理准备，一开始这些人就被黄金吞食者的瘟疫毒素瞬秒了两个人。吃了亏之后这些人聪明了很多，不敢再跟BOSS做正面的抗衡，由几个力量比较高的骑士和剑士摆出防御姿态卡住BOSS的身位，输出的任务全都交给身后的法师。

　　杀人狂魔不愧是号称全国实力排名第二的大型公会，这些人卡BOSS的方式十分巧妙，四个人正好卡在BOSS脑袋的两边，使得BOSS脑袋摆动的速度慢了许多，后排的法师和牧师可以轻易躲掉BOSS的毒素攻击。

　　江湖郎中这次一共带了七个法师过来，这些人应该是杀人狂魔里面的精英魔法攻击还算可以，每一个技能出手都能打掉BOSS五百点以上的气血，才几分钟时间BOSS的气血又降到了65%左右，如果不出什么意外的话估计一个小时就能解决战斗。

　　江湖郎中横着利剑死死抵住BOSS的头颅的左边，意气风发的说到：“哈哈，只要方法得当，暗金级BOSS也不过如此。”

　　“这多亏了老大的英明指挥，要是换了那些临时拼凑的团队过来，方法不对估计早就灭团了。”

　　“是啊，是啊，江湖老大一向都是这么英明神武。”

　　一些人开始拍起了江湖郎中的马屁。

　　不得不说他们的方法对黄金吞食者还真是有效，整个战斗的过程一直持续了40多分钟，一直没有再出现什么意外情况，此时BOSS的气血已经接近20%，这让曾骏非常郁闷，难不成就这么眼睁睁的看着到手的暗金器被对方给抢了？

　　“大家注意点，气血50%的时候BOSS没有发威，降到20%的时候很可能就要发威了。”看到BOSS的气血马上就要降到20%的临界点，江湖郎中立即提醒身边的队友注意防备。

　　江湖郎中话音刚落，黄金吞食者果然开始发威了，只见它突然一声怒吼身体剧烈扭动起来，由于杀人狂魔的玩家卡住了它的身体使得它行动极为不便，黄金吞食者突然以头部为支点将身体提起来并奋力的用身体抽打地面，击打得地面砰砰乱响，整个弗拉米白塔跟着剧烈的抖动起来就像发生了地震一样。

　　“不好，BOSS似乎狂暴了！”那个叫五毛的骑士喊道。

　　“狂暴的持续时间应该不会太长，大家加把劲给我顶住，只要撑过了BOSS的狂暴时间胜利就是属于我们的。”江湖郎中大声的为队友加油打气。

　　但是，他们哪有可能顶得住。

　　只见BOSS突然身体一偏迅速抽打在左边一名剑士身上，那名剑士哼都没来得及哼一声直接被BOSS巨大的身体压成了肉饼。

　　“靠，韭菜挂了。”有人失声喊道。

　　“老大，你们先退，我来抵挡一阵，等BOSS的狂暴过去之后我们再继续开杀。”叫做五毛的骑士勇敢的顶到了BOSS的前面掩护其他玩家暂时退避。

　　这些人不像曾骏一样有鹰眼术可以读取狂进吞食者的信息，刚才阴差阳错之下使得黄金吞食者的吞噬技能没有机会发挥，他们还以为黄金吞食者就毒素攻击一个技能。

　　对对手的了解不足很快就让五毛吃了大亏，他刚刚在黄金吞食者身前摆出防御姿势，黄金吞食者猛然张开血盆大口一口将他吞了下去，接着十六只大脚快速移动向江湖郎中等人追了过去。

　　留在后面断后的四狗亲眼目睹了五毛被吞下去的全过程，失声叫道：“靠！五毛，五毛被BOSS吞了。”

　　江湖郎中还算有经验，大喊一声：“大家不要跑直线，立即到螺旋阶梯下面去绕着螺旋阶梯跑。”说着一把拉起正处在惊慌失神中的四狗朝螺旋阶梯的方向狂奔。

　　江湖郎中的方法没有错，但是此时人多却成了他们的累赘，十多号人在小小的螺旋阶梯周围根本就摆不开，并且移动速度偏慢的法师和牧师也跑不过黄金吞食者，很快又有两个法师和一个牧师被黄金吞食者吞了下去。

　　然而，这还只是开始。短短30秒时间，杀人狂魔又被吞掉了两个牧师和一个被身后的同伴绊了一跤的倒霉的剑士。

　　巨大的损失直让江湖郎中心头滴血，带来的人瞬间少了一半多，即使现在黄金吞食者的狂暴状态结束他们也没有能力战胜黄金吞食者。

　　为了避免更大的损失江湖郎中果断的下令：“大家立即脱离战斗想办法回城，我来殿后。”

　　“老大，你先退，殿后的事情交给我。”这时，四狗勇敢的站了出来。

　　“少废话，立即脱离战斗回城。”江湖郎中朝四狗吼道。

　　“老大，你身上穿的是套装，万一爆掉其中一件怎么办，这次听我的，让兄弟为你挡一次。”四狗说完立即给自己加持了一个生命怒吼然后快速绕到另一侧一个嘲讽将BOSS的仇恨吸引到自己身上。

　　想不到杀人狂魔公会在外面名声不怎么样，兄弟之间还是挺讲义气的，难怪他们名声这么差也能发展成全国第二大公会。

　　江湖郎中最后看了一眼四狗真情的说到：“四狗，一会如果损失了什么装备兄弟我一定加倍的补偿给你。”说完捏碎了手中的回城卷轴。

　　没几秒，四狗也被黄金吞食者干掉了，尽管他技术不错，但是一个没满40级装备也不算顶尖的玩家怎么可能跟65级的暗金BOSS抗衡。

　　黄金吞食者干掉四狗之后又快速的吞噬了一个正在读取回城卷轴的玩家，最终江湖郎中带来的这支队伍只有五个人成功脱离战斗回城，其他人死的死被吞的被吞全部悲剧了。

　　嘿嘿，家下来又该是我增某人一个人的表演时间了，曾骏猛然掀开箱盖从里面跳了出来。

　　正在这时，在连续吞噬了第八个玩家之后，黄金吞食者身上突然金光大盛。

　　“叮……”

　　系统提示：黄金吞食者吸取了足够的生命机能正在进行第一次蜕变。

　　随着一阵系统提示音过后，黄金吞食者身上金黄色的甲壳正在缓慢的片片剥落，重新生出一层暗金色的甲壳，并且黄金吞食者的身体也跟着逐渐变大变长。


第六十九章 万年冰妖

　　曾骏一惊，才吞了8个人就蜕变了，这黄金吞食者未免也太变态了点，不知道蜕变之后黄金吞食者将会变成什么样，曾骏立即用鹰眼术重新查看了一下黄金吞食者的属性。

　　气血98800/350000，攻击……

　　曾骏以为自己看眼花了，赶紧揉了揉眼睛再看仔细，这回可以确认了没有看错，黄金吞食者的全属性确实降低了30%，怎么回事？

　　原来，黄金吞食者此时正处在蜕变最关键的时候，旧壳脱落和新壳逐渐长成的过程使得它进入了暂时的虚弱状态。

　　千载难逢的机会，曾骏知道，一旦让黄金吞食者完成蜕变它的品阶很可能还要在上升一个等级变成曾骏根本没能力对付的强大存在。

　　还有将近10万的气血，不知道能不能赶在它完成蜕变之前将它杀死。曾骏不敢再浪费时间，迅速扬起手中的青虹剑，冲锋！

　　咔嚓！曾骏一剑斩在黄金吞食者还没完全生长成的暗金色甲壳上，黄金吞食者头上跳出了一个大大的伤害数字。

　　虚弱状态下的黄金吞食者在曾骏的攻击之下伤害提升了一倍多。曾骏立即看到了希望，手中的利剑疾风暴雨般的不断落在黄金吞食者身上，带起一个个高额的伤害数字。

　　黄金吞食者的身体处在蜕变和被曾骏攻击的双重痛苦之中，不停地翻滚着以此来消减身上的痛楚，根本没有力气对曾骏进行反击。

　　不知道黄金吞食者的虚弱状态还能持续多久，此时每一秒钟对曾骏来说都十分关键，为了加快消耗黄金吞食者的气血，曾骏立即在组队频道里招呼曈漾赶快出来加入战斗。

　　不一会曈漾从藏身的木箱里出来赶到曾骏身后开始挥动法杖用惩戒技能一点一点的帮助消耗黄金吞食者的血量。

　　牧师不是战斗职业，从职业导师那里学到的技能里面只有惩戒一个技能具有一些攻击力，并且惩戒对目标造成的伤害也十分低微，不过这个时候这一点点微不足道的攻击伤害也有可能成为压死骆驼的最后一根稻草。

　　五分钟，十分钟……

　　黄金吞食者身上的甲壳已经差不多全部更换成了暗金色的新壳，体型也比原来长大了1/3左右，估计蜕变的过程很快就会结束。在曾骏和曈漾持续不断的攻击之下，黄金吞食者的气血也仅剩下最后的2%多一点。

　　这个时候不管是对于黄金吞食者还是对于曾骏和曈漾来说都已经到了最关键的时刻。生，或者死，都只在一瞬之间。

　　“厄运缠身！野性狂刀！”

　　曾骏已经拼了，先是一个厄运缠身将BOSS的气血回复速度降低为零，紧接着一个野性狂刀对BOSS造成了极大的伤害，此消彼长之下，黄金吞食者的气血有下降了一些。

　　突然，黄金吞食者身上暗金色的光芒大盛，似乎已经到了蜕变的最后时刻。

　　尼玛，该不会最后一刻功亏一篑吧，曾骏的心已经提到了嗓子眼，现实容不得他有任何的时间考虑别的事情，青虹剑化作两道青色剑光连续轰击在黄金吞食者身上，黄金吞食者的血量还剩下最后一丝。

　　正在这时，曈漾的一个惩戒术落下，将黄金吞食者最后一丝气血打掉，黄金吞食者终于消停了，到死它也没能完成蜕变。

　　“刷刷！”

　　曾骏和曈漾两个人头上同时亮起了升级的金光，暗金级BOSS所给的经验异常丰富，两个人都同时升了一级，目前曾骏43级，曈漾41级。

　　除了丰厚的经验之外，两个人还获得了大量的声望奖励，如今曾骏的声望值已经突破一万了。

　　哗啦啦！

　　黄金吞食者挂掉之后除了爆出大量金币之外一下子竟然爆出了多达11件的各色装备，这样的爆率把曾骏和曈漾两人吓了一跳。尼玛！一个BOSS爆这么多装备，难道遇到BUG了。

　　但是，很快曾骏他们便明白了这根本不是什么BUG，那11件装备中有8件都是一些青铜器和白银器。按照《苍黄》的装备掉落规则，暗金级BOSS是不可能爆出青铜器装备的，那8件青铜器和白银器都是都是之前被黄金吞食者吞下去的玩家挂掉之后掉落的装备。系统很公正，并没有私吞了这些装备，黄金吞食者挂掉之后这些装备也跟着爆了出来。

　　这些装备都不怎么样，连一件黄金器都没有，如今曾骏身穿了一套40级白银器套装融雪套装，黄金器以下的普通装备他已经看不上眼了。

　　曾骏粗略看了一下之后和曈漾把那八件装备一人一半分了，像这种装备拿到永夜城的装备寄卖商那里去上架还是能卖不少金币的。

　　接着，曾骏开始一一展示真正是在黄金吞食者身上爆出来的那三件装备——

　　【深渊护手】（黄金器布甲）等级：50附加：提升使用者100点物理防御。

　　（未鉴定）

　　【黑暗沉沦战靴】（黄金器铠甲）等级：50附加：提升使用者15%移动速度。

　　（未鉴定）

　　【黄金龙鳞甲】（暗金器铠甲）等级：50附加：提升使用者15%防御力。

　　附加：增加使用者1000点气血上限。

　　（未鉴定）

　　两件黄金器一件暗金器，这是前所未有的巨大收获，尤其是暗金器黄金龙鳞甲属性还没鉴定出来便已经可以确认是一件属性超强的铠甲胸甲，如果不是增加现在的等级还不足以装备上这件胸甲，他肯定会不惜拆散一套融雪套装将这件胸甲装备上去。

　　按照组队分配规则，两件铠甲归则曾骏，那间布甲归曈漾，一下子占了这么大的便宜，于是BOSS爆出来的那一百多金币曾骏便没好意思要。

　　“呆子，赶快将黄金龙鳞甲鉴定了，我已经迫不及待的向知道装备属性。”曈漾说着再次交易给曾骏三张通用鉴定卷轴“顺便把黑水晶之戒也鉴定了吧，这样的装备如果去找NPC鉴定肯定会被宰到吐血的。”

　　反正这小丫头肯定囤积了不少这种卷轴，曾骏也就没跟她客气将三张通用鉴定卷轴全数收下并且立即开始动手鉴定装备。

　　随着三道炫目的光芒过后，三件装备的属性已经被鉴定出来，与此同时曈漾也已经顺手将刚到手的深渊护手给鉴定了。

　　四件极品装备的属性犹如幻灯片一样在眼前晃过——

　　【黑水晶之戒】（黄金器）力量：80体力：80敏捷：80等级：48附加：初级【黑暗共鸣】每次攻击目标时对生命体单位造成额外5%黑暗伤害。

　　【深渊护手】（黄金器布甲）防御：70魔防：170智力：35体力：30等级：50附加：提升使用者100点物理防御。

　　100点物理防御的附加属性对于防御脆弱的牧师来说堪称神级属性，多了这100点防御之后，曈漾面对物理系攻击单位的生存机会将大幅度提升。显然曈漾对这件装备的属性也十分满意，双手捧着装备久久不肯撒手。

　　【黑暗沉沦战靴】（黄金器铠甲）防御：160魔防：85力量：35体力：30敏捷：28等级：50附加：提升使用者15%移动速度。

　　这是一件加速度的战靴，有了他增加在对上法师和弓箭手等远程职业的时候将会更加游刃有余。

　　最后一件装备的属性一出，增加和曈漾都是一阵无语，想不到暗金器装备的属性竟然强悍如斯。

　　【黄金龙鳞甲】（暗金器铠甲）防御：400魔防：250力量：50体力：45敏捷：45等级：50附加：提升使用者15%防御力。

　　附加：增加使用者1000点气血上限。

　　介绍：黄金吞食者吞食了黄金巨蟒孕育出来的龙珠之后并没有真正将龙珠之中蕴含的龙元完全吸收，依旧存留了部分龙元的龙珠在黄金吞食者体内经历了漫长的岁月之后最终幻化成一件装备。

　　由于黄金龙鳞甲是由龙珠幻化而成的，魔法防御比一般的铠甲装备要高得多。

　　曾骏的双眼紧紧盯着黄金龙鳞铠甲，这就是暗金级装备的属性，光是这一件装备的防御属性甚至已经超过了现阶段那些三十多级一身青铜器防御装的剑士。

　　看完装备属性之后，曾骏和曈漾两个人拾级而上开始向弗拉米白塔的顶层进发，搞掉五层的终极BOSS之后，他们这一次的弗拉米白塔之旅就该结束了。

　　弗拉米白塔的五层，这里原来是丹皮尔王国用来进行国祭的地方，但是如今已经变成了一座冰雪大殿，整个大殿的面积大概有两个篮球场那么大，整座大殿采用中央下沉式的构造，曾骏他们进来之后落脚的地方是一道环形的走廊，与大殿中心有着大约五码的落差，共有东南西北四处阶梯可供通行。环形走廊四周竖立这一根根粗壮的柱子用于支撑大殿顶端的圆弧形穹顶。

　　大殿的中央有一座高高的祭台，祭台的四周十座雕像分十个方向站立，通过曈漾的介绍曾骏知道那些雕像都曾是丹皮尔王国最富盛名的英雄。祭台的中央，一名浑身披挂着湛蓝色铠甲，手中提着一柄寒光闪闪的湛蓝色长剑的剑士威风凛凛的站在那里，他就是弗拉米白塔的霸主来自地底幽冥深渊的扶风将军——万年冰妖。


第七十章 寒冰王者剑

　　由于隔得太远，曾骏没法读取到万年冰妖的属性。想要成功读取万年冰妖的属性估计要走到祭坛周围才行。

　　曾骏顺着前面的阶梯走下去，曈漾原本也想跟下去的但是被曾骏制止了，现在还不知道万年冰妖的仇恨距离是多少，曾骏不想让曈漾跟着自己一起去冒险。

　　在距离祭坛还有20码左右距离的时候曾骏终于成功读取了万年冰妖的相关信息——

　　【万年冰妖】（暗金级BOSS）气血：1000000攻击：730-960防御：550等级：70技能：冰芒、冰焰斩、冰旋斩、积冰破击

　　介绍：万年冰妖本是冰雪女神佩尼亚身边的一名侍者，当佩尼亚不幸陨落在这片土地上的时候，他乘机窃取了冰雪女神身上的冰雪之心从而获得了强大的冰雪神力，但是由于他的身体无法完全承受强大的神力导致自身陷入了魔化状态，最终由一名普通人类变成了一只残暴的妖魔。

　　原来，冰雪女神的传说竟然是真的。

　　万年冰妖的等级虽然只比黄金吞食者的等级高了5级，但是各项属性都上涨了20%左右，以曾骏现在的实力根本对付不了这只万年冰妖。

　　“怎么办，这么强的BOSS光凭我们两个根本对付不了啊。”曈漾从队伍频道里看到了曾骏分享过来的万年冰妖的属性后陷入了绝望。

　　曾骏也是无奈的摇摇头说到：“是啊，太强了，960点攻击上限即使不加上隐藏属性随便一个技能也足够把我秒成渣了，并且还是人形系的怪物。”

　　众所周知人形系的怪物是最难对付的，他们身体灵活并且在所有怪物之中也是只能最高的，玩家很难从他们身上找出什么大的破绽。

　　“既然这样，那我们就不要勉强了，反正这一次弗拉米白塔之旅的收获已经很大了，咱们还是赶紧回城吧。”

　　“可是我还是向试试。”曾骏握了握手中的青虹剑。

　　曈漾被曾骏突然冒出的想法吓到了，赶紧在队伍频道里说道：“什么，你不是疯了吧，如果把身上的融雪套装爆掉了怎么办？”

　　“没办法了，我看上他手中的武器了，我的青虹剑虽然是黄金器但是等级太低早就该换掉了。”

　　“那你自己小心一点，一会儿我可能帮不了你什么。”曈漾明白作为一个男人曾骏对于装备的那种狂热，为了一件好的装备他可以置所有的危险于不顾，既然不能劝说倒不如给他提供一些心理上的支持。

　　“放心吧，任何怪物身上都是有缺点的万年冰妖也不例外，只要被我找出他身上的缺点我想我还是有机会的。”曾骏笑着说到，毅然决然的持剑朝万年冰妖慢慢靠近。

　　“该死的人类，竟然闯进了我的领地，既然你不知道天高地厚那就只有死。”曾骏还没有登上祭坛的阶梯就已经被万年冰妖发现了，像万年冰妖这样的高阶BOSS他们的感知距离是非常远的。

　　失去了做人的资格之后，万年冰妖对于人类非常的仇视，只要有人类冒险者闯进他的领地他就会毫不犹豫的用手中的利剑将对方撕碎。

　　发觉万年冰妖快速冲下祭坛向自己奔来，曾骏立即调头就跑，他可没有傻到要跟万年冰妖这个级别的BOSS正面抗衡。曾骏以最快的速速冲向了祭坛周围的那十座雕像，打算利用雕像作为掩护与万年冰妖展开周旋。

　　身后轰的一声巨响，万年冰妖一剑斩向了曾骏藏身的那座雕像，用坚硬的汉白玉雕琢而成的巨型雕像立即被砍开了一道深深的豁口，碎石纷飞，曾骏被其中几片碎石击中，脑门上飘起几个伤害数字，没有被直接命中气血竟也掉了500多，万年冰妖的攻击力实在太恐怖了。

　　“刷！”一道圣光落下，曈漾及时给曾骏上了一个治疗术，牧师的治疗是没有距离限制的，只要对方还在视野可见的范围内，牧师就能为他提供治疗。

　　万年冰妖的攻击太强，曾骏根本就不敢停下来攻击只能没命的往前跑，于是现场就出现了这样一幅画面：一个瘦小的人类剑士不停的穿梭在祭坛周围的十座汉白玉雕像间，一身湛蓝色装备身材高大的万年冰妖则在身后不停的追打，万年冰妖宝剑锋芒过处一阵碎石纷飞，不一会十座雕像都受到了不同程度的损坏。

　　此时，曾骏心里苦不堪言，想不到这些雕像如此不堪一击，看来这次自己失算了，这种情况下根本就没可能有机会玩死这个万年冰妖。

　　曾骏突然卖了一个破绽骗掉了万年冰妖的一次积冰破击，利用对方用力过猛之后身体产生的短暂停滞脚下突然一个变向没命的向大殿外围的圆形走廊奔逃。

　　连续被追打了两分钟仍找不到任何出手机会曾骏立即决定放弃BOSS回城，但是在万年冰妖这么变态的BOSS面前想要逃跑也是要讲技术的，因为移动速度比对方慢如果盲目改变方向逃离肯定会被对方追上秒杀在半路上。曾骏利用万年冰妖转身比自己稍慢和每次使用积冰破击技能之后身体有0.5秒左右的短暂停滞这一特点为自己制造了一次逃跑的机会。

　　曾骏利用这次机会迅速甩掉了身后的万年冰妖快速向四层出口的方向奔逃，万年冰妖身体恢复过来之后发觉曾骏想要逃跑立即大吼一声从后面追了上来。曾骏距离出口的地方越来越近，身后的万年冰妖与他的距离也越来越近。终于，曾骏踏上了通向原型走廊的阶梯，这时他终于舒了一口气，看来这次逃跑有望。

　　一级，两级，三级……二十级，还有五级阶梯曾骏就能站上地图边缘的圆形走廊，四层的出口就在圆形走廊正对着阶梯的地方。正在这时，曾骏突然感觉到身后一阵慑人的寒意，凭着直觉他立即一个翻滚想躲掉背后快速袭来的利刃。

　　但是，他到底还是晚了一步，后心传来一阵撕裂般的剧痛，接着身体一轻直接被秒杀。

　　耳边传来一阵虚无缥缈的系统提示音——

　　“叮……”

　　系统提示：你已死亡，你的装备【融雪战靴】遗失了。

　　曾骏的心一沉，这下完蛋了，还想靠套装附带的群攻技能这段时间猛飚几级呢，现在看来没希望了。

　　已经退到四层的曈漾发现组队频道了里曾骏的投降突然暗了一下，知道曾骏挂掉了，立即通过私聊追问曾骏掉了什么装备。

　　“融雪战靴爆了，融雪套装的套装属性没了。”曾骏一阵苦笑。

　　“啊，那怎么办？”

　　“没办法，先随便找一双靴子凑合一下再想办法搞一双好点的来换上，你了累了，赶紧回城下线休息吧。”曾骏说到。

　　“嗯，你先下线，我还有些事一会就回去。”曈漾说到。

　　曾骏立即就想到了曈漾想要干什么，立即制止道：“你听我的赶紧回来千万不要做傻事，BOSS应该就在入口附近，那双战靴你捡不到的别白白送了一级经验出去。”

　　“放心吧，我没那么傻的，我真的还有一些别的事情，你先下线吧。”曈漾说完这一句就掐断了语音。

　　曾骏看了一下好友列表，情商等于零这个时候刚好在线，于是密他在仓库管理员旁边见面将【霍华德黑焰长枪】送给他。

　　情商等于零是个厚道的人，曾骏突然送给他一杆黄金器长枪，他立即从仓库里取出从泰索斯山谷获得的原本打算留给自己用的黄金器护腕【毒蝎王护腕】交易给曾骏，要是曾骏不接受他就死活不肯收下那杆长枪，无奈之下曾骏只好接受了情商等于零的一片好意。

　　【毒蝎王护腕】（黄金器铠甲）防御：165魔防：85力量：35体力：32等级：50附加：提升使用者10点毒抗。

　　如此一来，曾骏的个人仓库里已经存放了3件黄金器和一件暗金器装备，等他升到50级之后，光是这几件装备就已经足以让他的防御力在所有剑士当中傲视群雄了。

　　连续在线30多个小时，曾骏早已累得眼皮打架，跟情商等于零道别之后就立即召唤出系统精灵下线。

　　这一觉直睡得天昏地暗，一觉醒来之后已是月儿当空照，曾骏算了一下时间自己竟然连续睡了十五个小时。

　　煮了点泡面吃掉之后曾骏戴上头盔重新上线。

　　人物刚刚出现在永夜城就收到了曈漾发来的一条消息，“你上线了，在仓库管理员旁边等我两分钟我马上就好。”

　　“这么急着找我有什么事吗？”曾骏问到。

　　那边马上回复：“一会儿你就知道了。”

　　曾骏在仓库管理员旁边等了大约三分钟，远处一个身穿雪白牧师袍的小萝莉微笑着向这边走了过来，不是曈漾又是谁。

　　走近之后，曾骏发现曈漾一脸憔悴的样子，脸色非常难看，马上焦急的问到：“怎么回事，你的脸色怎么这么难看，是不是病了？”

　　曈漾没有说什么直接点开与曾骏的交易栏将两件装备放了上去然后快速点了确定。

　　目光接触到交易栏上两件装备的装备信息，曾骏顿时呆住了，那两件装备其中一件赫然是他之前挂掉的时候失掉的融雪战靴，还有一件是一柄湛蓝色透明的长剑【寒冰王者剑】，属性已经被鉴定出来。

　　【寒冰王者剑】（暗金器）攻击：410-625力量：65体力：60敏捷：57等级：60凹槽：3附加：提升使用者100点冰属性攻击附加：技能【轻车熟路】（初级）【轻车熟路】（初级）：降低装备使用需求10级。

　　介绍：……

　　“你，你一个人干掉了万年冰妖？”曾骏突然双手抓住曈漾的肩膀不住的摇晃。

　　“我想着不管怎么样也要试试看能不能把你掉落的装备捡回来，那个套装属性对你来说太重要了，结果我回到五层之后发现有几根柱子被万年冰妖放倒了，那几根柱子正好堵死了通往圆形走廊阶梯，这么好的机会我当然不会放过。”

　　曾骏这才发现曈漾的等级已经变成了44级。

　　“你是说从今天早上到现在你一直没下线？”看着曈漾憔悴的样子，曾骏感觉到一阵剧烈的心痛。

　　“我一个牧师没什么攻击力，只能用惩戒技能慢慢磨。”曈漾像做错事的孩子低着头轻声说到。

　　“连续两天两夜没下线，你也太不会珍惜自己了。”曾骏的声音陡然提高了八度，引得附近的玩家齐刷刷的回过头来看着他们两个。

　　“听我的话，现在马上下线吃点东西然后好好睡一觉。”曾骏突然意识到自己的失态，改用一种非常温柔的语气说到。

　　“你先确认了交易再说。”

　　这时候不是侨情的时候，曾骏立即确认了交易。接着，曈漾的身体慢慢淡了下去。

　　“等等！”曾骏突然拉住曈漾的手说到。

　　“怎么？”曈漾立即取消下线问到。

　　“这么长时间滴水未进，你一会不要吃别的东西，先喝点白粥吧，这样比较不会伤胃。”曾骏关切的说到。

　　看着曾骏的表情从愤怒最后变成温柔的关切，曈漾的脸上含着笑身体再一次慢慢淡去。


第七十一章 金绿宝石

　　翻开装备排行榜，寒冰王者剑果然毫无疑问的占据了武器榜第一的位置，评分足以甩开排在第二的那张长弓几条街远，装备的持有者一栏里赫然写着曾骏的ID农民工。

　　曾骏赶紧隐藏了寒冰王者剑持有者的ID，人怕出名猪怕壮，要是让所有人都知道目前排名第一的武器在自己手上不知道会惹来多少麻烦，曾骏不想惹麻烦只想安静的飚一段时间的等级，等到需要他出头的时候再一鸣惊人。

　　装备附带的轻车熟路技能降低了寒冰王者剑10级的使用需求，曾骏只要升到50级就能够拿上这件攻击力超强的60级暗金器长剑了。但是，曾骏挂掉一次掉了一级之后现在只有42级，想要升到50级估计还要好几天，曾骏现在已经等不及了，他想早一点装备上这把长剑。

　　不知道游戏里有没有什么宝石之类的物品可以降低装备的使用需求，曾骏打开官网搜索了一下，很快得出结果：金绿宝石可镶嵌于任何装备之上，镶嵌效果降低装备使用等级。

　　还真有这么一种宝石，这一结果让曾骏喜出望外，但是接下来的一段介绍却给他泼了一盆冷水：金绿宝石非常罕见，只有在一些高阶BOSS身上才有掉落，掉落几率不足万分之一。

　　在高阶BOSS身上仅有不到万分之一的爆率，这样的宝石在目前这个阶段真的有人能够得到吗，即使有人幸运的获得了这样的宝石肯定也会自己留着绝不可能拿出来销售，现阶段能够挑战高阶BOSS的绝对不是缺钱的主。

　　知道结果之后，曾骏立即打消了去装备寄卖商那里查询这种宝石的念头，像这种足以影响整个游戏平衡的东西即使真的有玩家愿意丢到寄卖商那里去肯定也会被精明的系统管理员挑选进入拍卖行进行拍卖，找了也是白找。

　　不知道冰蓝那里有没有这种宝石，曾骏现在唯一能想到的就只有冰蓝了，如果冰蓝没有她还可以帮曾骏问一下历史长河那边，如果历史长河那边也没有那曾骏就只能耐心的等冲到50级之后才能拿上寒冰王者剑了。

　　曾骏抱着最后一丝希望给冰蓝发了一条消息，不一会就收到了冰蓝的回复内容：我们开荒泰索斯山谷的时候在最后一个BOSS身上有爆出一颗非常珍贵的宝石不过是不是金绿宝石我没太注意，我记得那颗宝石最后给零度了，你自己问问他吧。

　　此时，零度正在永夜城的宝石工匠那里，开荒泰索斯山谷他们的团队获得了巨大的收益，他本人不仅收获了一柄50级的黄金器匕首【蝎王毒刃】，还分到了一颗金绿宝石，这是一颗有瑕疵的金绿宝石，镶嵌在装备上可以降低装备5级使用等级，蝎王毒刃正好有一个凹槽可以用来镶嵌。

　　虽然金绿宝石非常珍贵，但是零度还是决定把它镶嵌在蝎王毒刃上，这样他现在就可以拿上这柄攻击力超强的匕首，有了这柄匕首他的练级速度还能快上不少，在现阶段等级优势对于玩家来说还是非常重要的。

　　零度已经把装备和宝石交给了宝石大师瑞萨正准备点确认，恰在这时接到曾骏的短消息询问有关金绿宝石的事，右手立即从确认键上面移开。

　　“把你打算镶嵌金绿宝石的装备图鉴发给我看看。”零度决定如果曾骏打算用来镶嵌金绿宝石的装备比他的极品他就把这枚宝石送给曾骏。

　　片刻，零度收到了曾骏发过来的图鉴。

　　“靠！目前装备榜上排名第一的寒冰王者剑居然是你的，我在宝石大师瑞萨这里等你。你小子45级之后出门练级说什么也要带上我。”零度立即给曾骏回了消息。

　　冰蓝果然没有看错人，之前他对曾骏付出的那些努力都是值得的，连寒冰王者剑这样的神兵利器都能搞到，此时的农民工早已经不是原来那个连个最简单的S走位都学不好的极品菜鸟了。

　　要是他知道曾骏的个人仓库里还藏着另一件暗金器和三件黄金器不知道他会作何感想。

　　两分钟不到，曾骏出现在宝石大师瑞萨身边，零度立即将金绿宝石交易给他。

　　曾骏没有多说什么立即确认了交易，下一刻寒冰王者剑发出一道璀璨的金绿色光芒，金绿宝石已经镶嵌上去了，这柄60级的暗金器长剑的使用等级立即变成了45级。

　　接着，曾骏又从包裹里拿出两枚一级蓝晶石把剩余的两个凹槽打满宝石，一级蓝晶石提升15点冰属性伤害。普通宝石共分一级到十级共十个等级，但是金绿宝石只有瑕疵、无暇、完美三个品质，完美品质的宝石属性最好，据说一枚完美品质的金绿宝石能够降低装备需求15级，但是目前玩家还无法获得那么高品质的宝石。

　　另外，普通宝石的在同一件装备上的向前数量是没有限制的，只要有凹槽就能够镶嵌，但是金绿宝石每件装备最多只能镶嵌三枚，多了就不再获得相应的向前效果。

　　“兄弟，真不好意思夺了你的心爱之物，这份情我曾骏记住了，以后一定会加倍补偿给你。”忙完之后曾骏才对身边的零度表示感谢。

　　“大家自己兄弟，瞎客气什么。”零度锤了一下曾骏的肩膀，“冰蓝正准备带我们去下毒水沼泽，一起去吧，连续下几趟毒水沼泽之后你的等级估计就能升到45级了。”

　　毒水沼泽是一个六人副本地图，这是游戏里最初级的一个副本每个二级主城都有，但是玩家想要进入毒水沼泽却不是随随便便就能进入的，担任领队的玩家必须累积20000点以上的声望才能向副本管理员神情进入毒水沼泽，至于比毒水沼泽更高一级的副本的进入条件除了要求领队玩家的声望更高之外还要求所有队员必须打通毒水沼泽3次以上才会被允许进入。

　　到目前为止还没有玩家进入过毒水沼泽副本，想不到冰蓝这么快就累积了20000点声望。

　　根据官方资料介绍，毒水沼泽的终极BOSS万毒巨蜥有5%左右几率爆出万毒皮甲套装，万毒套装是一套50级的白银器套装，套装属性加了大量的毒攻是擅长用毒的刺客玩家的最爱。

　　第一次下毒水沼泽的队员除了曾骏和零度之外，另外四个队员分别是：冰蓝、情商等于零、梦蝶影和消逝的过往，这样的阵容放眼整个永夜城绝对是堪称超豪华级别的。

　　为了第一次能够顺利打通毒水沼泽，冰蓝他们做了充分的准备工作，3级毒抗药剂、3级瞬回气血药剂和3级瞬回魔法药剂带了好几组，此外一些缓慢回复的药剂也带了不少，并且全都是3级的。

　　如今，历史长河那边偏重生活技能的玩家已经能够批量生产3级药剂了，而曾骏的两个生活技能的熟练度都还是零，对比起来实在觉得有些羞愧。

　　六个人在副本管理员旁边集合完毕确认了身份之后，副本管理员立即催动法阵将曾骏等人送进了毒水沼泽里面。

　　毒水沼泽，顾名思义这是一片广阔的沼泽地，表面看似平静的枯黄草地底下其实却是黑色的毒水横流，如果不小心陷进去即使不被恶臭的黑水里蕴含的毒素毒死也会被深不可测的泥浆淹死，玩家只有通过不断的试探才能找出一条通往地图中心的小路，找到位于地图中心的万毒巨蜥并将其杀死这个地图就算通关了。

　　像这种沼泽类的地图比较适合那些身体轻灵的刺客和弓箭手行走，重甲玩家如果贸然进入是非常容易被那些松软的泥潭陷进去的，因此零度理所当然的充当了探路者的角色。

　　一身黑色皮甲的零度猫着腰第一个进入了沼泽地带，枯黄的杂草里面隐伏着一只只怪物毒水巨蜥，零度进入了潜行状态朝前面慢慢摸了过去，经过一番仔细探查之后将沿路的刷怪点和土质比较坚硬可供重甲单位顺利通行的线路标了出来。

　　剩下的五个人以曾骏和情商等于零打头，按照零度的地图标示缓缓向前推进，只前进十多码就遇到了零度标出来的第一个刷怪点，这个地方一共刷新三只毒水巨蜥，其中有一只的个头比较大，似乎是精英。

　　曾骏丢了一个侦查过去很快拿到了怪物的资料——

　　【毒水巨蜥】（普通怪物）气血：25000攻击：420-550防御：300等级：65技能：毒素攻击、撕裂

　　介绍：这些长期生活在毒水沼泽内的生物非常邪恶，他们肆意攻击任何试图进入毒水沼泽内的异类，它们体内的毒素能够令目标陷入缓慢的麻痹状态，是大多数进入这片沼泽地的冒险者的噩梦。

　　【毒水巨蜥】（精英怪物）气血：50000攻击：530-680防御：400等级：65技能：毒素攻击、撕裂

　　介绍：这些长期生活在毒水沼泽内的生物非常邪恶，他们肆意攻击任何试图进入毒水沼泽内的异类，它们体内的毒素能够令目标陷入缓慢的麻痹状态，是大多数进入这片沼泽地的冒险者的噩梦。

　　副本里的怪物果然比外面的怪物强多了，只是一只普通毒水巨蜥的实力就足以媲美外面的精英怪，至于精英级的毒水巨蜥，它们的属性比起外面那些准BOSS级的生物来也丝毫不差。

　　看来，即使是最低级的副本，想要通关也不是那么容易的事。

　　“两只普通怪一只精英实力强大，怎么杀？”曾骏询问道。

　　“情商先拖住那只精英，零度回来控制其中一只普通怪，其他人集中力量先杀掉另外一只普通怪再去帮零度的忙，最后再杀精英。”作为一个经验丰富的游戏老鸟，冰蓝很快就做出了战术部署。


第七十二章 万毒巨蜥

　　冰蓝一个魔法打在其中一只毒水巨蜥身上，那只怪物受到攻击之后立即调头冲了过来，另外两只怪的注意力受到牵引也跟着一起冲了过来，三只怪物的距离这么近，是不可能只引到单个怪物的。

　　冰蓝出手之后，情商等于零立即锁定那只精英发起冲锋，双方的等级差距有点大，情商的冲锋没有造成眩晕效果，不过还是成功转移了怪物的仇恨。

　　那只精英被情商等于零快速引到了另一边，两只普通怪则继续向冰蓝等人冲过来。曾骏测算了一下怪物的距离，该轮到自己出手了，于是锁定刚才被冰蓝攻击的那只怪冲锋！

　　同样没能造成眩晕，他立即长剑一摆野性狂刀和横扫千军接连落在怪物身上，一连串的打击终于成功吸引了怪物的仇恨。与此同时，零度突然出现在另一只普通怪身前，抹了毒药的匕首迅速刺进了那只怪物的后背，在毒性的作用下那只怪物陷入了失明状态。

　　毒水巨蜥的毒素攻击是带有麻痹效果的，因此麻痹抗性可能比较高，所以零度在淬毒的时候选择了控制效果稍差的失明毒素。

　　冰蓝和梦蝶影两个美女法师手中的法杖连连挥动将一个个魔法倾泻在曾骏身前的那只怪物身上，两个人从泰索斯山谷回来之后身上的装备几乎都换了一遍，法杖都换成了45级黄金器，魔法伤害高的离谱，相比之下曾骏的攻击就显得有些微不足道了，不过等曾骏升到45级换上寒冰王者剑之后攻击肯定能甩开他们一大截。

　　三人联手只用了不到半分钟左右就将第一只毒水巨蜥杀死。副本怪的属性很高，给的经验也非常多，六人分享了怪物经验之后曾骏仍获得了不菲的经验值，并且一个普通毒水巨蜥爆出的金币就多达3个，这是外面那些同等级怪物所没有的。

　　三人转头一看，正好看到情商被那只精英的毒素攻击麻痹，过往给情商丢了一个驱散，结果没能将情商从麻痹状态中解脱出来，不知道是因为双方等级差距有点大还是因为驱散对麻痹状态无效。

　　反观零度那边，由于刺客在沼泽地形受到的约束是最小的，所以零度竟将一只普通毒水巨蜥玩得团团转一点危险也没有，于是三人立即改换目标先协助情商杀掉那只精英。

　　精英怪的攻击比普通怪彪悍得多，不过以曾骏现在的防御力有牧师治疗的情况下也还能抗的住。精英怪的智能比较高，两个法师超高的输出立即让怪物的仇恨产生了偏移，曾骏只得放弃大部分的攻击将精力主要放在移动卡位上。

　　五秒钟之后，情商等于零身上的麻痹状态消失又重新恢复了自由身，看到怪物的仇恨集中在身后的两个法师身上他立即一个嘲讽重新将怪物的仇恨引到自己身上。

　　两个MT配合，杀怪就变得轻松多了，两人利用身位将怪物卡得死死的，身后的冰蓝和梦蝶影非常安全，只管全力输出就行了。

　　毒水巨蜥的毒素攻击触发麻痹状态的几率并不高，前后两分钟的杀怪过程，除了最开始的时候情商被麻痹了一次之外，在一分钟左右的时候曾骏也被麻痹了一次，被他用高级净化机能一下子就化解掉了。

　　四个人只花了两分钟时间就干掉了一只实力堪比普通准BOSS怪的精英级副本怪，和一群实力强劲的队友一起刷怪的感觉就是爽。

　　精英怪都打掉了，最后那只普通怪当然更不可能翻起任何的浪花，在五个人的联手攻击之下只勉强支持了不到20秒钟就乖乖的交出经验和金币投降了。

　　情商弯腰从精英怪的尸体下面翻出一件装备，是一件50级的青铜器皮甲，装备的等级太高，卖到市场上估计勉强能值5个金币左右的样子。

　　曾骏等人一路向前推进，他们所经过的道路都是经零度事先探查过的，因此没有发生队员不小心陷入沼泽泥潭的事故。六个人沿途打掉了四五十波拦路的怪物，这些怪物大都是两三只凑成一队，多的一队甚至有4只普通怪和一只精英怪。在这毒水沼泽的地图中极少有怪物落单的情况出现，幸好每个队员都很强力否则即使能够达到条件进来估计也只能铩羽而归。

　　正走着，零度在前面传来消息说在前进的方向上遇到了三条道路，他沿着其中一条道路向前查看了百码左右距离发现这些道路应该是真实的，中间不存在任何陷阱。

　　几个人很快来到了那三条道路的分岔口，开始进来的时候是没有道路的，整片沼泽地上到处都是茫茫杂草然而进行到一半却凭空多出了三条显眼的路径，并且从这三条路径的走向上不难看出中间那条道路应该就是通往副本BOSS的方向，那么其他两条路岂不是多余的？

　　在冰蓝的要求下大家首先选择了左边的那条岔路前进，按照冰蓝的理解游戏地图的每一处设计都是有他的道理的，这里突然设计出三条道路来其背后肯定有隐藏着什么秘密。

　　六人沿着左边的小路前进，一路拔掉了大约20个毒水巨蜥的据点向前走了大约一千多码距离终于走到了道路的尽头，结果大家在附近搜寻了一番之后并没有发现任何秘密。

　　没办法，六人只好原路返回。

　　按照普通玩家的想法，被系统摆了一道之后肯定会直接选择中间那条道路直接去杀BOSS，但是冰蓝却坚持先把右边的小路先走完再说。结果他们在右边的小路尽头发现了一个出售解除麻痹状态药剂的NPC。

　　这下大家明白了，这些解除麻痹状态药剂肯定是杀BOSS的关键物品，如果没找到这个NPC就贸然去开BOSS很可能会直接导致灭团。冰蓝毫不犹豫的把那个NPC销售的20瓶中级接触麻痹状态药剂全都买了下来，三个近战每人五瓶，两个法师一人两瓶，牧师身上也带了一瓶。

　　一个小时后，曾骏等一行六人终于来到了毒水沼泽副本的终点——万毒巨蜥的老巢。只见一只体型巨大的墨绿色巨蜥正匍匐在一处浅水洼里，他的体型至少是刚才那些精英怪的两倍以上，这就是毒水沼泽副本的最终BOSS万毒巨蜥。

　　曾骏给万毒巨蜥丢了一个侦查，很快便得到了万毒巨蜥的相关资料。

　　【万毒巨蜥】（黄金级BOSS）气血：600000攻击：620-835防御：450等级：70技能：毒素攻击、撕裂、邪恶凝视、腐蚀毒杀

　　介绍：万毒巨蜥是毒水沼泽的一方领主，暴戾的性情和体内蕴含的毒素超强的杀伤力曾令众多来到这里的冒险者闻风丧胆，只要这只邪恶的蜥王一天不被消灭毒水沼泽就一天不得安宁，因此周边城市的执政官已经发出告示悬赏能够将其斩杀的勇士。

　　万毒巨蜥栖身的那一小片浅水洼肯定也是有毒的，所以必须把它引到岸上来才比较容易对付。

　　用不着冰蓝吩咐，大家已经摆好了战斗阵型，冰蓝看了一眼各个队员的站位之后对大家的表现还是比较满意的，于是在队伍频道里提醒道：“那个腐蚀毒杀估计是群攻技能，邪恶凝视暂时还不知道是什么效果，一会大家一定要小心，好了开杀！”

　　说完一个冰霜连环丢在万毒巨蜥身上，不管怎么说先对BOSS上一个减速再说，这是所有团队配合打BOSS时的惯用思路。冰霜连环是冰蓝40级的时候做任务获得的一个小范围冰攻技能，减速效果比冰箭术增强了一倍左右。

　　“砰砰砰！”

　　霜环在万毒巨蜥身上连续炸开，由于体型比较大的缘故，万毒巨蜥受到了不止一次伤害。

　　受到攻击之后，万毒巨蜥立即离开那潭浅水冲出来，蜥蜴本来就不是以速度见长的怪物，再加上受到了冰霜的约束，速度不是很快。

　　“冲锋！”

　　“冲锋！”

　　情商和曾骏从左右两边连续冲锋上去，结果很悲催的都没有造成眩晕，冲锋这个技能触发眩晕效果的几率实在是太低了，很让玩家纠结。

　　这时，一柄抹了毒的匕首从一个刁钻的角度破开了万毒巨蜥的鳞甲，万毒巨蜥立即陷入失明状态，持续3秒钟。由于等级压制的原因，零度的致盲对万毒巨蜥的作用大打折扣。

　　不过，3秒钟总比没有的好。失明之后，万毒巨蜥像一只无头苍蝇一样来回乱窜，曾骏等人则利用这3秒钟异常宝贵的时间朝万毒巨蜥狠狠丢了一通技能。

　　除了野性狂刀和横扫千军之外，曾骏的技能打在万毒巨蜥身上鲜有伤害超过400的，这相对于冰蓝和梦蝶影动辄八百一千的伤害输出来说实在有些微不足道，现在就连拉着霍华德黑焰长枪的情商的输出也比曾骏高。

　　眼看万毒巨蜥马上就要恢复视觉，零度立即绕到它身前一个闷击再次对其造成了3秒钟的眩晕。

　　没办法，刺客的战斗方式决定了他们是当之无愧的控制之王，这是其他职业所不具备的职业优势。

　　三秒钟的眩晕一过，万毒巨蜥立即张开血盆大口露出里面森寒的毒牙猛然扑起一口向情商咬去，情商立即横起左手将盾牌顶在身前。

　　嘭的一声，万毒巨蜥的脑袋撞击在盾牌上，情商不由得向后倒退了一步，而万毒巨蜥也被巨大的反作用力震得七晕八素的。

　　正在这时突然三道粗壮的冰枪连续打在万毒巨蜥身上，“砰砰砰！”三声巨响过后冰枪全部碎裂开来，同时万毒巨蜥被命中的部位厚厚的鳞甲后面渗出了一股股鲜血，三个超过1500点的伤害数字从万毒巨蜥脑门上飘起来。

　　一时间众人都有些愣神，这个技能太未免也太强悍了些。

　　梦蝶影身边，冰蓝收回法杖的同时笑了一下：“差点忘了我还有一个这么强的技能。”


第七十三章 血色十字军哨岗

　　冰蓝刚才所用的正是早上曾骏送给她的技能书极寒冰枪，这个技能打在70级黄金BOSS身上居然能造成超过五千点的攻击伤害。这个技能要是用在玩家身上真不知道会造成什么样的效果，现阶段装备好点的玩家的魔防虽然远高于万毒巨蜥，但是除了一些血厚的骑士以外绝大多数人的气血普遍在2000点以下，根本就不足以承受极寒冰枪的连续三次攻击。

　　由于冰蓝的瞬间伤害值过高，万毒巨蜥的仇恨立即向冰蓝发生偏移，情商见状一个嘲讽重新将万毒巨蜥的仇恨拉了回来。

　　万毒巨蜥对于情商的嘲讽技能似乎非常有意见，突然张口将一股浑浊的墨绿色毒液喷向情商，情商不及防备被毒液命中立即全身酥麻动弹不得状态持续15秒，并且头上连续飘起一个个200点的伤害数字，这还是喝了3级毒抗药剂之后的效果，否则持续伤害的数值还要更高。

　　情商的身体处于麻痹状态中不能移动不能攻击，不过喝药却是可以的，他立即掏出一瓶解除麻痹状态药剂喝了下去，身上的麻痹状态立即解除。

　　幸好冰蓝坚持走完左右两边的小道买到了20瓶解除麻痹药剂，否则连续15秒被万毒巨蜥当成靶子来打，除非在增加一个像过往这样的牧师否则情商必死无疑。

　　这些解除麻痹药剂果真是对抗BOSS的关键。

　　在众人的持续攻击之下，十分钟不到，万毒巨蜥的气血已经降到了80%，只见万毒巨蜥的下颚突然像吹气球一样迅速鼓胀了起来。

　　“不好，它要用大招，快想办法控制。”冰蓝在队伍频道里紧急说到。

　　“嚓！”零度一匕首扎进了万毒巨蜥的背后，万毒巨蜥再次陷入了失明状态，不过它酝酿大招的动作却并没有因此停下来。

　　“闷击！”

　　零度一个闷击敲在万毒巨蜥的额头上，3秒钟眩晕，这回万毒巨蜥终于消停了，鼓起的下颚又重新缩了回去。

　　但是，好景不长，3秒钟之后万毒巨蜥又重新鼓起了下颚。

　　肾击！

　　零度用出了第三个控制技能，令万毒巨蜥陷入了2秒残废状态酝酿的大招再度被打断。

　　两秒一过，万毒巨蜥又立即故伎重演。

　　“靠！怎么会这样，估计它的这个技能不成功发出来是没法消停了，怎么办？”情商有些惊恐的叫道。

　　面对这种情况，即使再多的控制技能也不够用。

　　“砰！”

　　正在这时，曾骏挥出了融雪套装上自带的技能冰焰斩，这次RP爆发，万毒巨蜥被技能命中之后立即被冰封了起来。

　　“暂时撤退！”冰蓝果断做出了决定。

　　众人立即退到了距离万毒巨蜥50码以外的地方。

　　冰封状态对万毒巨蜥的作用也只有3秒钟，3秒钟一过万毒巨蜥立即重新运量大招。

　　很快，万毒巨蜥嘴里喷出一团墨绿色的毒雾，毒雾很快扩散开来迅速笼罩了万毒巨蜥身边40×40码范围区域。幸好万毒巨蜥的智能不高，身边没人它仍然动用了腐蚀毒杀技能，否则这个技能就真的无解了，冰蓝是绝对不愿意让身边的队员用身体去承受这阵毒雾攻击的，估计也没人能承受得了。

　　十多秒之后，毒云散去，一切又恢复了正常。

　　在众人的严密配合之下，万毒巨蜥的气血很快就降到了50%，期间它又再次引发了腐蚀毒杀技能，不过有了第一次的经验之后这一次腐蚀毒杀更加不可能凑效。

　　杀怪进程依旧有条不紊的进行，突然万毒巨蜥眼里闪过一道凶光，这道凶光落在了曾骏的眼睛里他立即感觉到事情似乎有些不妙，与此同时左眼皮开始突突的跳。

　　紧接着，一阵系统提示音传来“叮……”

　　系统提示：你中了万毒巨蜥的邪恶凝视，陷入老化状态，体内的生命机能正在被迅速抽离。

　　曾骏看了一眼自己的状态栏，里面果然多出了一个老化状态，与此同时一个个500点的伤害数字从曾骏头上飘起，过往见状立即给曾骏上治疗，然而曾骏的气血掉得太猛了，以他现在的治疗输出根本就拉不回来。

　　靠！这怎么行。曾骏被吓了一跳，他现在的气血总共还没突破2000，一下就掉500，随便掉那么几下就可以回去重生了。曾骏立即点亮了高级净化的技能图标将这个状态净化掉。

　　“大家不要看它的眼睛，这个老化状态太变态了。”曾骏立即在队伍频道里提醒大家。幸好中了邪恶凝视的是他，否则现在已经有人挂掉了。老化状态牧师也是不能驱散的，而曾骏的高级净化则只对他本人有用。

　　经历了这个小插曲之后，曾骏等人就没再遇到什么危险，花了30多分钟终于将万毒巨蜥成功推到。

　　“刷刷刷……”

　　万毒巨蜥倒下的那一刻现场亮起了六道金光，六个人都同时升级了。这一路走过来杀了不知道多少毒水巨蜥，众人已经累积了大量的经验，加上万毒巨蜥提供的经验之后终于各自都升了一级。

　　情商在万毒巨蜥的尸体下面翻找了一下，找到一件万毒护手和一件黄金器皮甲护腿和两枚加毒攻的完美品质的绿晶石。大概是因为开荒副本的关系，最终BOSS掉落的物品还是很给力的。

　　【万毒护手】（白银器皮甲）防御：80魔防：70敏捷：25体力：20等级：50附加：提升使用者15点毒素攻击。

　　套装属性（1/6）：？？？

　　万毒护手除了15点毒素攻击比较有价值之外，其他属性并不算太好，这样的装备零度自然是看不上的，以零度的实力升到50级以后说什么也要想办法凑一身黄金器才对得起他第一刺客的名号，不过这样的装备如果凑齐一套拿到市场上去只要价格开的不要太离谱应该会引来普通玩家的争抢，毕竟有能力凑一身黄金器的整个游戏里就那么一两百个。

　　万毒巨蜥挂掉之后，现场出现了一个传送阵，众人陆续走进传送阵离开了副本地图。通关之后玩家可以在副本管理员那里领取副本通关奖励，与NPC交谈之后曾骏获得了10%的当前经验和1000点声望值。想不到副本通关奖励的经验值这么多，这倒是意外收获。

　　所有队员都领了通关奖励之后，冰蓝再次提交了进入副本的申请。根据系统设定，玩家一天之内拥有5次进入副本的机会，挑战失败也算一次。

　　第二次进入副本，来到那三条道路的起点位置之后这次他们选择了直接杀向右边那条小路，结果这一次那个卖麻痹解除药剂的NPC却出现在了左边，看来这是系统的一项隐藏设定，玩家如果不把旁边的两条小路全部打通那个NPC是不会出现的。

　　又花了六个小时左右时间，曾骏他们这支队伍终于完成了连续三次打通毒水沼泽副本的任务可以去挑战下一个副本木精灵森林了。不过冰蓝并没有打算现在就去下木精灵森林副本，最简单的毒水沼泽副本的终极BOSS已经是等级高达70级的黄金BOSS，木精灵森林副本的BOSS肯定更难对付，并且根据系统介绍木精灵森林里的怪物全都是远程攻击怪，没有足够强大的防御就贸然进入那就等着灭团吧。

　　连续挑战了九个小时的副本，大家都有些累了，很多人出了副本领了最后一次副本奖励之后就原地下线休息了，但是曾骏现在还不能下线，他现在的经验值是44级95%，还差5%的经验就能拿上寒冰王者剑，曾骏现在哪有心思下线休息。

　　曾骏回到永夜城补充了一些药品并将装备修理一新之后从仓库里取出寒冰王者剑带在身上然后开始出门练级。

　　这次曾骏选择的练级地图是位于永夜城西边的血色十字军哨岗。血色十字军哨岗曾经是永夜王国边陲的一个哨岗，由一批勇敢的十字军精英负责把守，但是后来地狱军团的大军攻破了那座哨岗，邪恶的亡灵法师复活了那些英勇殉国的战士把他们变成他的傀儡，血色十字军哨岗的堕落十字军等级达到了60级，并且攻击很高，但是防御和气血却不怎么样非常适合曾骏现在的练级需求。

　　穿过西门外一片广阔的平原，曾骏很快就在平原西北边的一座山脚下找到了那一片血红色的土地，那里就是他此行的目的地血色十字军哨岗。

　　刺目的红色无时无刻不在提醒着从这里过往的玩家，这片土地非常危险请勿靠近。不过已经隐隐具有了一些高手风范的曾骏直接选择无视了这种提醒，笔直向着那里走了过去。

　　血色十字军哨岗并不是仅仅只是一个哨岗，它是这一片地图的统称，传说中的那座哨岗估计要杀进地图中心之后才能找得到。

　　接近地图边缘之后，曾骏已经可以看到一个个身穿厚重盔甲手持重剑的堕落十字军正在来回走动，曾骏丢了一个侦查过去很快读取了怪物的相关信息——

　　【堕落十字军】（普通怪物）气血：9000攻击：520-665防御：220等级：65技能：劈斩、百裂斩、横扫千军

　　介绍：堕落十字军曾是王国最英勇的战士，在他们为了守护家园战死之后，邪恶的亡灵法师复活了他们并利用邪恶的亡灵魔法控制了他们的精神使得这些英勇的士兵沦为了亡灵的傀儡，挥起屠刀开始肆意杀戮昔日守护的人类同胞。


第七十四章 最强攻击

　　堕落十字军的攻击力非常强，但是气血却只有区区9000点，是典型的攻强守弱的类型，只要能够抗的住这些堕落十字军的攻击在这里刷怪练级的速度应该还是很快的。

　　曾骏看了一下自身的防御属性，防御值745点，即使是被堕落十字军的横扫千军扫中应该也没什么问题。

　　曾骏朝一个堕落十字军慢慢摸了上去，测试了一下堕落十字军的仇恨距离，直到靠近对方10码左右的时候堕落十字军才发现有生人闯入。靠了这么近才被发现，看来直接用冲锋快速接近然后进行攻击应该不会吸引到其他怪物的仇恨。

　　堕落十字军发现了曾骏，发出一声尖锐的吼叫拎着重剑冲了过来，手中的大剑高高举起以泰山压顶之势向曾骏轰下来。

　　曾骏有意试探堕落十字军的攻击力，没有做出任何闪避动作直接以肩膀受了这一剑。

　　锵！的一声，堕落十字军的重剑砍在曾骏的肩胛上，火花四溅，巨大的力量透过堕落十字军手中的重剑压下来，曾骏一个立足不稳差点跪倒在地，气血猛掉了500多，完全在可以接受的范围之内。

　　好强大的力量！曾骏暗暗心惊。

　　堕落十字军的大剑还没有完全撤回去，曾骏也开始动作了，扬剑一个冰焰斩轰出去，由于距离太近，冰焰斩产生的五道分裂剑气其中有两道落在了堕落十字军的身上，瞬间秒掉堕落十字军超过1500点气血，其中有140点是冰属性攻击的固定伤害。

　　相对于曾骏目前的攻击力来说，堕落十字军的那220点防御力实在显得有些脆弱，若不是双方等级差距太大曾骏这一剑能够造成的伤害还要更大。

　　堕落十字军手中的大剑再次横劈了过来，曾骏看得真切立即横剑格挡，“叮！”的一声格挡成功，这一次曾骏只受到了不到150点伤害。

　　借着格挡的反弹力，曾骏身体一偏向堕落十字军右侧飘出去，立足未稳之际手中的青虹剑已经再度出手一个冰芒技能捅在堕落十字军的腰眼处，造成伤害的同时也成功降低了堕落十字军的速度。

　　下一刻，曾骏已经绕到堕落十字军的背后，青虹剑再度发威横扫千军、野性狂刀等技能频频出手，快速消耗着堕落十字军的气血。

　　不消一分钟时间，第一只堕落十字军轰然倒地爆出了70多枚银币。

　　曾骏看了一眼经验条，大概获得了0.1%左右的当前经验，效果还不错，估计用不了一个小时就能升到45级了。

　　第一个堕落十字军除了爆出70枚银币之外就没有再爆出任何物品，曾骏立即锁定了下一个堕落十字军发起冲锋。

　　随着时间一点一点的推移，一个接一个的堕落十字军被曾骏砍翻在地，20分钟后地上已经躺下了差不多30个堕落十字军的尸体。除了一些银币之外曾骏还获得了一件青铜器铠甲头盔，五六十级的普通怪掉落的装备大多都是青铜器级别的，要想从他们身上爆到白银器有些难度，因此曾骏也没有什么怨言。

　　又连续砍杀了20多个堕落十字军之后，一道升级光芒从曾骏身上亮起。终于45级了，曾骏怀着激动的心情从包裹里拿出寒冰王者剑换上。

　　通体湛蓝色透明的寒冰王者剑散发着蓝幽幽的寒光，周围的空气也因此充满了森森的寒意，寒冰王者剑的外观效果非常炫目。

　　曾骏欣赏了一番之后立即隐藏了装备光泽，光芒隐去之后寒冰王者剑看起来也只不过是一件造型有些奇特的普通兵器罢了，除非是对装备非常有研究的玩家否则不太可能看得出这柄利刃的不凡之处来。

　　没办法，寒冰王者剑散发的光芒实在太耀眼了，这样行走在野外很容易惹来一些不必要的麻烦，保持低调是曾骏一贯的作风，所以他总是习惯于将装备的光泽隐去。

　　看了一眼自己的攻击属性，攻击上限一下子爆涨到1063点，这还只是表面数据，算上套装属性的20%攻击力增幅曾骏现在的实际攻击力是1276点。在目前这个等级就能拥有这样的攻击力，只能用恐怖来形容，这还是因为曾骏没有佩戴任何首饰的缘故，如果能在现在这个等级把两枚戒指和项链找齐，他的攻击力还能再拔高一个等级。

　　鸟枪换炮之后，曾骏迫切的需要找一个怪物来试验自己现在的攻击力。

　　不远处，一个堕落十字军正在漫无目的的游走着，完全没有意识到死神的脚步已经临近。

　　曾骏扬起手中的寒冰王者剑一个冲锋迎了上去，嘭的一声堕落十字军陷入了长达五秒的眩晕，攻击力成倍提升之后，似乎冲锋的成功率也跟着成几何倍数的提升，第一次冲锋就取得了意想不到的效果。

　　“咔嚓！”

　　曾骏一个普通攻击砍在堕落十字军身上，堕落十字军厚重的盔甲竟然被砍出了一道明显的口子，堕落十字军浑身一震气血猛掉了2200多，即使不算上那170点的固定冰属性伤害，曾骏这次普通攻击对堕落十字军所造成的伤害也已经超过了2000点，尽管此前已经有了一定的思想准备，此时曾骏仍被自己超强的攻击伤害吓到了。

　　靠！这么猛，这样岂不是说配合技能攻击的话用不了20秒就能搞掉一个堕落十字军？

　　曾骏不由得加快了手中的攻击节奏，手中的寒冰王者剑上下翻飞，一个个攻击技能连续出手，堕落十字军头上随之飘起一个个超高的伤害数字。结果只用了17秒钟就成功将一个堕落十字军搞死了。

　　“哈哈哈，哥终于摘掉了菜鸟的帽子从今以后彻底的强力了。”曾骏对着空无一人的血色哨岗发出了一声畅快的吼叫，为了这一刻的崛起他实在憋得太久了，迫切需要通过这种方式来进行必要的宣泄。

　　低沉的吼声久久回荡在空气中，惊得附近几只正在啄食尸体的食腐黑鸦以为发生了什么事情纷纷拍打翅膀飞上了高空。

　　仗着寒冰王者剑超强的攻击力，曾骏生猛的砍杀着血色十字军哨岗里的堕落十字军，他的身后留下了数不清的堕落十字军尸体。等级冲到45级之后单练一个小时仍能获得15%的等级经验，这样的练级速度说出去不知道能让多少人妒忌得想杀人。

　　“咔嚓！”

　　一剑砍掉了有一个堕落十字军的头颅，啪嗒一声轻响，一件蓝色的胸甲掉落在地上。从外观上看这件胸甲与这些堕落十字军身上所穿的盔甲设计风格十分相似，上面似乎被人刻上了一些文字。

　　曾骏弯腰捡起那件胸甲，看了一眼装备信息——

　　【克劳维斯的战铠】（任务物品）想不到竟然是一件任务物品。

　　正在这时，一阵低沉的系统和成音在曾骏的耳边响起：你发现了克劳维斯的战铠，那上面还留存着他的一些灵魂记忆，带着这件铠甲去寻找克劳维斯并将他从水深火热之中解救出来吧。

　　“叮……”

　　系统提示：是否接受任务【不屈的灵魂】，任务内容：按照克劳维斯的战铠甲的指引找到被邪恶的亡灵法师摩利尔复控制的克劳维斯并设法帮助他摆脱摩利尔的奴役。

　　由于等级一直落后于别人的缘故，进入游戏已经快一个月时间了，曾骏很少有机会接到任务，这次好不容易通过自己的努力触发了一个隐藏任务岂有不接受的道理，曾骏毫不犹豫的选择了接受任务。

　　“叮……”

　　任务提示：任务第一步，清理掉血色十字军哨岗周边的1000个堕落十字军，并在哨岗建筑附近找到十字军战士克劳维斯。

　　想不到这居然还是一个系列任务，任务的第一步要求杀1000个怪，这对曾骏来说是一件非常简单的事，1000个怪按照他的刷怪速度用不了半天时间就能完成。并且他本来就打算继续留在这里杀怪练级的，现在杀怪的同时还可以一边完成任务，真是爽呆了。

　　有了目标之后，曾骏杀起这些堕落十字军来就更加有动力了，原本还打算在刷一两个小时就下线休息的，现在他已经决定今天晚上不睡觉了，反正白天已经睡得够多的了，晚上不睡也不会太累。

　　不知不觉，时间指向了凌晨一点，冰蓝给曾骏发了一条消息：“民工，在忙什么，怎么还不下线睡觉。”

　　“你不也还没睡吗？”曾骏立即回复到。

　　“我马上就下了，你呢？”

　　“再做一个任务估计还得几个小时。”

　　“哦，那我先睡了，你完成任务之后赶紧下线休息吧，别累坏了身体。”冰蓝发完这条信息之后头像渐渐暗了下去，已经下线了。

　　曾骏微微一笑，有朋友关心的感觉真好。

　　这时，曾骏突然想起了大学时和他同宿舍的那几个兄弟，他们一个宿舍的六个人都是来自农村的娃子，毕业之后全都选择了留在广东打工，但是每个人都混得非常不如意的样子。

　　由于收入太低，他们五个人都没有钱购买昂贵的头盔进入游戏，自从玩了《苍黄》游戏之后，曾骏和这些曾经共过患难的兄弟已经有快一个月的时间没联系了，上次在猴子租住的地方聚会他也因为和曈漾在刷弗拉米白塔没去。

　　应该找个时间去看看他们了，曾骏是很看重他们之间的这份兄弟情意的，绝不能为了多飚几级等级而疏远了他们，曾骏心想。

　　根据官方公布的时间表，还有几天就是游戏开通游戏币与现实货币自由交易的时间，曾骏暗暗下了决心在去见他们之前一定要想办法凑够五个游戏头盔的钱，到时候给每个兄弟送上一份大礼。


第七十五章 亡灵法师摩利尔

　　按照现在游戏里金币的价格指数，在完全开放自由交易之后估计还要下降一些，曾骏估计游戏币与现实货币的兑换比率能达到1：20的样子，这就是说他要赶在那之前凑齐1500金币。

　　现在，曾骏个人的金币数量只有不到500的样子，在高级地图里练级虽然收益不错但是消耗也是非常高的，一天下来扣除练级消耗之后剩余的金币数量能有50就不错了，如果要在几天之内凑齐1000金币曾骏必须把手头的练级进度缓一缓，找一个低等级地图刷几天金币。

　　现在游戏里正处于玩家疯狂飚等级的关键阶段，不过为了自己的兄弟能进入游戏，牺牲一点是非常必要的，并且自己现在这么高的攻击力曾骏十分有把握在之后一段时间内把等级重新追上来。

　　不过，刷金币那至少是明天以后的事，曾骏现在的首要任务就是要尽快把手头上这个任务先完成了。好不容易才触发的隐藏任务，并且还是一个系列任务，不知道完成之后系统会给出怎样的奖励。

　　曾骏挥舞着寒冰王者剑一路砍杀，前后一共花了四个小时，任务面板上的杀怪数量已经指向了800，这时候一道金光洒落，曾骏升到了46级，估计完成任务之后算上任务奖励还能再升一级。

　　又过了一个小时，任务要求的1000个杀怪数量终于完成了，此时曾骏也刚好推进到哨岗的建筑物外面。

　　这是一座万年前的战争中留下来的军事哨岗，破败的建筑已经面目全非不过在现场留下的一些残垣断壁之上依稀仍可以看出当初被鲜血浸染过的痕迹，不难想象当初战争的惨象。

　　此时，曾骏背包里的克劳维斯的战铠产生了一丝微弱的精神波动，估计是感受到了昔日主人的气息而产生的共鸣，这说明克劳维斯就在附近。

　　经过一番寻找，曾骏在一处断墙后面找到了铠甲的主人——十字军长克劳维斯。

　　发现有生人靠近，克劳维斯空洞的眼眶里两团血红的火焰立即剧烈的燃烧起来，发出一声声低沉的嘶吼，握着重剑的双手不住的颤抖，表情看起来非常痛苦。

　　曾骏给克劳维斯丢了一个侦查，成功获得了克劳维斯的信息。

　　【十字军长克劳维斯】（黄金级BOSS）气血：450000攻击：690-915防御：350等级：70技能：冲锋、劈斩、百裂斩、横扫千军、旋风斩

　　介绍：勇敢的克劳维斯曾是这支十字军的首领，是帝国的真正的勇士，但是在强大于自己数倍的敌人面前克劳维斯和他的战友们最终还是战败了，战死之后邪恶的亡灵法师摩利尔复活了他并把他变成了随意驱使的傀儡，但是不屈的意志使得克劳维斯并没有完全受到摩利尔的控制，体内残存的一丝微弱的灵魂使他每天都有半个小时保持半清醒状态。

　　这时，克劳维斯发话了：“勇敢的冒险者，你不该来这里，现在趁我还能勉强控制住自己请你尽快离开。”

　　这么说曾骏还真是够幸运的，恰好碰上了克劳维斯清醒的时候，否则这时候克劳维斯手中的大剑说不定已经向他挥舞下来了。

　　根据任务说明，克劳维斯是这个任务的关键NPC，如果将他杀死这个任务应该就失败了，因此这个时候决不能对克劳维斯动手，看来只能暂时回避再慢慢寻找下一步的任务指引。

　　正当曾骏准备暂时退避的时候突然接到了一条任务提示：任务第二步：把克劳维斯的战铠交还给克劳维斯。

　　看来这个任务的第二个步骤就是要等到克劳维斯处于半清醒状态的时候把任务物品交给他，这么说来曾骏确实是够幸运的，如果不是恰好这时候完成第一个步骤来到这里，哪怕想破头曾骏也不可能想得出来要怎么继续这个任务。

　　事不宜迟，曾骏立即从包裹里取出那件克劳维斯的战铠双手奉上并且对克劳维斯说到：“尊敬的克劳维斯先生，我知道你曾是一个伟大的英雄，请你无论如何一定要相信我，我来到这里并没有恶意，只是为了把你曾经失落的这件物品交还给你。”

　　克劳维斯申请一顿，艰难的收回了手中的大剑，颤抖着伸出左手抚摸着昔日的心爱之物。

　　克劳维斯的左手接触到铠甲之后一道灵魂之光从铠甲里飞出来打入克劳维斯的脑袋里。

　　克劳维斯身体震颤了一下，眼里血红色的火焰渐渐隐去，逐渐恢复成普通人类的样子。

　　“这一万年来，我每天都活在无尽的痛苦之中，在该死的摩利尔的控制下五亲手屠杀了数以万计的人类同胞，每天处于半清醒的那半个小时每当我回想起自己的双手曾经染满人类的鲜血，那一刻我想到了死，但是我不能就这么死去，我要活下来并且找机会恢复神智然后亲手杀了摩利尔为那些死去的同胞报仇，因为这一切都是那个该死的亡灵一手造成的……”

　　克劳维斯开始慢慢向曾骏讲诉了他这些年来所经历的痛苦。

　　接着，曾骏收到了下一条任务提示：克劳维斯清醒的时间只能持续两个小时，请你在这段时间内引出亡灵法师摩利尔并配合克劳维斯将他杀掉彻底释放克劳维斯的灵魂。

　　任务只向曾骏指明了要设法引出摩利尔并将其及杀掉，却没有说明如何才能将摩利尔引出来，不知道这件事能不能求助于克劳维斯。

　　“尊敬的克劳维斯先生，你知道怎样才能找到摩利尔吗？”曾骏恭敬的问到。

　　“摩利尔在附近建立了一座法阵，那是他用来接引黑暗力量以便帮助自己修炼邪恶魔法的地方，我们只要将那座法阵破坏掉，摩利尔肯定会现身，勇敢的冒险者你愿意帮助我吗？”克劳维斯眼里似乎有一些期待。

　　能够让一个黄金级的NPC降下身段来相求，这是曾骏上辈子修来的福分，焉有不答应的道理，并且这肯定也是人任务的一部分。

　　“事不宜迟，咱们立即动手吧。”曾骏的回答已经表明了他的态度。

　　克劳维斯立即转身向地图更深处走去，曾骏跟在了克劳维斯的后面。走出不到10码一个堕落十字军挡住了他们的道路，曾骏刚想冲上去将其砍杀立即被克劳维斯制止了。

　　“不要伤害他们，他们都曾是我最忠诚的部下是王国最勇敢的战士。”克劳维斯及时制止了曾骏的行动，接着左手手心里面突然冒出一团圣光，一个箭步冲上去手掌覆在那个堕落十字军的胸口上，堕落十字军的身上冒出一阵白烟，身体突然之间就消失不见了。

　　“安息吧，勇敢的孩子，是我克劳维斯对不住你们。”堕落十字军消失之后，克劳维斯对着那团白烟说到。

　　曾骏惊喜的发现克劳维斯净化了一个堕落十字军之后自己竟然能够获得和自己动手杀怪同等的经验值。

　　一路上，克劳维斯不断出手先后净化了超过两百个以上的堕落十字军，终于来到了那个法阵旁边。曾骏暗道可惜，要是能带着克劳维斯在这个地图上兜一圈那就发达了，但是他也明白那是不可能的。

　　克劳维斯没有再说什么开始挥动手中的大剑不停的劈砍组成法阵的那些黑色石块，曾骏看了之后也学着克劳维斯的样子跟着动手破坏法阵。

　　曾骏的攻击非常高，比具有大量隐藏属性加成的克劳维斯也差不了多少，两个人动起手来不到五分钟法阵就被完全拆掉了。

　　这时，破损的法阵中央突然吹起一阵紧似一阵的阴风，紧接着现场亮起一道道耀眼的乌光，几十道乌光迅速组成了一个黑暗传送阵，一个尖利的声音从传送阵中穿了出来。

　　“该死的，到底是什么人破坏了我的锁魂大阵，不知天高地厚的家伙，今天我摩利尔一定要将你杀死然后用我的魔法将你重新召唤出来作为我最卑微的奴仆来驱使。”黑暗传送阵之中，摩利尔的身影逐渐闪现。

　　见到摩利尔出现，克劳维斯立即咆哮一声冲了上去：“摩利尔，你这个该死的亡灵，今天我一定要为我那些死去的部下讨回公道。”

　　摩利尔冷哼一声：“克劳维斯，你只不过是我坐下一个低贱的奴仆竟然异想天开想要杀了我，既然你已经厌倦了现在这种生活那就由我亲手将你打进十八层地狱让你永不得超生。”

　　曾骏匆匆扫了一眼摩利尔的属性——

　　【亡灵法师摩利尔】（暗金级BOSS）气血：350000魔法攻击：560-720防御：250等级：70技能：黑暗冰霜、黑暗火球、黑暗爆炎、黑暗龙腾、地狱烈焰

　　介绍：摩利尔是地狱军团法师之中实力比较出众的一名，已经达到了大法师级别，在地狱军团法师队伍中担任着重要的职务，在历次地狱军团进攻梅洛大陆的战斗中起到了非常关键的作用，拥有非常强大的黑暗法力。

　　720点的魔法攻击上限，这是一个非常恐怖的数字，据说冰蓝现在的魔法攻击力才刚过600基本上已经可以在永夜城横着走了。

　　不知道自己能不能在这个摩利尔的魔法攻击下撑得过两下，曾骏心里很没底。


第七十六章 联手对敌

　　仇人相见分外眼红，摩利尔一出场克劳维斯立即爆吼一声快速锁定摩利尔发动了冲锋。

　　摩利尔的反应非常迅速，一个闪烁向后方30码开外飘落，同时手中黑色的法杖一挥，一团黑色的火球嘭的一声砸在克劳维斯胸口，克劳维斯头上立即飘起一个大大的伤害数字——“12385！”

　　高额的伤害数字把曾骏惊的嘴巴都合不拢，尽管克劳维斯的防御比较差，但是一个普通的黑暗火球竟然对他造成了这么大的伤害，这还是让曾骏始料未及。

　　克劳维斯顶着摩利尔的魔法攻击挥舞着利剑义无反顾的冲了上去，在这种不是你死就是我亡的生死决战中他是绝对不会含糊的。

　　两个NPC都把注意力完全集中在了对方的身上，作为一名玩家曾骏此时直接被忽视了。

　　对此曾骏没有一丝的怨言，被忽视了反而更好，摩利尔的魔法永远都不要打到自己身上来这才好呢，否则即使他的魔防比克劳维斯高很多，但是气血却只有2300，估计根本就不足以承受摩利尔的一次魔法攻击。

　　克劳维斯只是黄金级的BOSS而摩利尔却是暗金级的，两个人如果单挑的话克劳维斯肯定不是对手，所以曾骏必须冲上去帮助克劳维斯，否则克劳维斯一旦挂掉的话他这个任务肯定就失败了。

　　事不宜迟，曾骏立即扬起寒冰王者剑锁定摩利尔直接发起冲锋快速掠近。此时，摩利尔的闪烁还在冷却当中，只能眼睁睁的看着曾骏的长剑撞在自己身上，NPC的智能还没有高到可以利用快速走位MISS玩家的地步。话说，要是真的出现那样的NPC那就干脆直接缴枪不杀吧。

　　嘭的一声，曾骏的长剑撞在一层黑色的气盾上，没有对摩利尔造成任何伤害当然更不可能造成眩晕。

　　接着，曾骏一剑砍在摩利尔的魔法盾上，魔法盾发生了轻微的变形，韧性降低了一些，曾骏现在的实际攻击估计跟克劳维斯也差不了多少，所以面对暗金级BOSS摩利尔撑起的魔法盾曾骏还是能造成一定杀伤的。

　　摩利尔边打边退试图用放风筝的方式磨死克劳维斯，曾骏明白如果自己不想办法帮克劳维斯一把的话，这个智能不高的NPC还真的很难有机会接近摩利尔，被玩死那是迟早的事情。

　　下一刻，曾骏绕到了摩利尔的背后伸腿一挡，卡住了摩利尔后退的位置，摩利尔看了曾骏一眼怒道：“卑微的爬虫，竟然敢躲到我的背后捣乱，去死！”同时手里的法杖一挥，一道黑暗冰霜向曾骏身上砸来。

　　就在摩利尔出手之际曾骏已然有了准备，一个闪身躲到摩利尔的左后方，在这个位置摩利尔的法杖根本不可能指向这里。

　　眼看在双方距离过近的情况下魔法攻击无法威胁到曾骏，摩利尔立即改换攻击模式，一个急转身，手中的法杖横的一扫以一招类似旋风斩的招式迅速将身体周围两码以内的区域全部纳入攻击范围。

　　一个法师竟然将法杖当做近战武器来使用，这一点令曾骏始料未及，结果一个闪避不及被摩利尔的法杖拦腰扫中，腰间传来一阵剧烈的疼痛，头上飘起一个300多点的伤害数字。

　　“靠！”想不到摩利尔的物理攻击也不低的样子。

　　其实，法师类BOSS把法杖当近战武器使用并不稀奇，这种事情在玩家与那些高阶法师BOSS对抗的过程中经常出现，因为NPC不可能像玩家那样被近战近身之后还能够依靠走位和快速的转身总是能找到理想的攻击角度，所以他们在情急之中只能将法杖当成烧火棍来使。

　　一击中的，摩利尔似乎找到了克制曾骏的办法，频频抡起法杖向曾骏头上、脸上、身上不停的敲下来，曾骏被逼得没法只能不断的横剑招架或者走位躲开，这样一来他出手攻击摩利尔的机会也不多，持续了四五秒才终于找到机会勉强送出第二次攻击。

　　虽然吃了一次暗亏之后摩利尔很难再有机会用法杖敲中曾骏，不过他显然还是被摩利尔的“打狗棒法”给雷到了。尼玛，这亡灵法师前世难道是丐帮的弟子，曾骏一脸郁闷的咒骂道。

　　完了几下之后摩利尔也玩累了，决定不再跟曾骏进行这种无聊的游戏，突然扬起法杖开始吟唱一段晦涩的咒语，从摩利尔脸上肃穆的表情看应该是在召唤什么强大的魔法。

　　靠啊！这才刚开打就放大招，这丫也太无赖了，一般BOSS不都等到气血降到80%、50%或者20%这三个阶段的时候才会发大招的吗？不过这时候说什么也没用了，必须尽快想办法打断。

　　寒冰王者剑寒光一闪瞬间劈出五道分裂剑气，其中有一道准确命中了摩利尔，摩利尔身上的黑暗法盾的韧性又减少了一些，但是那3%的冰封效果并没有出现。剑士的控制技能本来就不多见，目前除了一个跟买彩票没什么区别的冰焰斩之外曾骏根本没有其他控制手段可以在这时候制住摩利尔。

　　三十六计走为上计，既然冰不住那就赶紧逃，曾骏才没有这么笨，要把自己暴露在对方的群攻魔法攻击范围内。

　　摩利尔的嘴巴动了动准备吐出最后一个音节，正在这时他的身体突然震动了一下，一个眩晕图案出现在他的头上，最后那个音节到底还是没能吐出来，手中的法杖无力的垂了下去。

　　曾骏抬眼看时，克劳维斯已经连环递出了第二次攻击，手中的巨剑轰击在摩利尔的黑暗法盾上，黑暗法盾产生了比之前更为明显的扭曲现象，魔法盾的韧性掉得更快了一些。

　　绝好的机会，曾骏立即挥舞着手中的寒冰王者剑重新投入战斗，一击野性狂刀扫过摩利尔的胸前，剑气竟然穿透了魔法盾的防护直接命中摩利尔的身体，摩利尔脆弱的防御哪里经得起这样的摧残，气血猛掉了4000多点。

　　这一发现令曾骏欣喜若狂，野性狂刀居然能够无视魔法盾的防御对本体照成直接伤害，这样以后与法师PK的时候曾骏就多了一个杀手锏。

　　冲锋五秒钟的眩晕很快过去了四秒，曾骏立即止住攻击快速后退了几步扬起利剑，冲锋！

　　嘭的一声，摩利尔刚刚从眩晕中醒转，还没来得及做出任何反应又被曾骏的冲锋命中，这一次屡屡失灵的冲锋居然神奇的成功了，不过在摩利尔强大的隐藏属性和等级压制面前技能效果被大幅削弱了，只有三秒钟的眩晕时间。

　　又连续攻击了三秒，摩利尔的魔法盾韧性还只剩下20%。摩利尔醒过来之后立即抬起法杖一个黑暗爆炎砸在克劳维斯的身上。以克劳维斯的智能当然不可能向曾骏那样知道提前预判和走位卡攻击死角等技术，被黑暗爆炎命中，气血又猛掉了一万多，剩余气血数量已经不足45万。

　　这样可不行，如果任由事情照这样发展下去，摩利尔还没死克劳维斯就要挂掉了，那曾骏辛苦接到的这个任务只能以失败告终，这是曾骏所不愿意看到的，所以他必须想个办法让适时的转移一下摩利尔的仇恨。

　　可是，克劳维斯的攻击输出比自己的高，如果跟他说要控制输出的话他也听不懂，这可怎么办？

　　看来只能人为的干扰一下克劳维斯的攻击动作了，这个大胆的想法一旦在曾骏的脑海里形成，连他自己都被吓了一跳，要向干扰克劳维斯的输出只有一个办法那就是时不时的穿插到克劳维斯的身前将他和摩利尔隔开从而让他的攻击无法锁定摩利尔。

　　但是这样做是非常危险的，作为一条船上的人克劳维斯的攻击对曾骏自然是无效的，但是如果穿插的时机把握得不好，恰好被摩利尔的魔法捕捉到那曾骏就要悲剧了，所以他的这个方法充满了危险，非常考验玩家的应变能力。

　　不过目前曾骏能想到的就只有这一个办法，要想任务不失败就只能冒险去做了。

　　克劳维斯一个旋风斩手中的重剑在身体周围迅速的横扫了一圈，不过他身边的额敌对目标只有摩利尔一个，用旋风斩这种范围攻击技能来对付单个目标这也太奢侈了一些，不过貌似曾骏也经常这么做。

　　嘭的一声，摩利尔身上的魔法盾终于破裂，并且身体被巨大的力量逼退了一步。

　　曾骏眉毛一跳，好机会！立即一个斜插横档在克劳维斯身前，手中的寒冰王者剑连续折射出两道寒光划过摩利尔的身体，横扫千军带走了摩利尔将近6000点气血。

　　摩利尔的法杖顶端挑动着一团黑色的火焰，隐隐有龙吟之声从那团火焰中传出，那是摩利尔最强的单体技能黑暗龙腾，如果曾骏再不闪开这个技能肯定会落到他的身上，此时摩利尔的仇恨依然还集中在克劳维斯身上，他才不管克劳维斯面前有没有别的目标，技能只管朝着那个方向丢过去就是。

　　曾骏一咬牙，拼了翻寒冰王者剑再次拦腰斩向摩利尔的身体，野性狂刀爆出致命一击再次打掉摩利尔9000多点气血，以曾骏现在的攻击力对付没有盾的法师简直就跟切豆腐那么轻松。

　　轮番打击之下摩利尔的仇恨立即转移到曾骏身上，曾骏一看目的达到立即向旁边闪开，这时摩利尔手中的法杖也跟着转动继续指向曾骏的身体。


第七十七章 旋风斩

　　随着一声低沉的龙吟生响起，一股强大的黑暗力量迅速向四周扩散开来，曾骏连续两个变向才堪堪闪避掉了摩利尔的黑暗龙头，知道现在仍感觉到脊背一阵发凉，要是被这个技能命中的话八成要直接被秒了。

　　摩利尔发出一声尖利的吼叫，法杖连挥，各种魔法夹杂着偶尔一两下近身攻击劈头盖脸的朝曾骏倾泻下来，屡试不爽的黑暗龙腾居然也能被人闪掉，看来这回摩利尔是彻底的发飙了。

　　曾骏只能被动的躲闪和防御，根本腾不出手来进行攻击，好在克劳维斯的攻击还在持续，不一会又重新将摩利尔的仇恨抢了过去。要是这样的情况持续几分钟的话曾骏即便每次都能提前闪避也会被累死。

　　曾骏吐了吐舌头，这活还真不是人干的，如果克劳维斯没有遇到什么危险的话看来这种事情还是少干为妙。

　　摩利尔的魔法盾破裂之后一直没有机会再重新撑起来，克劳维斯每次对摩利尔的攻击伤害都超过了一万点，曾骏的输出也都在3000点以上，两个人的输出总和稳稳超过了摩利尔对克劳维斯的输出，情况一片大好。

　　这样的情况持续了一分钟左右，摩利尔的气血已经降到了23万左右，这时摩利尔再次开始吟唱那段晦涩的咒语准备释放大招。

　　轰的一声，曾骏迅速挥出了冰焰斩，摩利尔受到冰焰斩的攻击之后身体微微震动了一下，吟唱技能的动作并没有被打断。

　　这一次看来无法阻止摩利尔的群攻技能降临了，曾骏立即转身闪人，快速向前奔跑了几步之后突然锁定前面一只正在地上爬行的场景怪利用冲锋技能快速逃离。

　　就在增加使用冲锋的时候，大片大片的烈火从天而将很快就将四周40×40码区域变成一片火海，一团燃烧的火焰落在曾骏身上一下子就烧掉了他1800多点气血，幸好闪得够快没有被第二团火焰砸中，否则此时肯定已经横死当场被熊熊的烈火烧得毛都不剩了。

　　火海中，蠢笨的克劳维斯顶着熊熊大火依然在不知死活的攻击着摩利尔，一团团的烈焰落在克劳维斯身上，克劳维斯的气血掉得非常快，持续十五秒的烈焰过后，克劳维斯的气血只剩下十万。

　　曾骏看了一眼摩利尔的血条，气血还剩余17万左右，曾骏不由得暗道一声不好，再不上前施救的话克劳维斯就危险了，曾骏立即拎剑再次朝摩利尔冲了上去，靠近之后突然一个变向卡在克劳维斯和摩利尔之间手中的寒冰王者剑一剑削向摩利尔的手腕。

　　“叮……”

　　战斗提示：你命中了摩利尔的手腕致使摩利尔的动作发生了一些偏差，技能释放失败。

　　靠！这样都行，这一发现让曾骏欣喜若狂，立即闪到一边让出了克劳维斯的攻击位置，手中的寒冰王者剑却频频削向摩利尔的手腕。

　　摩利尔每次举起法杖曾骏的利刃几乎在同一时间立即削了过去，这对摩利尔施展技能造成了极大的困扰，至少有一半左右的技能没能成功施展出来，而反观克劳维斯的攻击却是剑剑到肉。

　　很快，摩利尔的气血被清空，发出一声不甘的怒吼抛下手中的法杖颓然倒在了地上。

　　一道金光从曾骏身上亮起，杀掉摩利尔之后曾骏又升级了，然而此时它却全然未觉依然沉浸在刚才的战斗中。想不到与法师类怪物战斗的时候还可以用这样的方式影响他们的技能释放，不知道这种方法对法师玩家有没有用回去一定要拉冰蓝或者梦蝶影试一下，曾骏心想。

　　“勇敢的冒险者，谢谢你，是你帮我完成了我这一生最大的心愿，如果没有你我恐怕很难战胜摩利尔这个邪恶的亡灵，愿神光永远陪伴在你的左右。”说着克劳维斯拿出了一些东西交给曾骏，“来吧，这些东西代表了我对你真诚的谢意，希望你能把他们收下。”

　　跟NPC曾骏自然不用客气什么，直接笑纳了。

　　“叮……”

　　系统提示：你完成系列任务【不屈的灵魂】获得奖励经验值500万点，声望值3000，金币300，技能书【旋风斩】。

　　获得500万点经验奖励之后曾骏又升了一级现在的等级已经达到48级，正式排到了永夜城天榜的前五名，排名只比情商等于零低一个位置。

　　是剑士的技能书旋风斩，曾骏狂喜，立即打开包裹确认了一下，果然是旋风斩技能书没错。

　　【旋风斩】（主动技能）：身体快速旋转，以手中的利剑奋力扫出一道360度的回旋剑气，对身体周围5码范围内的所有敌对目标造成一次200%攻击伤害。需要：剑士30级。

　　曾骏立即将旋风斩技能书学掉了，随着旋风斩技能书化为一道亮光沁入曾骏的手心，他的技能栏里终于有了第一个永久性质的群攻技能（冰焰斩是套装携带的，套装拆散之后就没有了。）旋风斩的CD时间是15秒，并且耗魔非常低，以曾骏现在的魔法值哪怕一直使用也没有任何压力。

　　“听说现在地狱军团仍在四处虐杀这片大路上的百姓，作为军人我应该立即投入到保卫家园的行动中去，我走了，勇敢的年轻人我会记住你的，希望我们日后还能有缘再见。”克劳维斯说完径直朝血色十字军哨岗外面走去。

　　曾骏也跟在克劳维斯后面向前走了几步，突然想起来摩利尔掉落的装备还没有捡取。

　　靠，这都能忘，菜鸟就是菜鸟想要永远摆脱这个称谓看来难啊，曾骏自嘲的笑了笑转身重新回到摩利尔的尸体旁边。

　　弯腰在摩利尔的尸体下面摸了一下，摸出两件装备一本技能书和一大把金币还有一些零星的宝石等物，数了数金币的数量居然多达200枚，地狱军团的重臣果然都是有钱的主。

　　一下子收获了500枚金币，自由兑换系统开通之前收集1500枚金币的目标已经完成了2/3，专业刷金币的时间看来可以往后面稍稍推后一两天，先把等级练到50级再说。

　　曾骏看了一下包裹里摩利尔爆出来的两件装备和那本火红色的技能书，两件装备之上布满了黑色的火焰符文，隐隐可以感觉到一股异常强大的黑暗力量蕴含在其中。两件装备都是布甲并且还是一个系列的，可惜不是套装。

　　【地狱火头巾】（黄金器布甲）等级：50附加：提升使用者15点火系伤害和黑暗系伤害。

　　（未鉴定）

　　【地狱火斗篷】（黄金器布甲）等级：50附加：提升使用者20点火系伤害和黑暗系伤害。

　　（未鉴定）

　　虽然没有获得暗金器装备，但是两件装备一共提供了35点火系伤害和黑暗系伤害，叠加起来就是70点固定伤害，固定伤害这种属性在对付一些高阶BOSS的时候非常有用，很多玩家都希望能够收集到一身加固定伤害的装备，那样在对付一些不能够破防的高阶BOSS的时候就能无往而不利，所以这两件装备还是十分有价值的。

　　接着，曾骏的目光落在了那本技能书上面，古老的书页封面上点缀着繁复的黑色火焰符文，中间赫然是一只三头黑暗巨龙的头像。

　　三头黑龙是幽冥深渊信仰的图腾之神，看来这本书籍是来自幽冥深渊的黑暗魔法书籍，不过生活在梅洛大陆之上的人们思想非常开化，信仰光明的法师一样可以学习黑暗魔法，只要那个人的人生目标是为了保卫这片土地上的生灵免受恶魔的荼毒，他就是一个受人尊敬的人，至于学习什么样的战斗技巧这并不重要。

　　翻开书页的封面，第一页的四个用幽冥文字攥写的大字通过自动翻译器翻译出来之后映入了曾骏的眼帘，一股抑制不住的喜悦心情顿时充塞了曾骏整个的身心。

　　是【地狱烈焰】技能书！

　　后面还有一小段介绍文字：以邪神的名义召唤来自地狱的烈焰对一定范围内的所有敌对目标进行无差别攻击，造成持续魔法伤害附加火系伤害，需要：法师30级。

　　两本群攻技能书，两件黄金级法师装备，这一趟的收获真是太大了，曾骏心满意足的掏出回城卷轴捏碎回到了永夜城。

　　两件装备他还没有想好到底是要给冰蓝还是梦蝶影，算了明天早上上线的时候把装备拿出来让她们自己商量着决定吧，这种事情曾骏是不愿意多浪费脑细胞去想的。至于地狱烈焰技能书他决定送给梦蝶影，因为冰蓝已经有一个群攻技能了而梦蝶影还没有，并且曾骏此前已经给过冰蓝一本极寒冰枪的技能书，那个虽然不是群攻技能，但却是PK的时候最好用的技能之一，价值也不会比这些初级的群攻技能低多少。

　　将刚才收获的东西一股脑全部存进仓库之后曾骏召唤出系统精灵选择了下线，明天早上再跟团队一起下三四次毒水沼泽副本应该就能升到50级了，仓库里还有几件50级的装备等着使用，尤其是暗金器胸甲黄金龙鳞甲绝对能让他的防御属性具有脱胎换骨的变化，还真是期待啊。


第七十八章 兄弟聚首

　　12月10日，今天是官方正式开通游戏币与现实货币自由交易的日子，玩家要想要通过官方与银行合作开通的交易频道实现游戏币与现实货币的自由交易必须持本人的有效身份证件和银行卡到指定的银行柜台办理游戏账户与现实银行账户的绑定之后才能实现。

　　今天，曾骏起了个大早，早上六点钟就迫不及待的起床了，因为知道今天有两件大事要干，他一整晚上都没怎么睡着，所以一大早就怀着激动的心情起床了。

　　忙完一切之后曾骏看了一下时间，才是早上七点，银行要到9：30才开门，这个时候就出去还早了一些，于是曾骏戴上头盔上线在昨天晚上下线的地方又刷了一个小时的怪。

　　由于他现在的物理防御高达1120点，气血更是达到了恐怖的4562点，直接冲到怪堆里去顶着一群60级普通怪的攻击用旋风斩群刷根本就没有压力，这两天他正是通过这种方式搞到了2000多金币，如今曾骏包裹里的金币数量已经突破了3000枚，如果全部卖出之后至少能收获6万元左右，给同宿舍的五个兄弟每人搞一个一万块钱的白银级游戏头盔完全不在话下。

　　连续刷了一个小时的怪之后，曾骏背包里的金币数量又增加了80多，目前这样的打金币速度还是相当恐怖的，当然很多高手也有这个能力不过他们那些人大都不怎么缺钱，所以不会把宝贵的时间浪费在打金币这种事情上，如果不是要帮几个兄弟买头盔急需用钱，曾骏也不会专门出来刷金币的，因为现在这个阶段等级比别的玩家高几级比什么都重要，只要有了等级和装备优势还愁赚不到金币吗？

　　八点过十分的时候，曾骏退出了游戏带上银行卡和身份证出门。从他这里到最近的一家可以办理账号绑定的银行营业点需要走20分钟的路到公交站然后再转两路公交车才能到，路上花费的时间大概一个小时左右。今天去银行办理绑定业务的玩家肯定很多，曾骏觉得非常有必要提前半个钟头到达。

　　当曾骏赶到那家营业厅的时候，外面已经有二十多个玩家在营业厅外面排起了长队，在等待的这半个小时里后面陆续赶来的玩家至少有两三百之多，比节假日前几天排队购买火车票的场面还要壮观，曾骏不由得暗自庆幸幸亏自己出门早了一些，否则先在才到的话估计要等到下午了。

　　银行专门为前来办理账号绑定业务的玩家开辟了两个专用窗口，曾骏只等待了不到十五分钟就轮到他办理了。

　　“你好，是办理《苍黄》游戏账号与显示银行账号绑定业务的吗？”坐在柜台里的银行办事人员对曾骏露出了职业性的微笑。

　　“是的。”

　　“请提供设备编号、有效身份证明和银行卡。”

　　“编号0089757，这是我的身份证和银行卡，麻烦你了。”曾骏客气的说到。

　　不到一分钟，绑定业务就办理好了。

　　“金币交易在游戏里或者银行网点都可以操作，出售金币所获得的收益需要扣除10%的手续费及相关税款，目前的官方交易价是20元兑换一金币，请问现在需要进行交易吗？”工作人员职业性的问到。

　　既然可以直接在这里进行交易倒省了不少事，曾骏毫不犹豫的说到：“麻烦你帮我卖出3000金币。”

　　“嘶！那家伙是谁，居然这么有钱。”后面的玩家听到曾骏与银行工作人员的对话之后倒抽了一口凉气。3000金币对于大多数普通玩家来说现在还是一个遥不可及的数字。

　　“你好，扣除手续费和相关税款之后一共是54000块钱已经直接打到你的卡上，这是你的银行卡和身份证。”

　　“谢谢！”曾骏接了银行卡和身份证之后径直走出了银行的营业大厅，后面的玩家还在对着他的背影窃窃私语。

　　下一步该去购买苍黄游戏头盔了。

　　距离这家银行网点不到两公里的地方就有一个专门销售苍黄游戏头盔的门店，曾骏决定步行过去。

　　“爱上你这样的女人……”正走着手机响了，曾骏看了一下来电号码是老四打来的。老四是他们宿舍年龄最小的一个，因为是宿舍几个哥们中唯一戴眼睛的一个，又因为叫四眼不太好听，所以就被大伙起了个外号叫老四。其实他们宿舍真正的老四是曾骏，不过因为宿舍里已经有了一个老四，所以大家都叫他曾子。

　　“曾子，听猴子说你约我们今天在他那聚会，有日子没见你了，上次聚会也没见你来这次突然召集兄弟们聚会有什么好事？”老四扯开他那招牌式的公鸭嗓吼道。

　　“去了你就知道了，不去保管你小子后悔一辈子。”曾骏故作神秘的说到。

　　“哟，这么神秘，该不会是又找到新嫂子了今天带过来正式介绍给我们认识吧？”老四笑嘻嘻的调侃道。

　　曾骏当初失恋的时候曾去猴子那里狠狠哭了一鼻子，他们知道后一只拿这件事调侃曾骏。

　　“去去去，你小子能不能一开口就扯女人的事，告诉你，今天找你们真的有大事，你不去以后别跟我急就是。”

　　“说哪里话，今天是周末又刚好轮到我不用加班，别说真有事了就是没事你叫我们出来聚会我老四保证第一个到。”老四信誓旦旦的道。

　　“那别废话赶紧动身吧，我估计最多一个小时之后就能到了。”曾骏说完挂断了电话。

　　《苍黄》游戏头盔的销售点，一个年轻的工作人员接待了曾骏，由于曾骏一口气要购买五个白银级游戏头盔，工作人员向经理请示了一下之后给曾骏打了个九折的优惠，并且由于东西太多还给曾骏贴了100块钱的车费。

　　几分钟之后一切手续交割完毕，工作人员帮忙把五个方形的箱子搬上了出租车，曾骏说了猴子的地址，的士司机打了个转弯之后一路朝城市南郊的方向开去。

　　猴子上班的地方是在南郊附近，于是在南郊租了一间民房居住，房间比较大有20多个平方，并且厨房卫生间一应俱全，猴子的房东是一对约莫50岁左右的中年夫妇，儿女都在国外，为人比较和气的样子，每次发现租客有朋友来玩都笑着打招呼，曾骏他们去的时候这对中年夫妇有时候还会搬出冰箱里的水果给曾骏他们吃并且坐下来跟他们聊聊天什么的，所以曾骏他们每次聚会都将地点选在猴子那里。

　　当汽车拐进猴子房东家的那条巷子，在猴子房东家门口停下来的时候，猴子和老四已经在那里等候了，看到曾骏从出租车里钻出来，老四大大咧咧的上来锤了一下他的肩膀说到：“靠！曾哥这一个月没见是不是发财了特地跑到我们面前来拽一下，居然直接打车过来。”

　　“是啊，你坐公车过来我踩单车到路口去接你省下的那些车费钱都够我们今天喝啤酒的了。”猴子在一旁说到。

　　曾骏一边从汽车尾箱里往外搬那些装着头盔的箱子一边说到：“少废话，赶紧把东西搬进去。”

　　老四看到未开封的四四方方的纸箱上面印着的“苍黄”两个大字，眼睛几乎瞪了出来，“靠！是苍黄的游戏头盔。”接着两步抢到车尾一看里面还有四个一样的纸箱没来得及拿出来。

　　“我的乖乖，居然有五个那么多，这些头盔是给我们的？”五个头盔同时出现在眼前，老四几乎幸福得要疯掉，赶紧冲房子里面喊了一嗓子：“老大、二哥、鸡哥，快出来，曾哥给我们送游戏头盔来了每人一个。”

　　说话间老四和猴子已经老实不客气的每人手里抱了一个。房间里闻声赶出来的三个人见到地上整齐摆放的剩下三个装头盔的箱子，顿时比见了脱光衣服站在面前的美女还要兴奋呼啦一声全都冲了上来一人抱起一个迅速的撕开了纸箱的封口，生怕里面装的不是头盔曾骏是有意弄几个空箱子来作弄他们的。

　　“靠，居然是一万一个的白银版头盔，据官网介绍这款头盔的拟真度达到了惊人的92%，太牛逼了。”几个人兴奋的高声叫嚷道。

　　曾骏满足的看着这些个一脸兴奋的兄弟们，一个月不见，猴子还是那么瘦，老四的眼睛片还是那么厚，老大的啤酒肚又大了一些，这家伙毕业找工作的那个月连续吃了一个月的泡面这肚子都没能消下去，真是奇迹，小二黑大概是每天早起送奶上下跑楼梯的缘故比上个月又壮了一些。

　　这五个人都是过去跟他分食一包泡面的好兄弟，看到他们脸上流露出满足的笑容，曾骏感觉比自己娶了媳妇还要开心。

　　“曾哥，这五个头盔买下来得花掉五万块钱，你抢银行了，要不哪来的那么多钱？”正当大伙还在兴奋的时候，老四突然冒出这么一句话来。

　　“抢你妈的头，这是老子辛苦赚来的血汗钱。”曾骏伸出右手轻轻的扇了一下老四的头。


第七十九章 建立工作室

　　五个人欢天喜地的把游戏头盔搬进了猴子的房间，六个人围在一起谈天说地，一向比较沉稳的老大问起了曾骏购买游戏头盔的资金来源，曾骏毕业之后的情况他们都是知道的，一个建筑工的小工绝对不可能一下子拿得出五万巨款来。

　　曾骏知道如果不把自己的资金来源说出来，这些兄弟们肯定会担心，那样的话他们用起这些头盔来也不会安心，于是将自己从进入游戏开始到现在所发生的事情简单的说了一遍。

　　“靠，以前一起玩电脑网络游戏的时候怎么没看出来你有这方面的天赋，居然经高手随便点拨了几下这么快就跨进高手的行列了。”小二黑锤了曾骏一拳有些羡慕的说到。

　　以前一起玩电脑游戏的时候曾骏没少受他的照顾，但是曾骏的技术无论怎么练都上不来，刚才那些话如果不是听曾骏亲口说出来而是经其他人转述的话他肯定不会相信。但是他们都了解曾骏的性格，经曾骏自己口里说出来的东西那绝对是真的。

　　好兄弟能够在苍黄里闯出一番属于自己的天地来，他们都很为曾骏高兴同时也迫切的希望快点进入游戏也好试一试自己能不能也在里面闯出一番成就来。他们这些人目前在职场上都很不顺利否则也不会连一个售价3000块钱的普通版游戏头盔都买不起了，曾骏成功的例子无疑给他们指明了另一条有可能成功的道路。

　　但是他们很快又想到了自己的现状，现实的窘迫使得他们这些人根本拿不出余钱来去拉网线，如果求助于曾骏的话他们相信曾骏一定能够解决，但是自己才刚刚收了曾骏一个价值一万块的游戏头盔，即使是关系最好的兄弟他们也不好意思再让曾骏破费。

　　五个人脸上几乎同时出现的细微的表情变化全都落在了曾骏的眼睛里，即使没有捕捉到他们的这些表情曾骏也知道他们之中大多数人都没钱拉网线，所以关于下一步该怎么做的事情在来之前他已经都想好了。

　　很快的，房东阿姨知道他的租客猴子五个最要好的朋友今天都来了，特地送了一大袋鲜红的红富士进来给曾骏他们吃。

　　经过几次相处她早已经知道了这几个小伙子人都挺好的，但是由于当初选的专业不怎么好，所以毕业之后都不怎么如意，说实在的他对这几个小伙子还是有那么一点同情的。

　　看到猴子房间里整齐摆放的五个苍黄游戏头盔又听了一会儿他们讨论的话题，她顿时明白了。

　　能够有能力把儿女都送到国外去读书，房东阿姨自然不同于一般小市民，既然这几个小伙子决定选择另一种方式去打拼，她在心理由衷的希望他们这一次能够获得成功。

　　聊了一会儿，曾骏接到了冰蓝的电话想找他陪着一起去看房子。

　　自从和家里闹翻之后，冰蓝的经济来源就被切断了，正因此她组建工作室的计划迟迟提不到日程上来，现在游戏正式开通游戏币自由交易业务，她组建工作室的计划终于得以实施了。

　　曾骏知道这段时间冰蓝一定囤积了不少金币，用来租一套房子开工作室并且应付工作室的日常开支应该绰绰有余，正因为这样他才敢把自己卖掉手头的金币之后赚到的钱全部拿来支援自己这五个兄弟。

　　曾骏看了一下时间，答应下午陪冰蓝去找房子并说好了见面的时间和地点。

　　这时猴子站起来说要去买菜做饭结果被曾骏拦下来了，现在他有钱了怎么能还要让猴子忙前忙后的给他们做饭吃，他应该请这些兄弟吃一顿好的。

　　“猴子，别忙了，再坐半个小时咱们一起到外面去吃吧。”曾骏这样说道。

　　南郊附近有一所技术学院，学院周边的环境和他们以前所就读的商贸学院差不多，旁边开了许许多多的餐馆。这些餐馆都是做学生的生意的，所以开得都不大，但是环境幽雅收费也不贵，关键是大师傅的手艺也不错，非常适合年轻人小范围的聚会。

　　曾骏他们选择了一家叫做“老地方”的东北菜馆，这家老地方是一家夫妻店，老板是大庆人，为人很实诚，所以旁边学校的学生平时都喜欢到这里来吃饭，不过中午的时候这里却没什么人。

　　六个人选了一个靠窗的座位坐下来不久，酱骨架、酱牛肉等一道道硬菜便流水般的端了上来，当然这其中肯定少不了新鲜的扎啤和热腾腾的饺子。

　　酒菜上来之后几个人便毫无顾忌的大吃了起来，包括曾骏在内每个人都已经很久没有这么畅快的吃过饭了，很快便吃得满嘴流油相互取笑着对方的吃相。不大功夫一桌子酒菜就吃了个精光，一个个吃得肚子圆溜喝得满面红光。

　　饭后，喝着老板娘送上来的浓香的大麦茶，曾骏这才跟几个兄弟说出了他的计划，剩余的九千块钱他自己留下两千之后剩余的七千全都拿出来交给了老大让他寻一处便宜点的地方先把兄弟们安顿好再徐图日后的发展大计。

　　区区七千块钱要开一家工作室肯定是不够的，过几天曾骏卖出第二批金币之后还会再送一批钱过来，并且等五个兄弟都出新手村之后曾骏对他们装备等方面的支持肯定也不会少。

　　一直呆到十二点半，曾骏一点钟曾骏还要和冰蓝在天河见面，于是赶紧结账走人。六个人点了满满一桌子菜又喝了不少新鲜的扎啤，一结账才五百块钱不到，学校周边的消费真是便宜啊。

　　曾骏走后，剩下的五个人聚在一起商量着未来工作室的事情，既然有曾骏提供的资金支持他们全都决定了回去就跟老板辞职不干了，专心在游戏里闯世界，反正再不济以后做个纯粹的打金工作室也不会比现在打工赚的少。

　　对于曾骏不能参加他们的工作室，众人都有一些遗憾，不过曾骏进入游戏以后受了别人那么多恩惠如果别人开工作室他不去参加的话肯定说不过去，而且按曾骏的描述那几个人的水平非常高，曾骏跟那些人在一起肯定比跟着自己这一帮人有前途，所以大家都非常支持曾骏加入那边的工作室。

　　曾骏打车赶到天河的见面地点的时候，冰蓝已经等在那里了。

　　按照冰蓝的设想工作室要设立在靠近地铁站的地方，但是地方又不能太繁华，这样生活方便有不容易受别人的打扰房租还比较便宜。

　　最后他们在广园东的一个大型社区里找到了一套理想的四室两厅的大房子，这个小区依山而建环境十分优雅，就是要去天河等繁华地带距离远了一些乘坐地铁大概需要40多分钟时间，不过估计他们现在也没有时间经常去逛街。

　　房子是港式装修里面家具电器一应俱全，每个月的租金只要5000块。房子的主人已经移居国外现在是委托亲戚帮忙出租的，听说曾骏他们只是几个年轻人在一起居住没有小孩，房东对此非常满意表示他们交了钱之后立即就可以搬过来住。

　　5000块钱一个月的房租，压二付一，冰蓝交了一万五之后和房东很快签署了相关协议当场就拿到了房子的钥匙。

　　冰蓝的工作室核心成员早已经确定，一共有人，包括冰蓝、零度、情商等于零、曾骏、梦蝶影、市井文氓、一枝娇花和曈漾一共八个人，当然随着工作室的不断发展以后肯定还要招收很多外围人员直至最终建立公会。

　　房子确定下来之后冰蓝立即通过手机将地址发给大家。

　　“民工我今天晚上就开始收拾东西明天就搬过来，你呢？”冰蓝问曾骏，虽然早已经知道了他的名字但是冰蓝还是习惯叫他民工。

　　“我工地里还有一些事要交代，如果不出什么意外的话应该也是明天吧。”曾骏回答道。

　　之前曾骏已经向老林表示了不想再继续干下去，跟老林说好的离开工地的时间就选在游戏开通自由交易的第二天。老林也知道曾骏这样的小伙子不可能为了800块钱一个月的工资长期在这里待下去，所以早就在乡下物色好了替代人选，只等着曾骏正式提出来就立即把人从乡下接过来上班。

　　曾骏和冰蓝在社区一家小饭店里吃了一顿晚饭之后立即各自打道回府，冰蓝和曾骏一样窝在一个地图里连续刷了两天金币，今天又出来了几乎一整天，这等于浪费了三天的练级时间，所以都想尽快回去上线继续冲等级。

　　与此同时，曾骏的那五个兄弟已经跟猴子的房东谈妥了把他们家后院猴子居住的房间旁边的两间房一起租下来作为工作室的临时驻地，由于前期资金比较紧张，他们只能把工作室开在郊区。好在网络无界限，不管工作室的驻地设在什么地方，只要网线能够接进来对他们就不会有任何影响。


第八十章 木精灵森林

　　一个小时后，曾骏回到工地，看了一下时间晚上八点，于是立即戴上头盔上线。

　　上线之后立即收到冰蓝发来的一个远程组队邀请，曾骏看了一下队伍的组成，是他们下毒水沼泽副本的原班人马，之前消逝的过往已经回到了历史长河的队伍中，所以现在这支队伍的牧师是曈漾。

　　“人到齐了，大家准备一下，今天晚上我们去挑战一下木精灵森林副本。”曾骏加入队伍之后冰蓝立即在队伍频道里说到。

　　“不是说所有队员都必须连续打通毒水沼泽副本三次之后才能一起去下木精灵森林副本的吗，曈漾还没下锅毒水沼泽。”曾骏疑惑的说到。

　　“谁说我没下过毒水沼泽？今天你和冰蓝姐出去之后我和零度哥哥他们四个人已经连续下完三次毒水沼泽了。”曈漾说到。

　　“靠！四个人下毒水沼泽，牛逼！”曾骏赞叹道。

　　“其实这没什么，升50级之后我们的装备又变强了，四个人下毒水沼泽根本不是什么难事，换了你们一样可以轻松通关。”零度说到。

　　说话间，各个队员的准备工都已经完成，一行六人在永夜城传送阵外面集合一同向木精灵森林副本管理员所在的位置开拔。

　　冰蓝与副本管理员对话之后，随着一阵奇异力量的拉扯，不一会曾骏等人已经置身于一片全新的森林之中。

　　抬眼望去这片森林到处都是五六个人才能合抱的参天古树，林间长满了奇花异草，其中有很多都是三到五级的名贵草药，可惜曾骏的采集技能现在还是零级只能遗憾的望草兴叹。

　　对着遍布在森林各处的名贵草药，梦蝶影两眼放光，“哇，这里居然这么多珍贵的草药，可不能浪费了。”说着立即蹲在一颗三级草药面前仔细的采集起来。不过她也只能采集那些三级的草药，对于四级五级的她也没办法了。

　　“小心隐藏在树林里的怪物。”冰蓝提醒道。

　　曾骏和情商由于防御比较高所以走在了队伍的前面，木精灵森林里的怪物木精灵是精灵族的一个重要分支，他们完全继承了精灵族高感知的特点并且对弓箭的运用比普通精灵更为纯属，远程攻击力非常强大，所以在这张地图上刺客并不适合担任探路者的角色，只能由防高血厚的战士在前面探路。

　　正走着，突然从前面的树木背后冒出多达五个手持长弓的木精灵来，这些木精灵身上穿着灰黑色的皮甲，始一出现立即扬起手中的长弓张弓搭建向走在前面的曾骏和情商身上射来。

　　“咻咻咻……”

　　五支箭矢夹着破风之声向曾骏和情商等于零电射而来，其中有两个木精灵锁定了情商，三个木精灵锁定了曾骏。两个人立即快速变向闪开箭矢的攻击。两人刚刚晃开飞过来的箭矢，另五支箭矢又已经飞到身前，对方的射速太快根本没有给曾骏和情商留下足够的反应时间。

　　下一刻，曾骏迅速横起的利剑只成功拨开了一支箭矢，被其余两支利箭射中，头上飘起两个伤害数字——“128！”

　　“135！”

　　想不到木精灵的攻击这么低每次攻击只能造成一百多点伤害，这个副本也太简单了一些，曾骏心想。

　　没等冰蓝吩咐，曾骏和情商等于零已经同时扬起利剑利用冲锋技能朝木精灵狂掠过去，与此同时梦蝶影法杖一挥一个炎爆命中其中一个木精灵，还没等对方举起长弓还击急忙后退几步离开了对方的有效攻击范围。

　　下一刻曾骏的冲锋对其中一个木精灵造成了眩晕，顺便抬眼看了一眼木精灵的属性——

　　【堕落木精灵】（普通怪物）气血：12000攻击：530-690防御：300等级：70技能：所有中级箭术

　　介绍：这些堕落木精灵的攻击有3%的几率出现穿透伤害，无视目标50%护甲，对目标造成一次重大伤害。

　　以这些堕落木精灵的攻击速速，3%的几率并不算低，并且这些堕落木精灵掌握了所有的中级箭术，中级箭术之中包括了降低目标防御的蚀骨箭，如果玩家中了蚀骨箭之后又很不幸的中了穿透伤害，估计一般的战士可能很难顶得住，这才是堕落木精灵的真正实力，刚才对曾骏的攻击只不过是试探行为。

　　果然，正当曾骏专心对付一个堕落木精灵的时候，另一个堕落木精灵突然举起长弓向曾骏射出了一道紫色的箭矢，紫色箭矢笃的一声钉在曾骏的黄金龙鳞胸甲上，曾骏的身上随即染上了一层病态的紫色。

　　“叮……”

　　战斗提示：你受到堕落木精灵蚀骨箭的影响，防御值降低30%持续30秒。

　　被降防之后堕落木精灵对曾骏的攻击伤害提升到了300多，不过以曾骏现在的气血，只要不连续出现穿透伤害应该不会有什么危险。

　　“NND居然打我这么痛。”曾骏咒骂了一声冲进五个堕落木精灵中间悍然扫出了旋风斩，五个堕落木精灵同时中招，每个都受到了3000多点伤害，用60级暗金武器对付70级皮甲单位果然非常犀利。

　　接着曾骏用野性狂刀和横扫千军配合梦蝶影瞬间秒杀了一个堕落木精灵，与此同时冰蓝的极寒冰枪和烈焰冲击接连出手秒掉了另一个，现在他们这支队伍的输出能力还是非常彪悍的。

　　“晕啊，呆子这牲口的攻击好生猛，不过冰蓝姐比他更生猛。”曈漾不由得感叹道。

　　“呆子？”梦蝶影脸上露出了疑惑的表情。

　　“嗯，我一直叫他呆子的。”

　　“告诉姐姐你们俩什么关系，你居然对他用这么亲密的称呼？”梦蝶影对曈漾露出了迷死人不偿命的微笑。

　　曾骏一阵无语，叫呆子也能算亲密，他宁愿不要这样亲密的称呼。

　　剩下的三个堕落木精灵在曾骏等人强大的攻击力面前很快也被放倒在地。清除了前面的障碍之后几个人继续前进，结果沿途遇到的三五成群的堕落木精灵根本就不能对他们这支队伍造成任何威胁，几个人很快就推进到了地图中心。

　　“靠，太轻松了，我怎么觉得木精灵森林比毒水沼泽更简单？”曾骏在队伍频道里说到。

　　冰蓝笑一笑解释道：“那是因为你在下毒水沼泽的时候物理防御只有700多点，现在你的防御是多少？实际防御差不多1300，不轻松就怪了。”

　　“什么？民工的物理防御1300，比我还高？”情商只知道曾骏的防御很高却没想到居然有这么高，刚才看曾骏被堕落木精灵攻击的时候伤害这么低还以为曾骏有什么降低伤害的被动技能呢。

　　“你也不看看他这个变态身上好几件黄金器以上的防御装，技术不怎么样偏偏装备这么好，真没天理了。”梦蝶影调侃道。

　　“谁说我技术不怎么样，哥现在技术已经突飞猛进了。”曾骏立即反驳。

　　“是吗？那出去之后咱们打一场。”梦蝶影挑衅道。

　　曾骏一惊，他的技术进步很快是没错，但是单挑梦蝶影的话他自认目前还没有那个水平，尴尬的回绝道：“还是不用了。”

　　冰蓝等人都知道曾骏这是害怕被虐有意逃避也不点破，都是哈哈一笑这个话题到这里就算结束了。

　　说话间，木精灵森林的BOSS精灵王子尤兰德已经近在眼前大约50码的地方，曾骏给尤兰德丢了一个侦查——

　　【精灵王子尤兰德】（黄金级BOSS）气血：300000攻击：600-810防御：350等级：75技能：所有高级箭术

　　介绍：精灵王子尤兰德是木精灵一族的王之，木精灵一族是精灵与树妖杂交之后的产物，在精灵一族中历来受到其他精灵的排挤，不管多么努力都无法进入精灵王国的权力中心，一怒之下尤兰德带领他的部族投靠了一个地狱君王，成了地狱军团的傀儡。

　　这个BOSS的属性甚至比毒水沼泽副本的BOSS万毒巨蜥还要低，但是绝对比万毒巨蜥还要危险好几倍，普通堕落木精灵的降防御效果就达到了30%，精灵王子尤兰德的蚀骨箭肯定不只降低30%防御这么简单，并且他触发穿透伤害的几率肯定也不只3%，真正打起来还是非常难对付的。

　　“情商和民工轮流抗怪情商先上，被降防之后立即换另一个上，小蝶注意控制伤害输出不要引到BOSS的仇恨，如果出现紧急情况零度注意控制，好了，开杀。”冰蓝在队伍频道里沉稳的布置了对付BOSS的战术。

　　“好咧，看我的。”情商应了一声立即对尤兰德发起冲锋。

　　“嘭！”的一下，情商的冲锋将尤兰德逼退了两步但是没有出现眩晕效果，接着曾骏也对尤兰德发动了冲锋，尤兰德被震退两步的同时陷入了长达4秒的眩晕状态，攻击高了之后曾骏冲锋的成功率也随之提高了很多。

　　趁着BOSS眩晕的机会，几个攻击手包括零度在内都放开手脚狠狠的输出了一番。四秒钟一过眼看BOSS就要醒转，零度立即转到BOSS的身前对着他的额头一个晕击。

　　如今，除了晕击和淬毒之外零度还掌握了第三个控制技能肾击，可以连续控制BOSS长达15秒时间。

　　十五秒一过，尤兰德的气血已经掉了10%左右，尤兰德挣脱束缚之后情商立即一个嘲讽把他的仇恨吸引到自己身上，尤兰德暴怒直接把长弓抵在情商身上射出一枚紫色箭矢，这么近的距离情商避无可避直接被命中，身上顿时染上了一层病态的紫色。

　　“靠！防御居然被降低了50%这么多。”情商发出一声惊叫。


第八十一章 技能复制书

　　被降低了一半的防御即使是情商等于零这样的高防战士也顶不住精灵王子尤兰德的几次攻击，于是曾骏立即顶上去接替了情商的MT位置。

　　尤兰德的攻击速度非常快，平均一秒钟就能送出一次攻击。在连续对曾骏射出十几箭之后，突然一道箭矢发出乳白色的神光竟直接穿透曾骏身上的盔甲防御没入了他的身体中。

　　“1829！”

　　尤兰德的攻击出现了穿透伤害，一箭干掉了曾骏近1/3的气血，这时候尤兰德又适时的送出了一记爆裂箭再次对曾骏造成了七百多点伤害，霎时间曾骏的气血就被打掉了一半，依靠曈漾的治疗和自身喝血瓶才勉强能够恢复到70%左右。

　　没办法，BOSS的攻击速度太快，并且各种强力的弓箭手技能层出不穷，光靠曈漾一个牧师如果不出现穿透伤害还好，一旦出现穿透伤害就很难拉回来。

　　但是，BOSS的发飙还没有结束，搭在弓箭上的箭矢再次闪动着淡紫色的光芒，那是蚀骨箭的技能前奏。

　　众人一惊，蚀骨箭的CD时间这么短？情商还没从蚀骨箭的状态中恢复过来，要是曾骏再被蚀骨箭命中他们这个队伍就没有MT了，这时候本来应该是零度发挥的时候，但是零度的几个控制技能都还在CD之中，零度原本以为凭曾骏和情商两个怎么着也能撑个几分钟，结果想不到BOSS的技能CD时间这么短，刚才实在不该把所有的控制技能都用光。

　　此时就连零度都没辙其他人就更不用说了，他们这群人到现在都还没有运气学到一些本职业的控制技能。这么短的距离曾骏也无法闪避，看来这次真的没办法了。

　　电光火石之间曾骏突然想到了在血色十字军哨岗对付亡灵法师摩利尔所用的方法，不知道这个方法对弓箭手有没有用处。

　　情况太过紧急，容不得曾骏有任何的时间考虑，尤兰德从张弓搭箭到射击的间隔一般不会超过0.5秒。曾骏手中的寒冰王者剑顺势向尤兰德持弓的右手斩去。

　　由于有护腕的保护，尤兰德手腕上所受的伤并不算太严重，不过巨大的力道还是令他的右手稍稍晃动了一下，射出的箭矢偏离了原来的方向没有直接命中曾骏的胸口而射在了他的手臂上。

　　一层病态的紫色迅速的从曾骏的右臂向全身蔓延开来，事实证明手臂中了蚀骨箭的效果跟被命中胸口的效果是一样的，曾骏的防御值瞬间下降了一半，并且持续时间长达60秒。

　　“高级净化！”

　　幸好曾骏还有这个技能，牧师的驱散对于BOSS的蚀骨箭是无效的，只有曾骏的高级净化技能才能起到效果。

　　蚀骨箭命中的位置产生偏离之后技能效果并没有被减弱，不知道其他攻击技能如果命中手臂或者大腿这些身体部位的时候和命中前胸的伤害会不会有所区别，如果是在现实的打斗中肯定是有区别的，就是不知道游戏对方面的设定是怎么样的。

　　试试倒也无妨，曾骏心想，于是手中的寒冰王者剑第二次斩向了BOSS的右手。

　　原本应该命中曾骏胸口的一次多重箭同样由于曾骏的及时干扰偏离了原来的方向连续三重箭矢全数命中曾骏的右臂，笃笃笃！连续三声，曾骏的头上飘起三个一百多到两百多的伤害数字，比正常的攻击伤害少了一半左右，这样做果然是有效的！

　　“这样也成？”一旁的零度和情商惊异于曾骏的创造力，枉费他们号称游戏老鸟，这样对抗BOSS的方式他们还从来没有使用过。

　　如果在BOSS安装箭矢的时候适时的干扰一下，不知道有没有效果，从曾骏身上获得灵感之后，零度立即冒出了一个新的想法。

　　这时，尤兰德放完一箭之后速度极快的从身后的箭壶中抽出了另一支铁箭，曾骏看得真切，就在尤兰德即将把铁箭的尾部扣在弓箭的弦上的时候零度突然出现在尤兰德的左侧手中的匕首以一个刁钻的角度向尤兰德的左手猛扎下去。

　　因为疼痛，尤兰德的左手颤抖了一下手中的铁箭从弓弦上滑了下来。结果在零度的有意干扰之下，尤兰德连续搭了三次箭才成功。

　　“该死的，我要撕了你。”尤兰德暴怒的拔出腰间的匕首迅速向零度突刺过去，零度看得真切轻轻举起手中的匕首一个招架，“叮！”的一声，两柄匕首碰在一起，零度没有受到任何伤害。

　　跟零度拼匕首，尤兰德显然不是对手。

　　这时，零度的淬毒技能已经冷却完毕，只见他一个变向绕到了尤兰德的背后，不知道什么时候已经完成了对匕首抹毒的操作，散发着绿色毒素光芒的匕首狠狠刺进了尤兰德的后心，麻痹5秒。

　　被控制之后，等待尤兰德的是疾风暴雨般的攻击。

　　在众人强大的输出面前，尤兰德的气血掉得非常快，才不到五分钟时间，尤兰德的气血被清空，满含这不屈倒在了地上。

　　挂掉的同时，尤兰德居然把手中的长弓爆了出来，跟着一起掉落出来的还有两件皮甲和一本类似技能书的书籍。

　　靠！一个副本BOSS爆这么多东西，这回绝对是大爆了。

　　六个人聚在一起看BOSS爆出来的装备，两件皮甲都是木精灵森林的副本套装木精灵皮甲。

　　【木精灵皮帽】（白银器皮甲）防御：90魔防：80敏捷：28体力：25等级：50附加：提升使用者3%远程攻击。

　　套装属性（1/6）：？？？

　　【木精灵披风】（白银器皮甲）防御：90魔防：75敏捷：28体力：25等级：50附加：提升使用者10%移动速度。

　　套装属性（2/6）：？？？

　　同样是等级50级的白银器皮甲套装，木精灵皮甲的属性比万毒套装略强一些，副本里出的套装都是不需要鉴定的。

　　接下来，冰蓝展开了那张长弓的属性，这是从BOSS手里直接掉落下来的长弓，品阶肯定不低。

　　【丛林追踪者之弓】（黄金器）等级：55（未鉴定）

　　介绍：这是一张木精灵一族永久相传的长弓，只有具有木精灵王族血脉的精灵才有资格获得它的传承，在木精灵一族之中，丛林追踪者之弓代表着至高无上的权力。

　　两件木精灵皮甲再加上丛林追踪者之弓全都是弓箭手的装备，如果能够成功集齐全套木精灵皮甲再配上丛林追踪者完全可以武装起一个实力趋于一流的弓箭手，可惜曾骏他们认识的人里面没有弓箭手职业。

　　“不错的装备，如果能够把木精灵皮甲全套收集齐备跟丛林追踪者一起搭配出售肯定能卖个好价钱，这些东西我先收着了，卖了钱之后再跟大家一起平分。”冰蓝笑着说到。

　　还有一本类似技能书的书籍，古朴的页面上布满了繁复的魔法符文，咋一看到书籍的封面的时候曾骏就觉得这本书籍不简单，同时可以确定这应该不是技能书，可能是可以对某个技能进行强化的道具吧，曾骏心想。《苍黄》里的物品道具包罗万象，层出不穷，如果真的出现强化技能的道具一点也不奇怪。

　　这时，冰蓝随手翻开了书籍的封面，顿时五个烫金的大字映入众人的眼帘“技能复制书”。

　　技能复制书？几个人都惊得张大了嘴巴，想不到游戏里还有这样的好东西，而且被他们弄到了一本。

　　继续往下翻页，后面出现了一段介绍文字：富有创造力的精灵们发明了一种神奇的符文，把它抄录在特制成的书籍上面之后书籍立即获得了神奇的力量，把这些书籍和那些特殊装备放在一起，它便能够自动将装备上的技能复制到书页上去，从而获得一本全新的技能书。因为制作这种书籍的材料非常难找，所以这种书籍的数量非常稀少，请一定要考虑清楚之后再使用。

　　“这本技能复制书能不能给我？”曾骏不由得眼前一亮，他还没有好好感受融雪套装上的技能冰焰斩带来的刷怪快感，那套装备就已经到了需要更新换代的时候，有了这本技能复制书他就能永久获得冰焰斩这项技能。

　　“你打算用这本技能书来复制什么技能？”冰蓝手里拿着技能复制书问到，此前曾骏给他们几个人提供了不少好装备和技能书，把这本书直接分配给曾骏相信情商、零度和梦蝶影肯定不会有意见，曈漾是曾骏带进工作室的他们俩关系很好的样子应该也不会反对，冰蓝只是担心曾骏拿去之后胡乱使用没有发挥出技能复制书的真正价值。

　　“我想复制融雪套装上的冰焰斩。”曾骏回答道，接着他又把冰焰斩的技能效果跟大家介绍了一下。

　　冰蓝听后点点头然后看向大家问到：“这个归民工你们有没有什么意见。”

　　“完全没意见。”众人几乎是异口同声的说到。

　　结果完全没有出乎冰蓝的意料，于是冰蓝将技能复制书塞在了曾骏的手里说到：“好吧，它是你的了。”

　　技能复制书虽然珍贵，如果留到游戏后期肯定能用来复制比冰焰斩更高级的技能，但是现阶段一个群攻技能尤其是战士的群攻技能的价值也是无可估量的，况且他们以后还有机会获得更多的技能复制书，现在这本技能复制书用来复制冰焰斩绝对不会亏。


第八十二章 与美女同居的一夜

　　出了副本之后，曾骏回了一趟永夜城的仓库取出已经换下来的三件融雪套装，再把身上的穿着的另外三件也脱了下来，然后把这些装备和技能复制书放在了一起。

　　一道水蓝色的光芒从装备里脱离出来然后快速沁入了旁边的装备复制书中，光芒隐去之后装备复制书的名字已经变成了技能书【冰焰斩】。

　　【冰焰斩】（主动技能）：借助冰雪神力发出五道冰霜剑气呈扇面攻击前方所有敌对目标，攻击距离7码，造成100%物理攻击伤害附加100点冰属性伤害并且有一定几率冰封目标，技能效果视技能等级而定。学习条件：剑士、骑士30级可学习。

　　曾骏怀着激动的心情用掉了冰焰斩技能书，看着技能栏里的冰焰斩技能图标，曾骏的心情久久难以平复，终于把冰焰斩变成自己的永久技能了，目前能够同时掌握两个群攻技能的玩家估计应该还不多吧。

　　搞定之后曾骏重新回到副本管理员处，和冰蓝他们又下了一次木精灵森林副本，这次BOSS比较小气只爆出了一件木精灵皮甲和少量金币其他的便什么都没有。

　　两次副本通关之后曾骏才终于勉强升到了51级，50级之后升级的难度更大了，照这样的情势发展下去不知道还要多少时间才有玩家升到60级二转。第一个玩家完成职业二转任务之后，超级主城将正式开通。

　　只要战士的属性能够抗得住五只堕落木精灵的齐射，过木精灵副本的速度比毒水沼泽要快得多，当初曾骏他们下一次毒水沼泽需要3个小时的时间，现在下木精灵森林只要一个半小时就足够了。

　　冰蓝原本只打算下两次木精灵森林就下线休息的，结果两次副本通关之后看看时间还早，于是干脆再刷两次木精灵森林把木精灵皮甲凑齐之后再下线休息。

　　又连续打通了两次木精灵森林副本之后，现实时间已经指向凌晨两点，大概是由于曾骏他们这支队伍是第一支挑战木精灵森林副本的队伍，爆率比较高，四次副本之后他们果然如愿集齐了全套的木精灵皮甲。

　　队伍解散之前冰蓝从曈漾那里讨到了一张通用鉴定卷轴用来鉴定丛林追踪者之弓，从而节约了大量的鉴定费用。

　　光芒一闪，丛林追踪者之弓的属性已经被鉴定出来。

　　【丛林追踪者之弓】（黄金器）攻击：225-305敏捷：45力量：40体力：40等级：55附加：攻击时有0.3%的几率出现穿透伤害，无视目标50%护甲（对护盾类技能同样有用），对目标造成一次重大伤害。

　　一张55级的黄金器长弓能有这样的攻击力已经实属罕见，毕竟情商的霍华德之黑焰长枪的攻击力上限也才400多一点，弓类武器的攻击力是不可能和枪棒类武器的攻击力相提并论的。

　　这张弓最值钱的属性莫过于0.3%的几率出现穿透伤害，0.3%的几率看似微不足道，但是几率这种东西是很难说的，而且弓箭手的攻击速度快，只要持续攻击总是能够成功引发穿透效果的。以丛林追踪者之弓的攻击力现阶段只要出现穿透伤害估计对绝大多数人都会被直接秒杀。

　　回城之后冰蓝带着丛林追踪者之弓和一套木精灵皮甲去了装备寄卖商那里，不一会连续两声系统公告回荡在永夜城上空。

　　“叮……”

　　系统公告：玩家XX寄卖的装备【丛林追踪者之弓】（黄金器）被系统挑选为下一期拍卖会重点拍卖物品，有意向购买的玩家请于本周四下午1：30分到永夜城拍卖行参与竞价。

　　“叮……”

　　系统公告：玩家XX寄卖的装备【木精灵皮甲】（白银器套装）被系统挑选为下一期拍卖会重点拍卖物品，有意向购买的玩家请于本周四下午1：30分到永夜城拍卖行参与竞价。

　　系统经常会定期举办各种拍卖会，拍卖会上所出售的商品都是直接从玩家在装备寄卖商那里寄卖的物品中挑选出来的，丛林追踪者之弓和木精灵皮甲套装的属性这么强，能被选中也在情理之中。

　　能够参加拍卖会的物品其价格绝对会被那些有钱的玩家炒到一个令人意想不到的高度，游戏公司正是看重了这一点所以才会不遗余力的举办拍卖会从而将装备高价卖出并从中收取高额的手续费。

　　两条公告一出现，那些还在熬夜的玩家立即奔走相告。

　　“靠，你听到了吗？居然有玩家出售黄金器装备和白银器套装，老子现在连青铜器套装和白银器武器都弄不到，真是人比人气死人。”

　　“能够这么早就弄到这种装备出售的肯定是等级榜上的那些牛人，咱们就不要想了。”

　　“靠，居然有人出售这么强的装备，我决定了本周四我也要去参与竞拍。”

　　“参与你妹啊，你身上的资产连买个拍卖会现场的贵宾席位都不够，还是现实点赶紧多刷几个怪运气好说不定还能爆到一把青铜器长弓。”

　　那个玩家被队友骂了之后赶紧闭嘴专心输出。

　　……

　　冰蓝、梦蝶影和曈漾三个美女都先后下线去睡了，剩下曾骏、情商和零度三个光棍却没什么睡意，原本想组队去找个地方卡点群怪感受一下曾骏的寒冰王者剑和冰焰斩的威力，但是找来找去现在这个时段在线的那些牧师都太不靠谱了，瞬疗术都还没上200就敢狮子大开口，所有布甲装备全归他也就算了还要求每个小时支付10个金币的药钱，三个光棍一阵无语，别说他们不值这个价，就是真给他们这个价在70级怪区他们也完全没有能力拉住三人的气血，没法三人只好闷闷的下线。

　　一夜无话，第二天一早曾骏九点钟就早早起床，算了算时间才睡了五个钟。顶替他负责看管这个工地的人要到下午才能到，曾骏吃完早餐之后上线组了情商零度再拉上梦蝶影和曈漾去避难谷卡点刷怪，边练级边等人过来交班。

　　避难谷是永夜城附近的一个练级地图，那里刷新的全都是70级强化怪物落难牛头人，落难牛头人的身体非常强壮，攻击防御和气血都很高当然经验也异常丰富，如果不是有曈漾这样的治疗给力的牧师随队他们也不敢轻易招惹这些落难牛头人。

　　梦蝶影学了地狱烈焰之后冰蓝不在的情况下俨然成了队伍里的第一攻击手，由于法师的群攻技能攻击范围比战士的大得多，拥有两个群攻技能的曾骏输出效率都没梦蝶影高。

　　由于队伍里有两个攻击力强大的群攻手，曾骏他们这一支队伍的刷怪效率非常高，200多个牛头人只用了20分钟左右就全部放倒，经验节节飞涨的速度让所有人都兴奋不已。

　　仅仅一个早上时间，曾骏就获得了87%的经验经验获取速度并不比下副本慢，但是刷强化怪物收获的各种青铜装和白银装还有金币收益确实副本无法比拟的。

　　正刷得欢快的时候，增加感觉有人在外面敲他的头盔，刷完眼前这一波落难牛头人之后曾骏跟几个队员说了一声然后就下线了。

　　缓缓摘下头盔，林工头已经带着一个约莫60岁左右的农村人打扮的老者站在值班室里。

　　双方简单寒暄了一下，林工头说了一通感谢的话之后掏出400块钱给曾骏结清了剩下半个月的工资他就算跟这个工地彻底没关系了。

　　冰蓝已经到了工作室的驻地，曾骏简单的收拾了一下行李，不过是几件换洗的旧衣服，用来煮面的电热锅什么的都送给过来顶替他的那个老人了，想了想曾骏临出门的时候悄悄把林工头刚给的400块钱压在了枕头下面，作为一个农村走出来的苦孩子他知道他们的生活都不容易。

　　大概40多分钟后，曾骏坐车来到了他们昨天租下的房子楼下，冰蓝知道曾骏过来已经等在楼下准备帮他搬东西，结果却发现这小子根本没有东西可搬。

　　“他们什么时候到？”一进工作室的大门曾骏就迫不及待的问。

　　“恐怕还得一段时间，情商不在广州，需要处理完那边的事情才能过来估计一个月以后吧，零度现在在海南陪外婆还要一个星期，小蝶和曈漾说今天先不过来明天再来，文氓的公司实行的是军事化管理晚上不准不归所以来不了，小花还在上学也只有周末才会过来。”冰蓝把其他人的情况挨个介绍了一遍。

　　“你是说今天晚上住在这里的就我们两个？”曾骏有些吃惊的问到。

　　“怎么，你怕我吃了你啊？”冰蓝似笑非笑的回答道。

　　“你要真想吃了我那么我欢迎至极。”曾骏也硬着头皮在冰蓝面前光棍了一把。

　　两个人利用下午的时间收拾了一下屋子，把一些用不上的东西都替房东收了起来，然后又到外面的超市采买了些生活必需品，一直忙到晚饭时间才终于忙完。

　　“晚上我不打算上线了，陪我出去看场电影吧。”冰蓝提议道。

　　美女相邀曾骏根本没勇气拒绝，两个人于是在小区会所的影剧院里看了一场国产大片。

　　“真搞不懂这些人，这么假的情节瞎感动什么，一个个哭得稀里哗啦的，难道女人的眼泪这么不值钱啊？”走出影剧院逐渐远离了人群之后冰蓝气呼呼的说到，也不知道她生什么人的气。

　　曾骏心里暗道，能让你这种女王级别的女人感动得落泪的国产电影估计还没出世吧。

　　回到工作室之后，冰蓝坐了一会和曾骏说了一会儿话之后就冲凉回房睡觉了。

　　“门锁好点，孤男寡女的我怕我晚上把持不住。”在客厅里用电脑浏览论坛页面的曾骏调侃道。

　　“我晚上睡觉从不锁门的，你要是有胆量今天晚上尽管过来。”冰蓝的声音从房间里传出来。


第八十三章 与美女同居的一夜（二）

　　冰蓝去睡了，曾骏自己不会这么早睡，这一个多月来他基本上每天的睡眠时间都不超过6个小时，有时候甚至一天一夜不下线早就习惯了，反正太早躺下的话也睡不着，曾骏合上笔记本回房上线。

　　上线之后立即接到系统提示：玩家追风十三剑给你留言。

　　追风十三剑是他们宿舍老大的游戏ID，由于系统规定玩家在未出新手村之前不能添加除本新手村以外的玩家为好友，所以他还没有出现在曾骏的好友名单里。

　　曾骏打开信息一看，是下午五点多发来的，他们五个人已经全部升到十级离开新手村并且在永夜城碰面了，希望曾骏看到留言之后第一时间联系他们。

　　曾骏顺手把追风十三剑拖进好友名单然后给他发了一条信息：“永夜城装备寄卖商那里快点过来，我在那等你们。”

　　“好的，马上到。”追风十三剑立即回复道。

　　不一会一行五个人出现在曾骏面前，曾骏看了一下五个人的游戏ID和职业，老大追风十三剑是个剑士，猴子叫浮生一梦是个法师，土鸡选的是骑士职业游戏ID就叫做土鸡，老四是个刺客ID叫做逆袭，五个人中小二黑比较悲剧被几个人联合起来欺负，逼于这些人的淫威无奈的选择了奶爸这个很有前途的职业，游戏ID叫做幕后黑手。

　　曾骏根据五个人的职业在装备寄卖商那里给他们每个人购买了一套25级白银器级别的装备，忙完这些之后曾骏今天早上刷落难牛头人的收益才花了一半，想了一下又给每个人发了50金币的练级药钱。这些都是他曾骏和亲兄弟一样亲的人，在他们身上花钱曾骏一点也不含糊。

　　“靠！曾哥威武，一出手就是一套25级的白银器和50金币，五个人加起来这得花多少钱？”老四接到曾骏交易过来的东西之后惊讶的说到。

　　曾骏微微一笑，过去玩游戏都是这些兄弟关照他，他记得有一次五个兄弟为了替他出头不惜得罪了一个大公会的人，结果六个人全部被人家追杀到零级无奈之下只能删号去玩别的游戏，现在终于轮到他有机会关照这些兄弟们了，并且他相信这一次在《苍黄》里被人杀到删号的事情绝对不可能再出现。

　　曾骏看了一眼几个人身上的装备，老大和土鸡身上有两件青铜器的样子，猴子的法杖也是青铜器级别的，这下他放心了，不用帮这些兄弟准备10级以内的装备他的计划就可以马上实施。

　　“走，带你们打BOSS去，今天晚上下线之前争取全都升到20级。”曾骏晃了晃手中的寒冰王者剑对五个人说到。

　　“太好了，有了曾子（曾哥）的帮忙我们前期的练级速度肯定能快上不少。”几个人兴奋的说到。

　　曾骏按照自己手上掌握的永夜城附近所有40级一下的BOSS的资料把这些BOSS按照等级的高低进行排序先拿那些低级的BOSS开刀，这些BOSS的资料都是和冰蓝看电影回来之后他在论坛和官网上收集的。

　　不一会他们找到了此行的第一个目标一只15级的黑铁级BOSS堕落狼人首领，以曾骏目前的等级杀这样的BOSS已经连一点经验都无法获得了，但是对于那些10级的新手来说黑铁级BOSS的经验还算丰富。

　　曾骏权衡了一下，以他现在的攻击力估计一剑就可以把堕落狼人首领秒杀好几遍了，于是收起了寒冰王者剑徒手攻击堕落狼人首领，两拳下去堕落狼人首领的气血已经降到了10%以下。

　　“现在换你们来攻击。”曾骏对身后的老大、土鸡等人说到。

　　由于此前曾骏对堕落狼人首领造成的攻击太高，不管土鸡他们怎么攻击堕落狼人首领的仇恨都不可能发生转移。

　　一分钟不到，堕落狼人首领哀嚎一声倒地除了几个银币之外并没有爆出其他东西，估计是挂掉哦的次数太多身上的好东西都爆光了。

　　按照攻击输出的高低，五个人都获得了10%到20%不等的本级经验，跟曾骏预想的差不多。

　　随着他们一行六人在永夜城周边40级一下地图不停的穿梭，一个个低级BOSS被他们推到，五个人的等级涨的非常快，一个小时后输出最高的猴子已经率先达冲到了25级。曾骏看了一下列表里所有40级一下的Boss才杀了2/3，并且剩下的全都是30级以上的BOSS，这些BOSS全部杀完猴子等级突破30级一转完全没问题。

　　这时候牧师职业的小二黑就比较悲剧了，因为牧师的攻击非常低这种打怪模式下又不需要他的治疗，所以每次推到BOSS之后他分到的经验是最少的，现在还没冲到20级。

　　曾骏看了一下手中剩余的BOSS资料，还有两只35级的青铜级BOSS，其他的最低都是白银级以上的，这两只青铜BOSS的经验就留给小二黑一个人独享吧。

　　接下来曾骏带他们找到了第一只35级的青铜BOSS，那是一只实力不怎么样的杂毛野狼王，曾骏先动手攻击把它的气血打到5%左右然后由猴子等人继续攻击，按照曾骏的指示当BOSS的气血还剩下1%左右的时候所有人立即停止攻击让小二黑退出队伍用惩戒一点点的磨掉那剩余的1%气血。

　　剩余气血1%的杂毛野狼王曾骏随便一个指头就能将其摁死，但是小二黑用惩戒整整磨了五分钟才终于将它搞死，杂毛野狼王倒下之后小二黑的身上连续亮起三道升级光芒，等级一下子从16级升到19级，再搞掉剩下那只应该能升到22级左右。

　　又过了一个小时，所有的BOSS杀完，小二黑升到了25级，其他四个人已经先后升到30级去做转职任务去了，其中土鸡和老四的转职任务是杀BOSS，在曾骏的帮忙下轻松搞掂，老大和猴子的转职任务是找人送东西什么的自己就能完成更不用曾骏操心。

　　曾骏想了想，反正时间还早，索性再带小二黑升一下级今天晚上一起升到30级，接下来就要靠他们自己慢慢发展了，毕竟曾骏要继续保持等级优势不可能一直带他们练级。

　　曾骏想了一下，当初冰蓝带他去升级的奥克兰大墓地倒是不错，把小二黑带到那里去自己先把那些骷髅秒成残血再交给小二黑应该很快就能升到30级，毕竟牧师的圣光魔法对亡灵单位拥有额外的伤害加成，打起来不会像打其他怪那样吃力。

　　虽然有曾骏的帮忙，但是杀普通怪升级的效率远远没有杀BOSS来得快，光是带小二黑一个人从25级升到30级曾骏就用了一个半小时时间。帮助小二黑完成转职任务之后，曾骏看了看现实时间已经不早了，于是决定退出游戏睡觉。

　　现在正式搬到了工作室里面住，曾骏的生活也该规律一些了，不能再像以前那样总是晚上上线白天睡觉，那样的话和工作室里几个美女的作息时间不一致非常不利于大家一起组队开荒地图下副本什么的。

　　曾骏从简单的行李里翻出一条沙滩裤去冲了个热水澡洗净一天的疲惫。

　　不一会曾骏擦着头发上的水滴从洗澡间里出来经过客厅的时候突然想起冰蓝睡觉前说的那句话：我晚上睡觉不习惯锁门的，你要是有胆量就过来。

　　曾骏心里突然冒出了一丝邪恶的想法，不知道冰蓝说的话是不是真的。曾骏向冰蓝休息的房间走了过去，手握在门把上轻轻一旋，门开了，这丫头晚上果然没锁门，难道就真的不怕自己进来吗？曾骏心想。

　　曾骏房间里的灯光从敞开的房门里漏了出来经过客厅墙壁的折射之后一丝柔和的光线进入了冰蓝的房间，接着这一丝柔和的亮光曾骏扫了一眼床上，冰蓝睡觉的时候有些不老实，一条修长的玉腿搭在被子外面半边臀部也跟不甘忍受被子的束缚暴露在外面。

　　现在天气已经转凉，这么睡到天亮很容易感冒的，曾骏走过去轻轻抓住冰蓝的小腿稍稍提了起来将下面压住的被子拉出帮她盖好。做这些动作的时候，冰蓝薄纱睡裙里面粉色的内裤若隐若现肆意的挥霍着无尽的诱惑，曾骏的心旌荡漾了一下，不过原始的欲望很快被理智强压了下去。

　　曾骏看了一眼冰蓝的脸，冰蓝的睡容安详而恬静，嘴角还挂着一丝若有似无的微笑，曾骏刚才的动作并没有将她惊醒。

　　曾骏悄悄退出了冰蓝的房间轻轻带上门转身回到自己的房间关灯睡觉。闭上眼睛，冰蓝的薄纱睡裙下隐现的那一抹粉色立即浮现在脑海里，曾骏拼命的晃了一下脑袋，该死！不会这么容易就被迷住了吧。

　　其实他不知道的是就在他轻轻推开门的时候冰蓝就已经醒了，只不过她故意装作什么都不知道，听着曾骏的脚步声越来越近冰蓝当时确实有些紧张，生怕自己看错了人。曾骏抓住她小腿的时候冰蓝已经做好了反抗的准备只要曾骏再有进一步的动作他一定会后悔自己曾经所做过的一切，跆拳道黑带的腿劲可不是浪得虚名的。

　　最后曾骏替她盖好被子悄悄退了出去并轻轻带上门，冰蓝在心里笑了一下，有贼心没贼胆的家伙！


第八十四章 洛克莫丹湖

　　一夜无话，早上醒来之后冰蓝已经做好早餐坐在桌边等着了，看见曾骏睡眼惺忪的从房间里出来展颜一笑道：“你醒了？昨天晚上睡得好吗？”

　　“哦，还好。”回答的时候曾骏没来由的心虚了一下，钻进旁边的洗漱间搞个人卫生。

　　桌上摆了两份早餐，冰蓝的面前摆着一个荷包蛋一小块面包和一杯牛奶，另一份早餐的分量比冰蓝面前的多了一倍，两个荷包蛋两块面包和一大杯牛奶。

　　“赶紧吃吧，吃完上线继续练级，这几天你都没怎么练级等级都被别人重新追上来了。”冰蓝指着旁边的一张椅子示意增加坐下。

　　曾骏顺势坐下拿起筷子夹起一个荷包蛋咬了一口，里边的蛋黄并没有完全凝固但是被曾骏咬了一口之后也没有流出来，看来冰蓝对煎荷包蛋这项工作很有心得，火候掌握得恰到好处。

　　“味道怎么样？”冰蓝笑着问道。

　　“嗯，非常好，外焦里嫩，我从来没有吃过这么好吃的荷包蛋。”曾骏连连点头称道。

　　据说冰蓝是某大家族的千斤，曾骏原本以为像她这样的千金小姐是不会自己动手做家务的，但是从这份荷包蛋来看冰蓝的厨艺非常赞。

　　“那就多吃点。”冰蓝说完也开始动手解决自己面前的早餐。

　　十分钟不到，摆在曾骏面前的东西已经被他扫光，抹了抹嘴抬头一看冰蓝才吃到一半。

　　“谢谢你的早餐。”曾骏站起身准备去刷杯盘。

　　“放那里，一会我一起刷。”冰蓝嘴里含着半口面包有些含糊不清的说到。

　　曾骏想了想又重新把手中的杯盘放下对冰蓝说到：“那你慢慢吃，我先回房了。”

　　这种西式的早餐曾骏吃得有些不习惯，虽然分量比冰蓝的多了一倍，但是吃完之后曾骏感觉好像还没饱的样子，不过又不好意思再跟冰蓝要。先忍着吧，中午梦蝶影和曈漾应该就到了，到时候午饭多吃一点就是了。

　　上线的第一时间曾骏看了一下永夜城的排行榜，几天没关注这份榜单果然他已经被挤出前十的位置，中国区人才辈出光是一个永夜城就不知道暗藏了多少高手，只要稍不留神就会被基础等级天榜，看来自己的加紧努力了，否则很可能优势不保。

　　接下来曾骏打开好友列表看了一下，以前同宿舍的五个兄弟等级最高的猴子已经冲到33级，其他几个在他下线后也都各自升了一到两级，看来这群经历过剩的家伙练级的热情还是很高的。

　　由于今天早上梦蝶影和曈漾要动身赶过来，人员不齐所以没法举行集体活动，看来只能自己单混了。

　　曾骏准备了一些练级必须的补给品出门练级。

　　曾骏此行的目的是距离永夜城较远的洛克莫丹湖，洛克莫丹湖位于永夜城的南边，从永夜城南门出发一共要穿过六七个练级地才能达到，根据资料介绍洛克莫丹湖附近的怪物等级最低的都是75级的强化怪物，现在这个阶段估计那里应该极少有玩家驻足。

　　在没有坐骑的情况下从永夜城到洛克莫丹湖区域需要大概一个半小时的时间，这也是目前没什么玩家愿意去那里练级的原因之一。

　　曾骏隐藏了游戏ID和等级等资料一个人行走在路上，一路上穿越那些低级的练级地图的时候遇到了许许多多早起的练级队伍，为了不引起别人的注意曾骏远远的就从旁边绕开了，只有实在绕不开的情况下才会选择从他们身边经过。

　　一路紧赶慢赶走了七十多分钟之后距离洛克莫丹湖已经越来越近了，曾骏现在正在穿越的这片练级地叫做盐沫沼泽，是洛克莫丹湖的下游区域，这里属于70级怪物刷新区已经很少有玩家敢过来这里练级，放眼望去广袤的沼泽地上只有三三两两的一些玩家队伍在这里组队刷怪，这些人全都是在永夜城等级和装备比较领先的那群人。

　　“嗨，兄弟，需要组队吗？我们的队伍实力还可以唯一的缺陷就是只有一个我一个战士所以抗怪的时候有些吃力，看你身上装备不错的样子如果有你加入的话那我们这支队伍的组成就算完美了。”突然一个提着板斧的兽人剑士冲曾骏喊道，巨大的嗓门震得他耳朵嗡嗡的响。

　　曾骏被吓了一跳，刚才他并没有发现这支队伍，不知道他们是从哪里突然冒出来的，曾骏打量了一下这支五人小队的组成，除了刚才说话的这个战士意外还有两个弓箭手一个法师一个牧师，重甲单位确实少了一些，不过这些人的装备都不错的样子，所以勉强还是在这里混下来了。

　　看到曾骏迟疑，那个兽人战士继续说到：“放心吧我们这支队伍还算蛮强力的你加入我们的队伍绝对亏不了，按照我们之前的协定打到的装备按职业需要进行分配，如果打到铠甲防御装我让你优先选择你看怎么样？”

　　这人的性格果然跟他的外表一样粗犷豪爽，不过曾骏并不会因此就接受他们的组队邀请，因为跟这些人组队肯定会拖累他的练级进度。

　　“我想到前面的洛克莫丹湖去走走，所以不好意思了，你们还是从城里再叫一个人过来吧。”曾骏礼貌的回绝道。

　　“洛克莫丹湖？”听到曾骏的回答几个人的表情都有些震惊。

　　“兄弟，听说洛克莫丹湖那边的怪物都是75级以上的强化怪物，你一个人过去可能会有危险，你真的决定这么做吗？”那个兽人战士劝道。

　　“过去看看，呆不下去就回来。”曾骏笑道，由于他隐藏了身上的装备光泽，这些人自然是看不出他身上已经有两件暗金器，表现出担心也是理所当然的。

　　“那祝你好运。”兽人战士说到。

　　“谢谢！”

　　曾骏走出几步后突然回头说到：“加个好友怎么样？以后需要组队的时候说不定会找你们。”

　　“好咧。”对方爽快的答应。

　　“叮……”

　　系统提示：玩家小修请求加你为好友是否接受。

　　曾骏立即接受了对方的好友申请，接着又跟他队伍里的另外几个人互相加了好友。这些人的人品还不错等级也不低，以后冰蓝建立的帮会肯定需要很多这样的人才，现在加他们为好友到时候需要拉人的时候就可以直接联系。

　　“那个人居然一个人去洛克莫丹湖，太牛逼了？”曾骏走远之后一个叫一笑奈何的精灵弓箭手对小修等人道。

　　“前几天好像在等级榜上见到过他的名字，能冲上等级榜的人都不简单，我相信没有一定的把握他是不可能一个人走这么远的路到这里来的。”另一个叫淡然一笑的精灵弓箭手说到。

　　“这人看起来挺和气的，你说他加我们好友做什么？”

　　“不知道，估计是在为以后建立帮会建立人脉吧。”

　　“如果到时候真是这样，你们加不加他的帮？”

　　“我的梦想是加入夜色公会，到时候看情况吧。”小修说完爆吼一声对一只盐沫水怪发动了冲锋。

　　洛克莫丹湖是一片巨大的盐湖，湖边活动着很多背后背着用来装盐的藤框的挖盐苦工，长年背负重物使得他们的背脊都已经被压弯了，但是可别小看了这些挖盐苦工，根据资料介绍他们可都是一些75级的强化怪物。

　　每个挖盐苦工的右手都拿着一把短柄钉锄，这种钉锄既是工具又是武器，平时可以用来挖盐，在遇到外人入侵的时候则可以当做武器用来攻击敌人。

　　曾骏对一只挖盐苦工丢了一个侦查，很快获取了挖盐苦工的相关信息——

　　【挖盐苦工】（强化怪物）气血：25000攻击：1020-1390防御：400等级：75技能：凿击、猛击、连环打击

　　介绍：长期的受到非人的奴役使这些苦役变得麻木，他们仇视所有的剥削者但是却没有勇气起来反抗只能把满腔的怒火泼洒在那些不小心闯入这片盐湖区的外人身上。

　　在挖盐苦工的队伍中隐藏着一些手执利剑穿着盔甲的怪物，那些是专门负者管理这些挖盐苦工的监工。

　　由于距离太远曾骏现在还没法看清那些挖盐监工的属性，不过根据资料介绍那是一些80级精英怪物，实力堪比70级以下的黄金BOSS非常难对付。

　　先不管那些监工，如果打不过的话到时候就绕开他们，这些挖盐苦工总是可以对付的，曾骏心里已经做好了打算，锁定一个挖盐苦工，冲锋！

　　“嘭”的一声曾骏的冲锋对挖盐苦工造成了眩晕，接着长剑凌空斩下，野性狂刀带走了挖盐苦工近5000点伤害，挖盐苦工的防御只有400点，根本扛不住曾骏的超高攻击，更何况野性狂刀还可以忽视目标50%的防御，伤害不高就有鬼了。

　　曾骏手中的暗金器长剑寒冰王者剑连连逞威，五秒钟眩晕时间挖盐苦工的气血已经掉了一万多。

　　下一刻，挖盐苦工悠悠醒转挥起手中的钉锄奋力向曾骏身上挖过来，曾骏有意试探挖盐苦工的攻击，直接以肩膀受了这一击。肩膀上传来一阵钻心的痛，气血掉了700点左右，这就有些难受了，不过勉强还在可以承受的范围内。

　　不一会，第一个挖盐苦工被曾骏放倒爆出了5个金币，按照现在的金币兑换价格5个金币就是100元，要是在这里呆上一整天的话那就发财了，曾骏陷入了发家致富的狂热中。

　　正要转身去对付下一个挖盐苦工，突然发现远处有六个玩家的身影，由于距离太远看不清对方是些什么人，曾骏正想不予理会对方竟然主动朝他这边走了过来。


第八十五章 冤怨相报何时休

　　这几个人直接冲这边来意思不言而喻，看来一场PK是免不了的了。

　　这个弱肉强食的世界就是这样，你不想惹事不代表别人就不会来主动招惹你，没有实力就只能受人欺负。

　　那几个人暂时还没这么快到这边，先打只怪再说，宝贵的时间不能轻易浪费了，曾骏转身面对下一个挖盐苦工，身上两件暗金器三件黄金器放眼整个中国区能耐自己何的又有几个？强大的装备武装给了曾骏强大的自信心。

　　不到一分钟，第二个挖盐苦工倒下，曾骏弯腰捞起地上的五个金币装进包裹，抬头看了一眼，对方已经靠近，距离他不过百码远的距离已经可以看清对方的身份。

　　看到领头的那个人，曾骏不禁乐了，真是不是冤家不聚头，对面走来的六个人领头的那个正是他的老熟人江湖郎中，他身后的几个人也都是杀人狂魔的，箭杀和江湖护士都在其中，另外三个分别是一个法师一个骑士和一个刺客，那三个人都不怎么出名在杀人狂魔中的地位估计也没有江湖郎中等人这么高。

　　江湖郎中看到前面的是曾骏远远的说到：“你倒是很淡定看到我们过来居然不躲。”

　　“有人巴巴的跑过来送装备我为什么要躲？”曾骏反问道，似乎在他的眼里对方六个人已经是六具冰冷的尸体。

　　“不错，果然不愧是零度的记名弟子，果然有气势，我喜欢！不过这并不能说服我这次放过你。”江湖郎中说到。

　　“废话少说，开始吧，哥一会还要练级呢。”曾骏说完立即摆开了迎敌的架势。

　　“看起来他身上有几件黄金器，大家都小心点。”江湖郎中在队伍频道里说到，曾骏手中的长剑造型非常奇特这让他想到了兵器榜排名第一的寒冰王者剑，不过他并不认为寒冰王者剑此时就在曾骏手中，这柄剑应该只是外观上和寒冰王者剑有些类似罢了，不过品阶应该也是黄金级的，攻击力不见得比自己手上的武器差。

　　“知道！”

　　六个人迅速散开，那个骑士有意识的向江湖护士保持着一定的距离，这个距离只要江湖护士遇到麻烦他可以保证第一时间冲上去堵枪眼保护江湖护士不受伤害。

　　这些人身在杀人狂魔这样的公会中，杀人放火的事情显然没少干，临敌经验非常丰富，现在六个打一个即使曾骏身上的装备非常好也不得不小心应对。

　　必须得想办法第一时间秒了箭杀或者江湖护士中的一个，否则时间久了肯定会被动，曾骏心想，至于那个法师曾骏还不放在眼里，普通的法师又怎么可能对他形成太大的威胁。

　　“杀！”

　　江湖郎中挥舞着利剑冲了过来，他并没有第一时间使用冲锋，因为他明白曾骏已经得了零度的真传，如果不是特别好的机会冲锋对他是没用的。

　　“杀！”

　　曾骏也不含糊，一样扬起寒冰王者剑冲了上去。

　　曾骏一个变向晃过箭杀的一记寒冰箭同时中了对方那个法师的一个冰箭术头上飘起一个刚好过百的伤害数字，移动速度受到了一些影响。

　　“靠！防御这么高，那个法师愣了一下。”虽说他进不了杀人狂魔的精英阶层但是在杀人狂魔所有二线队员中法伤也是排的上号的，否则江湖郎中和箭杀也不会把它带出来。

　　就在那个法师愣神之际曾骏一个内切与江湖郎中错身而过之际长剑向左侧斜斜斩了出去，与此同时江湖郎中手中的长剑也向曾骏递了过来，首次交锋双方均是试探性的攻击因此都没有使用任何技能。

　　下一刻，江湖郎中的长剑划过曾骏的胸甲对曾骏造成了不到200点的伤害，这并不令江湖郎中感到意外因为刚才他已经见识了曾骏的防御。防御高又怎么样，这么多人不信磨不死你。这是江湖郎中此时的想法。

　　下一秒曾骏的寒冰王者剑划过他的身体，对他造成了500多点伤害，这令江湖郎中吓了一跳，难道曾骏手里的真是寒冰王者剑？

　　“大家小心点，我们恐怕低估对手了，他手里的很可能是寒冰王者剑。”江湖郎中在队聊里说到。

　　曾骏眼神一凛看向了远处的箭杀，不愧是杀人狂魔号称第一的弓箭手，箭杀的远程攻击对曾骏造成了很大的困扰，这家伙手中的武器一定有无视防御的属性，必须想办法先把他干掉，曾骏心想。

　　箭杀心里略过一丝不安，他知道自己被盯上了，如果曾骏手中的武器真的是寒冰王者剑他可能连一次攻击都吃不起。

　　这时，江湖郎中的攻击又到了眼前，曾骏不敢硬接立即横起长剑招架，虽然对方的攻击不高但是人数众多，如果放任对方攻击的话他肯定吃不消。

　　“叮！”的一声江湖郎中的攻击被挡了下来，于此同时一丝寒意直逼曾骏的脑后，是对方的刺客上来了。那个刺客以为曾骏没有发现他，其实早在他近身之前曾骏就通过鹰眼术看清了他的行动路线。

　　刺客暗自得意了一阵，如果能成功将对方制住此战过后他在杀人狂魔的地位肯定会有所提升。想到这他立即奋起，手中的匕首狠狠的扎向了曾骏的后心，是刺客的背刺技能，但是这不是普通的背刺，因为他之前已经在匕首锋刃处涂抹了可以致盲的剧毒。

　　眼看匕首就要扎进曾骏的后心，“旋风斩！”曾骏的身体突然疾速旋转，利剑横扫一周，那刺客和江湖郎中同时中招。

　　“噗！”的一声血花飞溅，刺客头上飘起一个大大的伤害数字倒在了血泊中成为第一个被秒的人，江湖郎中也被强劲的剑气逼退了一步。

　　“一个。”曾骏冷笑一声扬起利剑锁定江湖护士的位置发动了冲锋。

　　“小心，他要杀牧师。”一直在持续输出的箭杀惊叫道，同时停下脚步射出了一直震荡箭。

　　震荡箭有一定几率眩晕目标，对高速移动中的目标更容易生效，是弓箭手后期对付骑士集团冲锋的有效手段，用来对付冲锋的剑士也很有效。

　　“嘭！”的一声曾骏才冲锋到半路就戛然而止，顿时满眼星星。

　　“晕住了！”骑士和法师狂喜，那骑士扬起长枪向曾骏冲了过来。

　　“别去，他有净化技能。”箭杀立即出言制止。

　　那骑士听到箭杀的话立即退了回去，他的职责是保护牧师不受伤害，如果曾骏趁机靠近牧师那他就是罪人。

　　这时，曾骏解除了身上的眩晕状态突然向箭杀所在的位置狂掠而去。他被震荡箭定住的地方距离箭杀不过20码，这是一举做掉箭杀绝佳的机会。

　　“想杀我，没门。”箭杀眼看曾骏快速逼近立即边攻击边向后退，他不相信没有任何加速技能的情况下曾骏能够追的上他，一身重甲的剑士的速度怎么可能快得过弓箭手。

　　这时，江湖郎中已经缓过来冲后面冲上来对曾骏进行夹击，与此同时法师的输出一直都没断过。

　　曾骏看了一眼自己的血条，已经被对方消耗了一半，立即从包裹里摸出一个3级瞬回血瓶吞下将气血回复到3500左右。

　　如果箭杀开足马力奔跑曾骏确实追不上他，但是在跑动的过程中还要不断的射击那就另当别论了，不一会曾骏与箭杀的距离已经缩短到6码。等对方再靠近一码就全速撤退，箭杀心想。

　　曾骏嘴角略过一丝不易察觉的微笑，突然扬起利剑轰出冰焰斩。

　　“啊！”箭杀惊叫了一声，想不到这么远的距离曾骏也能攻击，他立即用出纵跃技能，但是已经晚了一步，纵跃的动作还没完成已经被冰焰斩分列出的剑气命中，身体向后飘飞了出去还没落地就直接挂掉了。

　　50级的弓箭手同样挡不住寒冰王者剑的攻击。

　　去掉了最大的威胁，曾骏越战越勇没两分钟就先后将对方的法师和骑士干掉，接下来江湖护士也被曾骏故意买一个破绽干掉了，原本这些人是可以逃掉的但是江湖郎中不甘心失败于是他们就这么送命了。

　　现场只剩下曾骏和江湖郎中两个人，曾骏一个冲锋掠至江湖郎中面前挥剑就劈，江湖郎中不敢缨其锋芒一个侧闪躲过曾骏的攻击，冷不丁曾骏突然抬起右脚一脚踹在他的小腹上，队友都死光之后江湖郎中的自信心受到极大的打击反应速度大不如前。

　　江湖郎中被曾骏一脚踹翻在地，曾骏立即冲过去用剑抵在江湖郎中的咽喉处问到：“现在你还有什么好说的？”

　　江湖郎中咬了咬牙恨声道：“技不如人我没什么好说的，要杀要刮随便，即使你放了我我下次还是会找上你的。”

　　曾骏的右手一用力，寒冰王者剑狠狠刺进了江湖郎中的咽喉，江湖郎中头一偏挂掉了。

　　曾骏捡起江湖郎中爆出来的披风看了一眼——

　　【嗜血披风】（白银器铠甲）防御：125魔防：70力量：25体力：20敏捷：20等级：50附加：技能【初级嗜血】，提升自身15%攻击力持续30秒。

　　不错的装备，曾骏的披风还是30级的白银器，于是立即用嗜血披风换下了原来的低级装备，换上嗜血披风之后属性又稍稍涨了一些，最重要的是获得了一个初级嗜血的技能，遇到PK或者打BOSS的时候这个技能还是很管用的。

　　其他五个人爆出来的装备曾骏都用不上，于是一一收进包裹准备回城之后再拿出来卖掉增加收入。

　　PK了一场曾骏并不打算挪地方，洛克莫丹湖的地图这么大即使对方派大部队过来也不容易找到他，如果把人员散开去又怕被对手各个击破，所以曾骏不相信杀人狂魔的人这么傻会派大部队过来找他。


第八十六章 鹰与蜗牛

　　曾骏继续在洛克莫丹湖区域厮混，强化怪的经验比普通怪高多了并且爆率也不错，大约一个小时后一道金光洒落，曾骏终于升到了52级。这样算下来一个小时大概能刷13%左右本级经验，和集体下副本升级的效率差不多，不过收益比下副本却高多了。

　　杀人狂魔那边陆续派了一些人过来，曾骏索性边杀怪边和对方玩起了躲猫猫的游戏并且找机会连续秒掉了几个负责搜寻任务的刺客。对方一时找不到他也没法，因为害怕损失继续扩大只好把人员都撤了回去。

　　曾骏知道他这回算是彻底惹上了杀人狂魔这帮人，以后对方肯定还会找各种机会对他下手，不过没办法，这年头混游戏的哪个没有几个仇家，要是一个仇家都没有都不好意思说出去自己在玩网游。

　　一直忙活到11点半的样子，冰蓝发来消息：“民工，小蝶他们已经到小区门口了，我们一起下楼去迎接。”

　　“好咧！”曾骏立即回了一句，找了个比较隐蔽的地方下线。

　　和冰蓝得楼来，梦蝶影和曈漾乘坐的出租车刚好开道楼下，车门打开，两个穿着时尚的美女从后座上下来。

　　两个人的长相和游戏里几乎一模一样都是那种惊鸿一瞥就能令人久久不忘的超级大美女，其中梦蝶影比较成熟一些无论是穿着打扮还是身上不经意间流露出来的气质无不透着一股成熟的韵味，而曈漾大概是由于年龄较小的缘故，脸上一副稚气未脱的样子一下车顾不得拿行李就飞到曾骏和冰蓝面前叽叽喳喳的说个不停，纯粹一个未长大的小女生。

　　“你们两个怎么回坐同一辆车过来的？”曾骏觉得有些奇怪，两人之前似乎并不认识。

　　“说起来太巧了，我和蝶姐姐居然住同一个小区而且就差了一单元但是我们平时在小区里却从来都没有遇见过，刚才我把东西搬下楼的时候正好碰见蝶姐姐在一旁往扯上装行李，我一看这不是蝶姐姐嘛，于是就跟她坐同一辆车一起过来了。”说起这件事曈漾显然还在兴奋之中。

　　网络的世界还真是神奇，我们当中有很多人明明就住在同一个屋檐下，但是因为彼此的生活轨迹不同却一直都没有机会见到对方的面，但是网络却让我们走到了一起最后成为兄弟、姐妹甚至夫妻。

　　“那你之前没有自己叫车啊？”冰蓝笑着问，曈漾脸上纯真无暇的气质让人如沐春风。

　　“我叫了呀，最后要跟蝶姐姐共一辆车所以又把人家打发走了，那个司机大哥也是个好人，我觉得打电话把人家叫进来还等了一阵子怪不好意思的，临走的时候给他五块钱作为补偿人家还不收呢。”

　　……

　　曾骏无语，这小丫头实在太可爱了。

　　“哎，你们三个先别聊了，快过来帮忙搬行李。”梦蝶影在那边招呼道。

　　曾骏这下终于真正见识到了什么叫做美女出门，两个人所带的行李装了满满一个汽车尾箱不算，副驾驶的座位上还塞了一个巨大的行李箱。

　　这么多，曾骏皱了一下眉头，这么多行李肯定不能一次性全都搬上楼，真不知道这两个小美女刚才是怎么从楼上搬下来的。

　　梦蝶影笑着说到：“我个人倒没有什么行李，那边的房子反正是我自己的也不打算租出去，所以只带了一些衣服和几双鞋子过来刚好装了一个行李箱，其他东西都是曈漾妹妹的。”

　　曾骏看了一眼出租司机正一样一样从尾箱里掏出来的东西，好家伙曈漾这小姑娘带的东西可真多，什么热水瓶、水杯、漱口杯、洗脸盆一应俱全，这时司机从尾箱里掏出来一件东西扁圆形黑不溜秋的上面还带了一个木把，曾骏浑身一震这是……尼玛居然连平底锅都有。除此之外还有整整三大行李箱的东西。

　　“曈漾你这是，该不会是把所有的家当都搬过来了吧？”曾骏和冰蓝都被曈漾的行李雷到了。

　　“基本算是吧，还有一些东西不方便带走的都送给他们了。”曈漾自顾自的整理着自己的东西回答道。

　　“原来如此，怪不得那么多。”曾骏恍然大悟。

　　“没办法啦，那个房子是公司租的，本来我就已经没资格继续住了，只不过我自己赖在那里他们也不好意思赶人，我又不像蝶姐姐有钱买房子住。”

　　“你年纪这么小，能这样已经很不错了，不像某人混了大半辈子什么都没有出门的时候就两套破衣服。”冰蓝意有所指的瞟了曾骏一眼。

　　“咳咳！”曾骏赶紧装咳嗽掩饰自己的尴尬。

　　梦蝶影和曈漾这才注意到曾骏身上穿的是那种市场上已经找不到款式的洗的几乎已经看不清本来颜色的真维斯T恤衫和一条随意搭配的也是很旧的牛仔裤，脚上蹬一双塑料大拖鞋。

　　曈漾：“其实穿真维斯也没什么不好。”

　　梦蝶影：“是啊，只要自己觉得穿着舒服就行。”

　　曾骏心里明白这两个身上都穿着一些自己叫不出来牌子衣服的小美女是在安慰他，心下感叹，多好的菇凉啊。

　　“快帮忙搬行李吧，这么多东西我们一次肯定搬不完，你是男的得多搬点。”梦蝶影扯了一下曾骏的衣角说到。

　　“小意思，想当初哥一天要拉至少一百车的砖头，这点行李算的了什么再多一倍也不在话下。”曾骏说着一手提起一只大行李箱健步如飞的朝电梯走去。

　　曈漾眨了眨眼睛问冰蓝：“冰蓝姐，民工哥以前还真是农民工的啊？”

　　“可不是，想当初我第一次见到他的时候这家伙正在给一个工地看门，那时候他连民工的活都给丢了。”

　　不一会，一大堆行李全都搬到了楼上，当然这些东西大部分是曾骏的功劳，三个女生只负者了一小部分比较轻便的物品。

　　“房间有限，你们两个暂时先睡这间吧，等咱们工作室赚到了钱再换一处大房子到时候保证给每个人一间单间。”冰蓝指着一间空房对两人说到。

　　“可是冰蓝姐，我想睡这间。”曈漾指着曾骏的房间说到。

　　“你要是愿意也可以，不过别怪我没有告诉你，那是民工睡的房间。”

　　这时，某人在旁边一脸邪恶的问到：“曈漾小妹妹，你真的打算晚上过来侍寝吗？”

　　“哐……”

　　某人重复了灰太狼的命运，捂着脑袋一脸哀怨的看着眼前的三个美女，他怎么也想不到看起来娇滴滴的曈漾妹纸下起手来竟然这么狠。

　　“活该，看你以后还敢邪恶不？”梦蝶影拖着自己的行李箱进了隔壁的空房间。

　　曾骏看了看，发觉没人待见他，只好默默的提起两只行李箱帮忙送了进去放下之后又复出来帮忙把别的东西搬进去。

　　“这么多行李，民工哥哥帮人家整理一下嘛。”曾骏把所有行李送进房间之后正想转身离开，曈漾撒娇的叫到。

　　好吧，曾骏只好停下来随手拉开一只行李箱打算帮忙把里面的一副挂到衣柜里去，结果箱子一打开一件粉红色的内衣华丽丽的躺在一堆衣服的最上层，根据曾骏的目测那件内衣的罩杯应该是C罩的。

　　尼玛，手气怎么这么好，曾骏赶紧盖上行李箱，眼睛的余光却不由自主的瞟向曈漾身前被衣服被撑起的地方，想不到这小丫头小小年纪居然有此规模。

　　接着曾骏又拉开了第二只行李箱，下一秒又重新关上再拉开剩下最后一只属于曈漾的行李箱，结果还是一样……没办法曾骏只好败下阵来。

　　“哎呀，谁让你碰这些东西。”曈漾满脸通红的白了曾骏一眼。

　　“那我干些什么？”

　　曈漾看了一眼四周，发现水杯、漱口杯、热水瓶等物都不在房间里面，这里除了三箱衣物还真没别的东西。

　　“算了还是我自己来吧，你可以出去了。”

　　客厅里，冰蓝正坐在那里喝水，看见曾骏出来淡淡的说了一句：“曈漾小妹妹挺可爱的。”

　　曾骏：“是啊！”

　　冰蓝：“合适你就赶紧下手吧，别被零度那些牲口抢了先了。”

　　曾骏：“……”

　　大概半个小时后，梦蝶影和曈漾两个整理好行李从房间里出来，冰蓝从外面叫回来的饭菜也正好送到，四个人忙着把饭菜摆上桌，为了庆祝两个美女的到来冰蓝叫了很多菜并且还有一瓶不错的红酒。

　　曾骏第一次喝这种酒，感觉有些酸同时还有些涩涩的味道，真不知道这酒有什么好喝的，居然还卖那么贵。

　　吃饭的时候冰蓝宣布了一件事：经过她的认真考虑，工作室正式命名为“鹰与蜗牛”。

　　“为什么叫这么个奇怪的名字？”三人均有些不解。

　　“世界上能登上金字塔尖的生物只有两种一种是鹰，一种是蜗牛。为什么鹰可以，因为它天资奇佳，搏击长空。为什么蜗牛可以，因为它自知资质平庸，所以坚持一步一脚印，永不放弃。为什么其他动物很难？因为高不成低不就，没有太高能力，又不愿从底起步，更没耐心。在我们这群人中情商无疑是鹰，零度是我发现的第一只蜗牛，现在看来民工很有希望成为第二只，现在你们懂了？”说这段话的时候冰蓝一脸严肃的表情。

　　“冰蓝姐一片苦心，我们一定会努力的。”梦蝶影第一个举起了酒杯，“为了蜗牛的人生干杯！”

　　“为了蜗牛的人生干杯！”四只装着红酒的高脚杯碰到了一起。


第八十七章 荆棘石巨人

　　心印石屋，这是永夜城少有的几个高级地图之一，这里的普通怪物的等级达到了80级，一大群顶着夜色前缀的玩家浩浩荡荡的开到了心印石屋的外围，数量足有3000多人，看来今天夜色神话将夜色公会的所有成员都叫道这里来。

　　3000多人在夜色神话的指挥下迅速在心印石屋里全面铺开，很快将心印石屋外围的普通怪物全部清理掉，为此他们付出了500人挂掉的巨大代价。剩余的大约2700多人迅速包围了位于心印石屋中央的一个体型高达五码的巨型石头人，这是他们此行的目的荆棘石巨人。

　　夜色神话看了一眼战争损耗，皱了一下眉头，“怎么损失这么大，风流你找人通知一下那些挂掉的兄弟叫他们复活后赶紧过来。”

　　荆棘石巨人是一只等级高达85级的暗金级BOSS，目前玩家的平均等级甚至还不到45级，即使是在夜色神话这样的超级大公会中等级超过50级的也是屈指可数。选择这个时候挑战85级的暗金BOSS无异于以卵击石，损失肯定是不可估量的，但是只有推倒80级以上的BOSS才有机会爆出建帮令，为了第一个建立帮会抢夺玩家资源，夜色神话还是决定豁出去了。

　　看着公会里近3000之众在夜色风流、夜色凌乱等几个核心管理成员的紧张调度下有序的排兵布阵，夜色神话胸中顿时涌起万丈豪情，作为第一个被玩家推倒的高级BOSS，荆棘石巨人应该会爆出建帮令吧，如果一切顺利的话他领导下的夜色公会将会成为第一个建立帮会的游戏团队，在《苍黄》里延续夜色公会神话般的传奇。

　　这一刻，夜色神话想到了冰蓝，只要夜色能够取得比以往任何一次更为辉煌的成绩，他不相信这位沈家大小姐不会回心转意接受他的求爱，可以说他所有这一切的努力只为了一个目的那就是：取得沈家上下尤其是沈冰蓝的信任最后顺利的把沈冰蓝娶过门，并借助沈家女婿的身份把沈氏集团变成他秦家的产业。

　　这一次挑战荆棘石巨人获取建帮令将是万里长征的第一步，夜色神话看了一下已经排好的攻击阵型，轻轻的对身旁的夜色风流说了一声：“开始吧！”

　　随着夜色风流一声令下，无数魔法和箭矢呼啸着同时向被围在核心的荆棘石巨人飞去，荆棘石巨人头上顿时飘起一个个十多二十点的伤害数字，期间还夹杂了大量的一点强制扣血。

　　猛然受到攻击，荆棘石巨人立即暴怒的发出一声惊天动地的怒吼，举起布满荆棘的双臂轰砸在前排的战士身上，粗壮的石臂每次砸下都会引发一场小小的地震，每一次荆棘石巨人的双臂落下现场至少有几十战士被秒杀。仅仅攻击了几次之后，荆棘石巨人的双臂之上已经染满了鲜血，空气中到处充满了浓重的血腥味。

　　接着，荆棘石巨人抬起巨大的脚板一脚踩在了前排人员比较密集的地方，荆棘石巨人落脚的地方同样是无数的白光亮起，一脚踩下至少又秒杀了几十个战士。

　　荆棘石巨人强大的攻击力不禁令夜色的一众战士胆寒，很多人迅速萌生了退意，纷纷跑动躲避荆棘石巨人的攻击，现场出现了一阵小小的骚乱。

　　夜色神话意识到了事态的严重性，这个荆棘石巨人远比他想象的还要更难对付，眼看前排的骚乱有愈演愈烈之势，如果任由其发展下去，荆棘石巨人很快就能突破前排战士的防御冲进后面远程玩家的队伍进行大肆屠戮，如果真的出现那样的局面这次行动就算失败了。

　　“都别慌，所有的战士给我顶上去，挂掉一次公会补偿你们20金币，通知挂掉了的兄弟立即赶过来，一定要给我顶住。”夜色神话大声吼道，获得了沈家财力上的大力支持之后夜色神话说这话的时候可谓是底气十足。

　　20金币那可是400元在现在这个阶段可不是小数目，尤其是对于那些等级只有45级不到的玩家来说，他们身上所有的装备全部加起来也未必值得了这么多钱。

　　正所谓“重赏之下必有勇夫。”这话一点不假，夜色神话此话一出，现场的骚乱立即戛然而止，那些战士玩家纷纷扬起手中的兵器一波又一波的向场中的荆棘石巨人涌了上去。

　　只要挂掉一次就能领到20金币，有了这笔钱他们就能给自己身上增加一两件比较高端的装备，这笔账他们还是能够算得过来的。

　　俗话说“蚂蚁多了还能咬死大象。”尽管荆棘石巨人这只血牛级的BOSS气血总量高达300万，但是在夜色公会的人还战术下气血还是一点一点的往下掉，只要不出现什么意外情况荆棘石巨人挂掉是迟早的事。

　　正在这时，一个负责望风的刺客跑到夜色神话身边报告到：“老大，刚刚得到消息杀人狂魔的人过来了，人数足有两千人之多。”

　　夜色神话一挥手：“知道了，你先下去吧，给我密切关注杀人狂魔那些人的动向一有什么消息立即向我报告。”

　　该来的终于还是要来了，夜色这么大个公会里面不可能没有杀人狂魔的奸细混进来，对此夜色神话早有准备，立即把夜色风流和夜色妙手叫过来说到：“风流，你立即把公会里排名前100的战士给我召集起来去吧石屋的入口堵住，妙手你带把所有牧师都带过去一定要保证风流他们的治疗不能间断。”

　　荆棘石巨人的每次出手全都是秒杀，牧师在这里根本帮不上忙，所以夜色神话干脆把所有的牧师都调过去支援夜色风流等人的原因。

　　整个永夜城周边等级超过80级的BOSS已经被发现的至少有十多个，夜色神话之所以选择荆棘石巨人作为目标不是没有道理的，心印石屋内部虽然足有两三个足球场那么巨大但是入口却非常狭小，最多只能容纳四个人同时通过，杀人狂魔想要攻进来还真不是一件容易的事情。

　　不久之后杀人狂魔2000人的队伍浩浩荡荡的开到了心印石屋外面，在杀人狂的指挥下公会里的精英对心印石屋的入口进行了猛烈的冲击，但是夜色风流等人的防御太高了，他这边的法师根本就不可能对这些人做到一击秒杀，在夜色风流等人身后几百个牧师的无差别治疗下，杀人狂魔根本不可能冲破夜色风流等人设置的这道障碍。

　　根据里边的人传来的消息，BOSS的气血已经不多了，要是再冲不进去一旦让夜色拿到了第一枚建帮令建立工会，估计他们以后在游戏里只有继续被夜色压制的份，杀人狂的脸上现出了焦急之情。

　　突然，三道凛冽的冰枪从一侧飞出来全部打在夜色风流身旁的另一个战士身上，那个战士的头上暴起连续三个大大的伤害数字根本不给牧师任何的治疗机会直接秒杀。

　　与此同时，夜色风流不知道为什么突然加不上血被杀人狂魔的法师一轮魔法齐射也干掉了。

　　事情来的太过突然，杀人狂魔的人齐刷刷的看向刚才那三道冰枪飞来的方向，只见一行七人从侧面的树林里走了出来，这些人的肩膀上都挂着同一个工作室的徽记“鹰与蜗牛”。看到领头的那个人，杀人狂瞳孔猛的收了一下居然是她。

　　杀人狂身边的江湖郎中、箭杀等人也是一阵心潮澎湃，因为对面那七个人中就有他们的老对手农民工。

　　“老大，现在怎么办？”江湖郎中问到。

　　杀人狂看了一眼江湖郎中和箭杀等人认真的说到：“你们之间的恩怨先放在一边，现在配合他们先冲破了前面这层封锁再说。”

　　都说敌人的敌人就是朋友，冰蓝等人和夜色公会之间的恩怨杀人狂是知道的，但是他也知道他们和冰蓝等人之间永远都不可能成为朋友，不过现在双方的目标是一致的，所以仇恨必须先放到一边。

　　“是，我明白了，现在夜色才是我们最大的敌人。”江湖郎中说到。

　　心印石屋里面，夜色与荆棘石巨人的战斗已经进行到了最关键的时候，在荆棘石巨人的疯狂屠戮下原本2700多人的队伍现在仅剩下500不到，不过荆棘石巨人也已经到了弥留之际，气血还剩下5%，随时都有可能挂掉。

　　突然，夜色神话收到了夜色妙手发来的一条消息，心一沉，怎么会这么快？在他看来风流等人即便不能保持不败撑住个把小时总是可以的，但是现在还不到半个小时时间怎么就顶不住了？

　　“叫你手下的牧师用身体顶住入口，不惜一切代价也要延缓对方进入石屋的速度，我这边准备结束了最多不超过三分钟。”夜色神话迅速的给夜色妙手下达了指令。

　　里面传来的消息告诉杀人狂BOSS只剩下最后不到5%的气血了。杀人狂挥舞着手中的长枪疯狂的刺杀着对方堵在入口的牧师，但是他刚秒杀掉一个立即又有另一个牧师从后面堵了上来，几百个牧师一个接一个的用身体不停的往上堵，没有几分钟他们根本就充不进去。

　　“他妈的夜色的这些牧师都不要命了吗？”杀人狂暴怒的吼道。

　　“让开，让我们来。”杀人狂身后一个声音突然吼道。


第八十八章 建帮令

　　杀人狂魔的几个核心玩家立即回头看去，只见曾骏、冰蓝和梦蝶影等人已经挤了过来，刚才那一声吼正是曾骏发出的。

　　杀人狂身边的江湖郎中本来就跟曾骏有仇，现在曾骏又这么说顿时不乐意了，怒道：“你TM算老几，敢这么对我们老大说话，信不信我们灭了你。”

　　“郎中，别生事，让他们来。”杀人狂主动让出了位置，他很明白这时候想要尽快冲进去只有凭借强大的群攻技能，但是很无奈的是自己这边却找不出可以打开局面的会群攻技能的战士。

　　江湖郎中愤愤不平的瞪了曾骏一眼说到：“等着，我们之间的事还没完。”

　　曾骏懒得跟他斗嘴，快速逼近夜色负责堵门的一众牧师猛然挥起寒冰王者剑一个冰焰斩扫倒一大片，顿时前往七码范围内变成了一片真空地带，心印石屋的入口通道不过三四码的长度，曾骏一击之下整个通道里已经没有活着的夜色玩家。

　　用牧师堵门，也亏夜色神话想得出来。

　　后面的牧师刚想冲上来补位，只见冰蓝和梦蝶影已经双双闪烁进入石屋内，接着两个大范围的火系群法覆盖了入口附近方圆30×30码的区域，夜色神话的牧师只要靠近立即被秒。

　　曾骏更是直接一个冲锋冲进对方牧师队伍人员最密集的地方悍然扫出了旋风斩再次秒杀十几人。僵持不下的局面在曾骏等三人的联手攻击下立即被打开。

　　接着杀人狂魔的人从外面潮水般的涌了进来留一部分人对夜色的牧师进行了一边倒的屠杀，更多的人则向地图中央的荆棘石巨人那边涌去。

　　“杀人狂魔的人突破进来了。”不知道是谁突然喊了一声。

　　“老大，要不要派一些战士到后面去抵挡一下。”夜色凌乱向夜色神话请示道，但是下一刻他放眼望去整个战场上还活着的基本上都是远程玩家，尼玛的哪里还有战士战士早挂光了。

　　夜色剩下的几百个人立即心里一沉，杀了一个多小时挂掉80%以上的玩家，现在眼见已经到了收官阶段，难道就要这样前功尽弃了吗？

　　“大家不要慌，BOSS已经空血马上就要挂了，加紧输出胜利还是我们的。”夜色神话大声吼道。

　　众人立马查看了一下BOSS的血条，整个血条都是黑色的，果然BOSS已经空血，于是又重新燃起了斗志，要是真能爆出建帮令的话即使整个公会的人都挂一遍也是值得的。

　　但是，荆棘石巨人的气血仿佛无穷无尽一般，明明已经空血但是任凭他们这些人怎么攻击就是不肯倒下，不但如此荆棘石巨人此时仍然非常生猛的屠戮着他们剩下的这些远程职业。

　　眼看着杀人狂魔的人马越来越近，距离已经不足100码，只需几秒钟时间他们的远程职业就能攻击到这边，夜色神话的心已经提到了嗓子眼人也已经冲到了BOSS面前不顾一切的参与攻击，要是到了最后关头却功亏一篑的话他真不知道拿什么跟沈家的人交代。

　　突然荆棘石巨人发出一声振聋发聩的哀嚎小山包一般巨大的身体轰然倒下，并且砸死了几个倒霉的玩家。夜色神话终于松了一口气，BOSS终于还是挂在他们的手上了，距离这么远杀人狂魔的人只能眼睁睁的看着他把战利品拿走。

　　随着荆棘石巨人的挂掉，现场哗啦啦的下起了一阵金币雨，随着无数金币的洒落，期间还夹杂着几件装备和大量的宝石，不过夜色神话根本不关注这些，他的眼光一直在众多持续掉落的物品中搜寻，希望能看到那枚梦寐以求的建帮令。

　　突然，夜色神话眼前一亮，一枚造型古朴的金属牌子闪着诱人的光泽正在疾速下坠，他甚至已经看清了牌子上那只龙形的浮雕，夜色神话瞳孔一收，是建帮令！

　　夜色神话伸手一捞想要将那块牌子捞在手里，结果却落了个空，那块牌子竟然在他的眼皮底下凭空消失了。

　　“有刺客！”

　　夜色神话心脏一阵收紧手中的利刃速度极快的横扫出去，结果在他的面前只有空气，哪还有什么刺客的影子。

　　“牧师光照术，弓箭手照明箭！”夜色凌乱疯了似的喊道。

　　下一刻几十道照明箭升上天空将BOSS尸体周围几十码的空地照得一片通明任何物体在这种强烈的光照下都无所遁形，强光之下只见一个刺客快速的朝远方逃逸，身形一闪即逝飞快消失在众人视线的远端。

　　“是零度！那个天杀的叛徒！”一些眼尖的玩家喊道。

　　零度自从退出夜色公会之后屡次与夜色作对，并且夜色神话也有意往零度身上泼脏水，把冰蓝出走的原因完全推到零度和情商等于零身上，所以现在夜色内部大部分人一提起零度无不咬牙切齿，现在这个天杀的叛徒竟然偷走了他们公会上下几乎灭团一遍才辛苦打出来的建帮令，他们恨不得把他的祖宗十八代都从坟墓里挖出来统统臭骂一顿。

　　夜色神话一口老血喷在地上，仰天怒骂：“零度，我草泥马的，#%&￥@#。”

　　好不容易冲到近前的杀人狂等人很快从夜色神话等人的骂声中明白了刚才所发生的一切。

　　“老大，建帮令被零度抢走了，怎么办？”箭杀问到。

　　“操他妈的零度。”杀人狂也不由得骂道，他明白以零度的速度和隐藏技术在偌大一个心印石屋中他们已经没有任何机会了，不过建帮令最终没有落到夜色神话的手中他的目的基本上也算是达成了一半。

　　杀人狂的眼光锁定了不远处的夜色神话，露出一抹杀机，冷冷的蹦出一句话：“杀光这里所有的人，一个也不要放过。”

　　TNND老大终于下令开杀了，江湖郎中和箭杀等这句话已经等了很久，心里恶狠狠的说到：农民工老子忍你很久了，今天我们这么多人在这里不信你还能跑掉。

　　江湖郎中和箭杀两个人迅速对望一眼，立即明白了对方心里的想法跟自己不谋而合，但是他们回头看向队伍后面时哪还有曾骏等人的身影。曾骏他们才不会这么笨，在收到零度已经得手的消息之后，冰蓝已经带着他们趁乱退出心印石屋回城了。

　　“MD又让这小子跑了。”江湖郎中恨恨的道。

　　“没办法，只能拿夜色的这些崽子们泄气了，咱们比一下看谁今天杀的人多。”箭杀还没说完一记爆裂箭出手秒掉了一个慌乱逃跑的夜色法师。

　　“靠，你丫还没说开始。”江湖郎中擎剑立即对另一个慌乱中的法师发动了冲锋……

　　2000杀人狂魔的玩家对阵夜色不足500残兵败将并且全是远程职业，其结果可想而知，不到五分钟，夜色这边便再没有一个站着的玩家，夜色神话也被杀人狂一枪挑死在面前。

　　永夜城传送阵，连续八道白光亮起，鹰与蜗牛的八个成员全部使用回城卷轴安全回到了城里。

　　“零度，干的漂亮！”一见面冰蓝、情商就笑着说到。

　　“MD可惜没捞到装备那里面至少有一件是暗金的，想不到夜色神话那小子动作这么快，我刚拿到令牌他的攻击就跟着到了。”零度显然还对刚才没抢到一两件装备而懊恼。

　　“装备什么的都是浮云，只要令牌到手就可以了，夜色神话那孙子肯定被你气得吐血，一想到那孙子暴跳如雷的样子我就想笑。”情商大笑着说到。

　　“嘿，你还没透露那块牌子是不是建帮令。”冰蓝显然比较关心这个。

　　“你们自己看吧。”零度把那块金属牌子从包裹里掏出来展示在众人面前，在城里是不用担心这东西突然被人抢了去的。

　　众人的目齐刷刷的看向零度举着的手掌中静静躺着的那块闪光的金属牌，那是一块盾型的牌子，中央一条龙形浮雕栩栩如生，龙形浮雕的下面赫然写着“建帮令”三个古体大字。

　　【建帮令】：玩家持有此物品并满足一定条件可以到各大城市的执政官处申请建立帮派。

　　“果然是建帮令！”众人欣喜若狂。

　　“夜色的那帮兄弟果然够意思，我们的工作室才刚刚成立正谋划着下一步如何建立帮会他们仿佛知道我们在想什么似的就帮我们把建帮令打出来了，哈哈哈！”

　　这时，一阵系统铃声回荡在永夜城上空——

　　“叮……”

　　玩家夜色神话喊话：零度，我草泥马的，%&￥#@#，你不仁别怪老子不义我夜色神话在这里正式宣布，夜色公会正式将鹰与蜗牛工作室列为头号敌人，以后但凡我夜色公会的成员在野外见到蜗牛与鹰工作室的成员没有二话一律追杀到底。

　　“哈哈，这孙子现在不能淡定了。”情商对于夜色神话的喊话丝毫不以为然。

　　“听说他为了这次行动在沈家夸下海口三天之内在游戏里建立帮会，从而从冰蓝老头子那里获得了大量的资金支持用于改善帮会核心成员的装备，现在建帮令都被我们抢了能淡定了才怪呢。你们等等，我也发一条公告。”零度说到。

　　于是夜色神话的喊话刚结束没多久，永夜城的玩家又听到了另一条系统喊话——

　　“叮……”

　　玩家零度喊话：夜色公会的人听着，本来老子还顾念曾经的兄弟情谊不忍对你们下手，现在既然夜色神话那孙子已经把我们列为头号敌人，既然你们还在执迷不悟的相信冰蓝的出走是我零度从中作梗所造成的那就没什么好说的了，以后出门之前记得洗净脖子等着挨刀吧。


卷三 崭露头角


第八十九章 板砖哥

　　发完系统喊话之后零度把建帮令交到了冰蓝的手中说到：“老大，赶紧建立帮会吧，我已经迫不及待的想要跟夜色那帮是非不分的家伙干一仗了。”

　　冰蓝从零度手里接过建帮令说到：“好啊，我现在就去永夜城王宫找永夜王国的国王申请建立帮会，大家都一起去吧，路上顺便想想我们的新帮会叫什么名字好呢。”

　　“就叫，鹰与蜗牛吧，这名字挺有深意的。”曾骏提议道。

　　冰蓝皱了一下眉头道：“这个名字不好，工作室叫这个名字就行了，帮会名字没必要也叫这个，世界上可没有那么多的鹰也没有那么多的蜗牛。”

　　“叫雄霸天下怎么样？这名字霸气侧漏，我喜欢，哈哈哈。”情商等于零想了半天之后说到。

　　“老土！”冰蓝还没说话，梦蝶影就直接替她直接把情商的创意枪毙掉了。

　　“我想到了，叫晨光。”零度提议道。

　　“还牛奶呢。”曈漾白了他一眼。

　　“夜色之后就是晨光，嗯，零度的这个创意相当不错，不过直接叫晨光不好，正如曈漾所说的容易让人联想到晨光牛奶，我可不想以后被别人把我们称作牛奶公会，要改作晨曦，嗯，就叫晨曦。”冰蓝一边深思一边说到。

　　“夜色笼罩的大地即将迎来清晨的第一缕阳光，以晨曦之名让夜色成为永久的过去式，好，这个晨曦很好。”梦蝶影大赞道。他们这一群人或多或少都受到了梦蝶影的一些影响，夜色神话对冰蓝的所作所为令他们赶到不耻，所以都一致认可了公会成立之后的第一个目标就是要将夜色拉下神坛，让那些执迷不悟的夜色公会成员看清夜色神话的真实嘴脸。

　　“想不到小蝶的文采这么好，刚才的这句话就直接作为我们对夜色宣战的口号吧。”冰蓝笑着说到，能够成为游戏里第一个建立帮会的团队，冰蓝今天的心情非常的好，笑容始终挂在脸上。

　　永夜王宫的守备非常森严，只要一有玩家靠近王城20码范围内马上就会遭到王宫守卫的呵斥，如果继续靠近王宫范围将会受到卫兵的驱赶甚至直接攻击，所以这里平时极少有玩家过来，只有极少数玩家因为任务关系才有机会被允许进入王城。

　　“王宫禁地严禁擅闯，请你们立即离开。”

　　冰蓝等人刚一靠近王城范围20米立即遭到了守城卫兵的呵斥，要是在以往他们只能乖乖的离开，但是现在冰蓝手里握着一块建帮令，情况应该就不一样了。

　　“我是永夜城的冒险者冰蓝，我需要面见国王陛下申请建立帮会。”冰蓝手持建帮令远远的向守卫展示了一下。

　　不一会，一个守城卫兵奉命跑过来负责确认建帮令的真实情况，这年头山寨的东西太多了，所以连这些负责王宫守卫任务的卫兵也不得不小心行事，在放行之前必须认真查验过令牌的真假。

　　守卫从冰蓝手里接过建帮令反复看了几遍确认无误之后才将令牌重新交还给冰蓝然后转身对城门下一个队长模样的NPC守卫道：“报告队长，她手里的令牌是真的。”

　　得到队长的示意之后，那个守卫指着冰蓝道：“你，可以进去了，其他人在外面等候。”

　　“大哥，他们都是我的朋友，行个方便让他们随我一起进去吧。”冰蓝握住NPC卫兵的手，悄悄在他手里塞了是多枚金币。

　　“这个，我得向队长请示一下。”NPC卫兵迟疑了一下最后还是决定回去向自己的领导报告，眼前这个小守卫只是一个打酱油的角色，当然不敢贸然答应他们的请求。

　　不一会，NPC卫兵去而复返对冰蓝说到：“我们队长同意了，你们进去之后记住只能走右边不能走左边，王宫内禁止喧哗，见了国王陛下之后注意礼节。好了，现在你们可以进去了。”

　　“谢谢老总！”曾骏突然对NPC卫兵鞠了一躬，说到。

　　结果他的这一举动直接招致了梦蝶影等人的白眼，“这牲口怎么越看越像上个世纪三四十年代的那些汉奸？”

　　“不知道，也许他就是汉奸转世的也不一定。”

　　……

　　几个人说得曾骏无地自容。

　　永夜城王宫大殿内，老态龙钟的国王帕柳卡正坐在王座上打盹，他的长子查马克和长女凯特琳分别站在王座的左右。

　　“尊敬的国王陛下，我想创建自己的帮会希望能得到您的允许。”冰蓝单膝跪地对王座上打盹的国王帕柳卡行了一个大礼，曾骏等人也跟着冰蓝一同行礼，这是会见国王的礼节，是不能省的。

　　“哦。”帕柳卡眯缝着眼睛打量了一番大殿之下的冰蓝等人，缓缓开口说到：“想要创建帮会需要提交一枚建帮令并且扣除40000点声望，你准备好了吗？”

　　“我已经准备好了，这是您需要的建帮令。”冰蓝将建帮令双手奉上，至于声望值，每次完成任务，成功击杀BOSS和副本通关都有一定的声望奖励，刷了这么多次副本冰蓝的声望值早已累积超过40000点了。

　　查马克王子走过来将冰蓝手中的建帮令拿起来回到王座旁边恭敬的呈给自己的父王，帕柳卡国王确认了建帮令的真实性之后对冰蓝说到：“好吧，我以神的名义正式批准你建立帮会，现在请你为自己的帮会命名。”

　　“晨曦。”冰蓝说到。

　　“好吧，晨曦公会的盟主冰蓝阁下，恭喜你成功创建了永夜城第一家公会，希望你谨记冒险者公会的教义：正直、勇敢、惩治邪恶、不欺凌弱小，以自己的实际行动维护冒险者的荣耀。”帕柳卡国王有些吃力的说到。

　　“谢谢你，尊敬的国王陛下，我会的。”冰蓝行了一个礼之后带着曾骏等人从左边的通道向王宫外面走去。

　　与此同时一阵系统铃声回荡在中国区服务器上空——

　　“叮……”

　　系统公告：玩家冰蓝创建了中国区第一个玩家公会【晨曦】，作为第一个创立公会的玩家，冰蓝获得奖励等级+3，幸运值+3。

　　幸运值是玩家所有属性之中最难积累同时也是对玩家影响最大的属性之一，幸运值直接决定玩家杀怪的爆率和合成物品的成功率等，从进入游戏到现在曾骏的幸运值还是零，如今冰蓝通过建立帮会竟直接获得了3点幸运值，这回真是赚大了。

　　系统公告一出，玩家立即沸腾了，第一个在游戏里建立公会的不是夜色也不是杀人狂魔而是《苍黄》开服前就宣称退出夜色公会的原夜色公会副盟主冰蓝，很多玩家不禁开始怀疑夜色公会在离开了冰蓝之后究竟还能不能延续昔日的辉煌。

　　论坛上立即有玩家发布了一个调查，这个调查在短短几分钟内点击立即突破十万，其中认为夜色能够延续昨日辉煌的玩家占三成左右，认为杀人狂魔一定会借此机会力压夜色一头的也占到了将近三成，认为刚刚成立的晨曦公会必将取代夜色成为中国区第一公会和认为夜色、杀人狂魔和晨曦将形成三足鼎立局面的玩家则各占两成。

　　帮会在创立之初是零级的，零级帮会可以招收5000名玩家，趁着广大玩家在论坛上热烈讨论初创的晨曦公会这个机会，冰蓝也掏了5000元在永夜城发布了一条系统喊话消息，开始为新成立的晨曦公会招人。

　　“叮……”

　　玩家冰蓝喊话：永夜城的兄弟姐妹们，今天我们晨曦公会正式成立了，夜色笼罩的大地即将迎来清晨的第一缕阳光，以晨曦之名让夜色成为永久的过去式。五分钟之后晨曦公会将会在永夜城的四个城门以及中心广场强势招人，有愿意和我们一起开创新的辉煌的玩家都可以到五个招收点报名，由于首次招人名额有限这次我们只招收等级45级以上身上至少两件白银器的玩家，希望大家理解。未来晨曦公会定将努力提升公会等级让更多希望加入我们的朋友们早日进入晨曦公会这个大家庭。

　　冰蓝的这一段喊话霸气十足尽显女王风范，这一来等于直接跟夜色公会宣战了，很多原本打算前来加公会但是又惧怕夜色公会实力的玩家肯定会因此打退堂鼓，不过这样也好，有助于去伪存真，在这种情况下仍然坚持加入晨曦的玩家在日后晨曦与夜色两大公会正式爆发战争的时候肯定不会退缩。

　　接着，冰蓝把鹰与蜗牛工作室的一众玩家都加进了公会并直接将零度和情商提升为副盟主，曾骏等几个人也都全部提升成核心管理人员。

　　不一会，历史长河的消逝的过往如约前来要求加入晨曦公会，作为与冰蓝长久保持着生意往来的历史长河的其他六个核心成员除南唐周后没有进入《苍黄》外其他五个人都亲自过来对冰蓝表示祝贺。之前夜色神话还以为他能延续夜色与历史长河之间的良好合作关系，没想到却遭到了秦汉三国无情的拒绝，他们这帮人只认冰蓝这一个合作伙伴。

　　零度和情商与历史长河的这帮人相互之间也都非常熟悉，一群人嘻嘻哈哈的聊了一阵之后，秦汉三国突然盯着一直躲在冰蓝身后不说话的曾骏露出了疑惑的表情，继而又专为狂喜，“板砖哥，我靠！真的是你！”


第九十章 历史长河加盟

　　说到板砖哥的名号，经常关注网络的年轻人应该不会感到陌生，几个月前中国与邻邦某盛产爱情动作片的岛国之间的领土之争再度爆发，某国宣布正式通过国有化途径将我国东方某岛纳入该国版图，事情发生后全国多地爆发了大规模的抗议游行。

　　游行当日，我国某大城市的一群大学生在某国驻华领事馆门前静坐表达强烈抗议，有几个情绪激动的游行者堵住了领事馆的汽车通道不让该领事馆的车子通行。当时学生们还算克制的，并没有损坏领事馆的财物也没有和领事先生及其随从发生任何的肢体接触，但是随后却发生了一件令人万分愤慨的事情。

　　大概是因为领事先生确实有要务需要前去办理，眼看着车子迟迟不能出行，领事馆的武官突然粗暴的推倒了参加抗议的一名女学生并从车里拿出一根警用橡胶辊对另一名男生进实施殴打，事后经医院确认那名遭到殴打的男生身体多处部位出现淤青。

　　突然发生的变故使得现场一片混乱，面对武官在众目睽睽之下的打人行为领事先生居然稳坐车里不予制止。

　　学生们出离的愤怒了！这时在被殴打的男生旁边有一名男生突然暴起，手里不知道什么时候多了半截板砖“啪”的一声盖在那名武官的脸上，当场打落了那名武官的两颗大牙。

　　于是，整个世界清净了，只剩下那名武官倒在地上痛苦的呻吟，鲜红的血液顺着他的嘴角流出来，半边脸颊已经肿成了猪头。

　　见到有人受伤倒地，学生们立即让开一条通道并且协助将受伤的武官扶到车里让领馆的车子得以及时将伤者送到医院。另几个学生也七手八脚的把刚才被殴打的学生送上一辆出租车去医院检查。

　　而此时，那个打人的学生还依然拎着那半截带血的板砖愣愣的站在领事馆门前，脑子里一片空白。

　　事后，某国外交部向中国政府提交紧急外交照会要求严惩打人的学生却对领事馆武官殴打学生一事闭口不提。

　　在涉及到外交的问题上，某些人的办事效率出奇的高，当天中午就将打人的学生从宿舍里带走并暂时羁押了起来。

　　根据当天的晚报报道，法院将对那名打人的学生以故意伤害罪提起公诉而那名驻华武官则将被依法遣送回国。

　　事情一经披露一石激起千层浪，全国爆发了更为猛烈的抗议游行，几个用手机拍下了当时情形的游行者将视频发布到了网上，在网上引起了强烈的反响，无数网友都站出来声援打人的学生，群情激愤的人们封堵了医院的行车通道不让护送那名驻华武官的车子驶离医院开往机场。许多著名律师和资深心理专家在网上组成联盟要求为打人的学生进行无罪辩护。而那名此时正呆在警方羁押室的牛人也因此红遍大江南北正式被网友称为“板砖哥”。

　　迫于舆论压力，某国领事不得不站出来正式向在这次冲突事件中受伤的学生和广大中国人民道歉，领事先生在新闻发布会上深刻的检讨说如果当时自己及时制止自己的武官的行为后面的事情将不会发生，并且他还说当时之所以出现那样的情况是因为打人者双方在那种特定的情况下压力过大导致精神失控所造成的，他非常理解那名学生当时的做法，并希望当局对那名学生在判决中能够免于刑事责任，并且宣称考虑到对方是一名学生所以自己愿意对那名学生提供经济支持用于支付此次民事赔偿。

　　领事先生表态之后“板砖哥”的案件判决结果很快下来，法官认可了领事先生和众多心里专家的分析结果判定板砖哥无罪，但仍需承担伤者的医疗费及误工费等相关经济损失，这笔钱当然最后全部由领事先生代为支付。

　　此次事件之后，板砖哥开始红遍大江南北成为了众多年轻人心目中的偶像，然而此时板砖哥却突然消失了，估计所有人都不会想到他们崇拜的那位兄弟竟然去建筑工地做了一名苦力工。

　　……

　　“板砖哥，板砖哥在哪里？”另几个人听到秦汉三国的一声惊呼纷纷向秦汉三国目光所指的方向看过去，接着一个个冲到曾骏面前把他从冰蓝身后拉了出来，一个个兴奋的叫道：“我靠，真的是你。”

　　曾骏看着历史长河几个核心成员一个个兴奋的表情溢于言表似乎想到了什么，“我听说当时我之所以能够无罪释放中大考古专业的几个毕业生起了很关键的作用，那几个人该不会是你们吧？”

　　秦汉三国点点头确认道：“就是我们几个，七个人中除了唐宋刚好回老家之外我们五个和南唐都在。”

　　“当时那件事真的谢谢你们了，如果没有你们我估计现在还在里面呆着。”曾骏真诚的说到。

　　秦汉三国擂了他一拳说到：“兄弟，说什么话呢，应该是我们感谢你才对，你当时真的为我们中国人涨脸了，一想到那孙子最后召开新闻发布会的时候拉长着的那张马脸我现在想起来都还想笑，说真的当时就算我们不主动站出来也会有别的人站出来的。”

　　“老大，我决定了……”南北两宋是个急性子，还没等曾骏他们这边说完就打断他们的话说到。

　　“你决定什么了？”秦汉三国问。

　　“我决定追随板砖哥的脚步加入晨曦公会。”

　　秦汉三国照着南北两宋的屁股一脚踹过去说到：“你给我滚一边去，这事还用的着你来决定，老子已经决定了，不光是你、我还有唐宋三人，我们整个历史长河七个核心成员以及外面的一千多个外围成员全部追随板砖哥的脚步加入晨曦公会，老子现在就去论坛发帖。”

　　“老大，我们现在是六个，周后因为唐宋那小子的关系没有进入游戏。”南北两宋在一旁小心翼翼的提醒道。

　　秦汉三国瞪了南北两宋一眼道：“你小子懂个屁，等孩子断奶以后周后肯定还要回来，我这时提前为她预留一个位置。”

　　听了他们的对话冰蓝眼前一亮问到：“秦汉你真的决定了所有历史长河的成员都要加入我们晨曦？”

　　合作了这么长时间，历史长河是什么样的存在冰蓝心里非常清楚，即使只是历史长河的外围成员随便拉出一个来也比外面那些二流高手要强上几分，更别说眼前的这六个人。原本曾经的唐宋现在的过往一个人决定加入她就已经很高兴了，从来没有想过会出现现在这种情况整个历史长河她冰蓝居然能够照单全收。

　　“好汉无戏言，你自己看论坛吧。”秦汉三国回答道。

　　此时，论坛里刚刚更新了一个帖子，帖子的标题是“历史长河工作室决定追随‘板砖哥’的脚步全员加入晨曦公会”，下面的内容除了号召工作室的所有成员看到帖子之后立即赶回永夜城申请加公会的内容之外还贴出了曾骏去年接受庭审时的一张新闻照片。冰蓝将照片和曾骏仔细对比了一下发现还真是他本人没错，自己竟然一直都没有看出来。

　　帖子的后面已经有了上千条回复，其中一到六楼全部都是几个核心成员的留言，其中五楼是过往替南唐周后回的。

　　一楼：五代十国报道，誓死追随秦汉老大，誓死追随板砖哥。

　　二楼：隋唐报道，誓死追随秦汉老大，誓死追随板砖哥。

　　……

　　五楼：南唐周后养胎中，唐宋代周后表态誓死追随秦汉老大，誓死追随板砖哥。

　　六楼：唐宋元明清报道，誓死追随秦汉老大，誓死追随板砖哥。

　　七楼：明末清初回帖，五楼六楼专吃窝边草的家伙，代表地球鄙视你们。

　　后面还有很多回帖，有一些是历史长河的外围玩家回的，有一些则是另外一些知道板砖哥光辉历史的玩家留的，其中有几条比较有意思。

　　二零三楼：板砖哥威武，历史长河的大大们威武，我也要追随板砖哥的脚步加入晨曦。

　　后面立即有人回复：你丫的大白天说梦话呢，人家要求的是最低45级你现在才15级，赶紧滚回先上练级去，哥今天先把你带到18级再说。

　　五一六楼：板砖哥为什么不在温泉城啊，难道我鼓雨随风注定要徒步前往永夜城追随我的哥？我的命运何其悲惨啊。

　　后面马上有玩家回复：你若是不怕变成温泉山脉的龙粪你就去，还是坐等超级主城开通先问清楚了晨曦公会决定进驻那座超级主城再去吧。

　　一零六二楼：板砖哥有女朋友木有？板砖哥喜欢大波妹木有？小妹求交往。除了文字后面还贴出了一张泳装照。

　　帖子发出没两分钟即被楼主删除。

　　一零九三楼：为什么删除我的帖子，波大有错吗？求交往有错吗？

　　楼主回复：波大木有错，求交往木有错，身材堪比芙蓉姐姐也不是你的错，把板砖哥列为求交往的对象才是你做错的地方。

　　……

　　这时，秦汉三国看向冰蓝说到：“冰蓝美女，你说的五分钟已经过去两分钟了，赶紧把我们加入公会然后分头去各处收人吧，我的人传来消息有很多玩家已经等得不耐烦了。”


第九十一章 强势招人

　　接着，冰蓝把秦汉三国等六人一一拉进帮会并给了他们管理员的身份，历史长河的人就由他们专门负责接收，鹰与蜗牛工作室的成员则负责去各处接收那些慕名而来的单身玩家。

　　永夜城东门广场，这里已经聚集了上百个闲散的玩家，多数人的等级都在45级以上并且装备较好，他们大都是慕名来这里等待加入最新建立的晨曦公会的单身玩家或者小团体，当然也有一些达不到要求前来围观的路人甲。

　　“嗨，小修，好久不见，你也是慕名前来追随板砖哥的脚步打算加入晨曦的吗？”一个叫西门吹烟的48级刺客玩家跟一个51级的兽人剑士打着招呼。

　　“板砖哥是谁？”那个叫小修的剑士反问道。

　　“靠！居然连板砖哥都不认识，真是孤陋寡闻。”身后一群玩家立即对他表示鄙视。

　　“我，我真不知道，是朋友叫我来的，他是晨曦公会的管理人员。”小修的表情有点囧，刚才在外面练级的时候被一个前两天加好友的朋友给叫了回来，还没来得及看论坛他真的不知道刚刚成立的晨曦公会跟板砖哥有什么联系。

　　“咦，板砖哥怎么还没来？”人群中有人焦灼的期盼着。

　　“五个收人地点板砖哥不一定会来这里。”旁边有玩家回答道。

　　“那也应该有其他佩戴晨曦公会徽章的管理人员过来负责收人啊，不是说五分钟的吗现在十分钟都快过去了。”

　　突然，人群后方一阵骚动，只听有人激动的大喊道：“晨曦公会有人过来了，是板砖哥，我靠，果然是他，长得跟论坛里的图片一模一样。”

　　“那个谁，老六，一会我要和板砖哥留个影，记得给我抓拍。”另一个玩家激动的冲身边的朋友喊道。

　　远处，两个佩戴晨曦公会的玩家正快速向这里走来，他们的左边胸口位置佩戴着一枚晨曦公会的徽章，徽章的图案是一轮初升的朝阳，代表了年轻人的朝气蓬勃和无尽的希望。

　　一身暗色盔甲的曾骏和一身加了大量毒素攻击的深绿色法袍的梦蝶影从众人自动分开的通道中向人群中央走去，一边走曾骏一边向等待在这里的玩家道歉：“对不起！对不起！因为有些事我们来晚了，让大家久等了，真的不好意思。”

　　“哇塞！板砖哥好帅，好平易近人哦，人家好喜欢！”一名花痴女玩家满眼小星星的感叹道。

　　旁边的人立即提醒她：“别想了，你看板砖哥身边那个叫梦蝶影的女法师多漂亮，那脸蛋，那身材，还有那浑身上下有意无意间透露出来的成熟韵味，绝对是无数少男晚上做梦的对象，所以你是不可能有机会的，还是现实点赶紧考虑考虑我吧。”

　　那女的立即瞪了刚才说话的男生一眼：“谁说的，板砖哥万一不喜欢御姐而是喜欢我这种清纯可爱的小萝莉呢？再说了，即使板砖哥看不上我，我也是不可能会看上你的，你还是趁早死了这条心吧。”

　　曾骏无意之中听到了这段对话，皱了一下眉头，咳嗽一声道：“咳咳！那个，大家静一静，现在我们开始收人，请符合条件的玩家排好队一个一个来不要拥挤，等级达不到的朋友请抓紧时间练级，我相信下一次我们公会收人的时候你肯定能达到我们的要求。”

　　于是玩家们呼啦啦一下排成了两行长长的队伍，当然了排在曾骏面前队伍长度比梦蝶影面前的长得多。

　　“板砖哥，我刚好45级，装备有两件白银器和一件黄金器，其他的都是青铜器，完全符合你们的收人条件请你收下我吧。”一个浓眉大眼的骑士对曾骏说到。

　　“好吧，现在说说你为什么要加入我们晨曦公会。”

　　“能和板砖哥这样的名人并肩作战是我的荣幸。”骑士脸上显出狂热的表情，看起来不像是假装的。

　　“好吧，准了。下一个！”

　　“小伙子，我也符合你们的条件，就是年纪大了一些，你们应该不会介意吧？”一个长得十分清瘦的中年大叔对曾骏说到。

　　“哎哟！大叔您也玩网游啊，等级还挺高的，居然已经五十级了，这身装备怕是比我的还要好吧，想不到您这么大年纪游戏居然玩得这么好。”突然冒出来一个大叔级的玩家差点把曾骏吓了一跳，曾骏特别留意了一下这位大叔的ID“温岭闲人”。

　　“呵呵，小伙子过奖了，等级装备什么的其实很简单，玩这个游戏其实和平时做事一样只要有恒心有毅力就一定能玩得好。”温岭闲人笑呵呵的说到。

　　“大叔，您说得太好了，您真是我们年轻人的榜样，对于您的加入我们是举双手欢迎啊。”这个温岭闲人给曾骏的感觉绝对是一个有故事的人。

　　连续收了几十个人之后曾骏碰到了一个老熟人，没等对方说话他便先开口了：“小修，你也来了。”

　　“是啊，你看我……”

　　“什么也别说了，你的实力和为人我还不清楚嘛，赶紧入会。对了，他们几个呢？”

　　“都在后面，你马上就可以见到他们了。”

　　排在小修后面的玩家立即惊呼：“卧槽！刚才说不认识板砖哥的不就是这货吗？原来人家非但认识而且还是朋友啊，有实力的人果然比较低调。”

　　随着一个又一个的玩家陆续加入公会，公会界面显示的总人数已经突破了2000大关，并且还在陆续增加中。中国区果然是一个藏龙卧虎的地方，之前增加还担心冰蓝设置的条件过高，现在看来即使再把入会条件提高一个等级估计也能收满5000人。

　　“板砖哥，我是来加帮的。”有一个玩家走到曾骏的面前。

　　曾骏上下大量了一下眼前这个玩家身上的装备，问到：“你确认你身上真的有两件以上白银器？”

　　“那还有假。”那玩家尴尬的笑了一下。

　　“这个，看起来不太像的样子，这样吧你把身上的装备都脱下来让我看看。”曾骏露出谨慎的表情。

　　旁边正忙着收人的梦蝶影一阵无语，转头对曾骏说到：“笨民工，哪有这样收人的，不用看了这个玩家一身的黑铁器装备甚至还有几件白板装，装备差就算了还不老实，这样的人坚决不能收。”

　　那个玩家被梦蝶影拆穿之后红着脸灰溜溜的走了。

　　接着，一个只有33级的剑士挤到曾骏面前用标准的广州普通话对曾骏说到：“大锅，哦也系来加帮滴，你看哦行不行？”

　　“你，你这等级也太低了吧？”曾骏不禁皱眉。

　　听到曾骏这么一说那家伙顿时紧张了起来，立即用流利的粤语对曾骏说：“大哥，求求你一定要收我进帮啊，虽然我现在等级比较低装备也不怎么好，但是我一定会努力的，早晚超过帮里大多数现在等级比我高的玩家，请你相信我，进你们帮对我真的很重要。”

　　“哦，为什么？”曾骏似乎来了兴趣。

　　“因为我与夜色神话有不共戴天之仇。”对方眼里闪动着仇恨的光芒。

　　“那你说说都有什么仇恨？”曾骏侥有兴致的继续追问下去。

　　“此事说来话长，我和姜枫也就是夜色神话本来是同学，从幼儿园一直到高中都是，但是那混蛋从小到大一直欺负我，幼儿园小班的时候我看上了同班的一个小姑娘，原本幼儿园的阿姨已经同意我跟那个小姑娘同座了但是到后来却被姜枫那混蛋给抢了……”对方一直絮絮叨叨的从幼儿园说起一直说到高中毕业，说的到最后几乎已经声泪俱下了，但是他说的全都是一些鸡毛蒜皮的小事，后边的玩家早就听得不耐烦了，但是曾骏不发话他们也不敢造次，生怕曾骏一个不高兴直接把他们拒之门外。

　　“完了？”曾骏问到。

　　“完了！”

　　“是挺可怜的。”曾骏擦了擦眼角，“这样吧，你的入会申请我破例批准了。”

　　附近的所有玩家包括梦蝶影在内当即被秒杀。

　　“卧槽，这样也行，板砖哥简直也心太软了。”有玩家感叹道。

　　这时，曾骏悄悄给梦蝶影发了一条消息：“注意刚才这个叫‘千里江林’的ID，这人以后对我们的作用大着呢。”

　　一直忙活到傍晚六点，终于接受了4800名成员，其中光是历史长河就占了1200多人，这其中包括200多专门练生活技能的生活玩家。剩余的200个名额在冰蓝的授意下暂时不招了，永夜城卧虎藏龙，这200个名额是专门为那些民间的单身高手准备的，冰蓝打算通过努力争取到他们其中的一部分。

　　晨曦公会收人现场的火爆场面引起了永夜城另两股大势力的注意，当天下午有人发现夜色神话和杀人狂一前一后相隔大概十分钟走进了同一间咖啡厅，据说杀人狂进去之后径直进入了夜色神话所在的包间似乎有什么重要的事情相商，至于真正的谈话内容估计只有他们两人知道。


第九十二章 隐忍

　　永夜城拍卖行的一间包厢里，鹰与蜗牛工作室的八个人正静静的等待拍卖会的开始，今天的拍卖会冰蓝提交的装备丛林追踪者之弓将是拍卖会的主角，这件装备的卖出价格将直接决定他们工作室的资金状况，而作为装备的持有者系统为冰蓝提供了这间免费的包厢。

　　整个拍卖行里大概坐了两三千人的样子，当然了这些人大多数都是来看热闹的，四五十级的装备毕竟是属于过渡装备，这时候真心肯花大价钱来购买装备的玩家并不多。

　　此时，永夜城南方的蓝斯沼泽，一队约30人左右的晨曦公会玩家正在这里练级。上百个夜色公会的玩家突然出现，领头的玩家高喊道：“晨曦公会的崽子们，你夜色风车大爷来了，你们不是说要以晨曦的名义让夜色成为过去吗，现在你夜色风车大爷主动送上门来了。”

　　双方之间的战斗一触即发，晨曦公会的玩家由于人数太少对方又是有备而来，在干掉了对方十几人之后这30多个玩家全部被杀。

　　永夜城北方的病木峡谷，一个晨曦公会的百人团正在这里练级，大批的杀人狂魔玩家突然出现，人数足有五六百之多，这些人高喊着口号封锁了谷口并对晨曦公会的百人团进行攻击，晨曦公会百人团损失惨重。

　　与此同时，在冰封岗、血色十字军哨岗等多处练级地图晨曦公会的玩家都遭到了夜色和杀人狂魔两个公会玩家的攻击，损失惨重，甚至小修带队的一个副本团在出发前往毒水沼泽副本的途中也遭到了杀人狂魔核心成员的截杀挂掉了三个队员。

　　消息一条接一条的传来，公会刚成立两天就先后遭到了夜色公会和杀人狂魔公会的三十多次攻击，此时公会聊天频道已经炸开了锅。

　　南北两宋：“TNND夜色和杀人狂魔的崽子们欺人太甚，冰蓝老大，民工老大，秦汉老大，赶紧拉起我们的队伍把夜色和杀人狂魔的崽子们给屠了。”

　　南北两宋的话代表了此时大多数人的想法，很多公会成员纷纷嗷嗷叫着说要屠了夜色和杀人狂魔这两个公会。

　　冰蓝的脸上愁眉紧锁，种种迹象表明夜色和杀人狂魔这两个公会已经暗中联合起来对付晨曦，虽然目前这两个公会还没有在游戏里正式建立帮会，在永夜城的固定成员加起来也就六七千左右，更多的人则分散在其他二级主城，但是这六七千人大多都是职业玩家，虽说晨曦公会现在也有近五千人的样子但是这些人才刚刚加入公会，无论是人员之间的配合还是对公会的归属感都是问题，要是真正打起来肯定会一败涂地。

　　“大家静一静，我们公会才刚刚成立现在还不具备与其他公会全面开战的实力，这段时间大家先忍一忍，等过一段时间时机成熟了我相信冰蓝盟主和零度、情商两位副盟一定会带领大家把现在他们所欠的债连本带利全部讨回来。”眼看着公会群聊里高喊着屠了夜色和杀人狂魔的呼声已经出现了一边倒的局面，温岭闲人大叔终于看不下去了。

　　大叔的话立即引来了新一轮的争论。

　　“什么时机未到，我们现在有五千人，虽然人数上比对方少了一些，但是平均等级却比他们还高，这么多人难道还怕了他们不成？”

　　“对，跟丫们拼了，哪怕两败俱伤也在所不惜。”

　　……

　　公会群聊里大叔的声音立即被那些好战分子的声音所淹没。

　　“大叔，你莫不是怕了吧，我知道你们这个年龄的人都不喜欢打打杀杀，不过你放心真正动手的时候用不到你上，你在一边看着就行。”甚至有人说出了这样难听的话。

　　“记住这个人的ID，等事情过去之后直接把他踢出公会，我们公会里不需要这样的人。”冰蓝给梦蝶影发了一条消息，现在公会里的人事管理暂时由她负责。

　　公会聊天频道里的吵闹还在继续，而拍卖行里冰蓝寄卖的那套木精灵皮甲已经卖出去，现在正在拍卖的物品正是丛林追踪者之弓。由于夜色和杀人狂魔已经暗中联合，想象中两个公会互相竞价你追我赶的场面没有出现，其他玩家的出价也不是很积极，最终丛林追踪者之弓仅以一万金币的低价成交，而木精灵皮甲套装的价格连2000金币都卖不到。

　　冰蓝等人有些失望的走出了拍卖行，冰蓝看了一眼依然在热闹非凡的公会聊天频道。

　　“老大呢？”

　　“是啊，冰蓝老大、零度老大、情商老大、民工老大和秦汉老大他们呢？我们在这里说了这么久怎么一个老大也不见说话？”

　　“各位老大，打还是不打你们倒是说句话呀。”

　　“是啊，老大们该不会是怕了吧？”

　　……

　　“谁说我们怕了？五天之后与他们决一死战，现在都不要在这里耍嘴皮子赶紧滚出去练级，出门的时候尽量都组成百人以上的团队去，并且每个百人团之间的距离不要隔得太远，万一有什么事情相互之间也好有个照应。还有，到时候真正开打的时候谁要是不肯出力我冰蓝可是不会客气的。”冰蓝关注了一会聊天频道，无奈的苦笑了一下。

　　“好，有冰蓝老大一句话就够了，兄弟们我们现在练级去，五天之后看我们怎么好好收拾夜色和杀人狂魔的那帮崽子们。”冰蓝一发话立即有玩家欢呼道。

　　接着，一些在公会里比较活跃的玩家开始组团——小修：“盐沫沼泽刷怪一团，有需要加入的在聊天频道里打1。”

　　夜幽兰：“盐沫沼泽刷怪二团，美女带队，有需要加入的在聊天频道里打2。”

　　别叫我四哥：“洛克莫丹湖精英百人团，历史长河工作室南北两宋老大亲自带团，要求等级48级以上至少半身白银器，有符合条件的在聊天频道里打5。”

　　……

　　公会频道里顿时刷起一整片的阿拉伯数字，接着一个有一个的练级百人团纷纷开赴各个练级地，开始了一轮轰轰烈烈的练级热潮。

　　其实，冰蓝不可能真正在五天之后与对方决一死战，那样即使能够侥幸取胜也会令整个公会元气大伤，这对公会未来的发展是极为不利的。

　　作为一个曾经叱咤风云一手把夜色从一个名不见经传的小公会带到后来的中国区第一大公会，冰蓝绝对知道在什么情况下应该要学会隐忍。但是为了稳定公会内众多玩家的情绪她又不得不有所表示，所以才故意放出了五天后决战的烟幕弹。

　　这样说有两个好处，其一可以起到稳定军心的作用，其二这条消息肯定会很快传到夜色神话和杀人狂的耳朵里，接到消息之后他们肯定会提前做一些安排，而在他们忙着去做这些准备工作的时候更利于冰蓝在这几天做一些当下必须要做的事情。

　　果然，消息很快被晨曦公会内部一些别有用心的人分别传到了夜色神话和杀人狂那里去。

　　接到消息之后夜色神话心情大爽，这两天来持续不断的骚扰终于起到了效果，冰蓝那边终于顶不住压力要与他们展开决战了。此时在夜色神话看来晨曦公会已经成了一个笑话，一个仅仅存在了七天的笑话。

　　夜色神话坚信冰蓝的晨曦公会是不可能取胜的，因为夜色神话已经为这次决战准备了一些后手，到时候冰蓝的晨曦公会将要面对的可不只夜色和杀人狂魔两个公会的7000人马那么简单。

　　“沈冰蓝，现在你就使劲的给我闹腾吧，总有一天你会完全臣服在我姜枫的脚下。”在珠江新城的一栋公寓里，夜色神话一口饮尽了杯中的红酒然后掏出手机给杀人狂打电话，今天晚上他要请夜色和杀人狂魔两个公会的核心成员去诺亚方舟好好消遣一番，提前庆祝即将到来的胜利。

　　就在夜色神话和杀人狂等一众人员在诺亚方舟抱着小妹好好享受的时候，晨曦公会这边零度一个人开启潜行悄悄潜入了至今仍没有任何一个玩家敢于涉足的永夜山脉执行冰蓝交给他的一项绝密任务，零度的这次行动只有鹰与蜗牛工作室的八个人和历史长河的六个核心成员总共十四个人知道，对外则一概封锁了消息。

　　零度一路上小心的躲避着永夜山脉的怪物缓慢的前进，永夜山脉之上的怪物等级实在太高了，尤其是山顶的那些龙族生物，最低等级都已经超过了150级而且全都是精英以上的怪物。

　　这些高级生物的感知距离实在太大了，零度有几次差一点就成了这些龙族生物的晚餐，不过几次危险最后都被他巧妙的化险为夷了。

　　花费了将近十个小时的时间零度终于成功穿越永夜山脉进入了寒潭城的区域。

　　远远的看到零度过来，寒潭城那边负责接待的一个玩家瞪大了眼睛，“擦，果然是第一刺客，这都能潜行过来，要是换了别人早喂了山上的冰虎了。”


第九十三章 分化，各个击破

　　第二天曾骏上线之后按照冰蓝上线前的指示立即赶往永夜城区域内某个比较隐秘的地图。当曾骏赶到的时候历史长河的六个核心成员以及冰蓝和零度已经提前在这里等候，不一会鹰与蜗牛的其他六个成员也先后赶到。

　　人员到齐之后冰蓝开始分发零度此行从寒潭城带回来的一些装备，包括五条疾速项链、七件疾速披风和多达十二枚的疾速戒指，这些全都是加了15%到20%速度的好东西。

　　寒潭城位于一片冰天雪地之中，那里的怪物大多是具有冰属性攻击的怪物，因此在那边加速的和加冰抗的装备非常普遍，由于苍黄的各个二级主城之间是不开通传送阵的所以这些在其他城市非常受热捧的装备根本没办法卖出来，如果不是因为这次行动冰蓝根本不会让零度带上超过两万的巨额金币去冒这个险。

　　很快，曾骏从冰蓝那里分到了两件加速的装备，一条加15%速度的项链和一个加17%速度的戒指，再加上曾骏原本拥有的速度加10%的战靴，一身装备直接提升了他43%的速度，现在曾骏的移动速度在同级别玩家之中简直可以用恐怖来形容。

　　来到这里的每个成员都分到了一到两件加速度的装备，各人纷纷将这些装备换上之后，冰蓝立即在队聊里说到：“坐标33579，56437附近有一个夜色的百人团在那里练级，距离他们最近的是两个杀人狂魔的百人团，附近稍远的地方还有七八个夜色和杀人狂魔的百人团在活动，一会动手的时候大家动作快点，听我的统一指挥，打掉这个百人团之后我们立即撤离。”

　　接着，冰蓝又看向秦汉三国问到：“秦汉，你那边的人准备好了吗？”

　　“放心吧，只要我一声令下杀人狂魔的那两个百人团绝对过不来。”秦汉三国回答到。

　　“记得叫那边带队的兄弟注意约束手下人千万不要主动与对方交战，只要给对方造成一定心理压力等我们这边动手的时候他们不敢过来支援就行，手痒想杀人的话以后有的是机会。”

　　“明白，我已经全都交代下去了，那边都是一些信得过的兄弟，保证不会出现任何问题。”

　　永夜城北方迷雾森林，一个夜色公会的百人团正在这里练级，带队的是一个叫夜色轰炸机的法师，这个人技术还不错，在夜色公会内部实力能够排进100以内，目前在夜色公会内部担任一个小领导的职务。

　　突然，夜色轰炸机心里掠过一丝不安的情绪，黑暗中仿佛有一双犀利的眼睛正盯着他，这种感觉一闪即逝，再想捕捉的时候却怎么也捕捉不到了。

　　“牧师，仍几个光照术。”夜色轰炸机在队聊里说到。

　　话音刚落十多个光照术升上天空将附近方圆百码范围内照得一片通明，夜色轰炸机看向四周空空如也，什么也没有发现，于是心里稍定了一些。

　　“轰炸老大，发生了什么事？”一个队员问到。

　　“没事，是我多心了。”夜色轰炸机回答道。

　　突然，夜色轰炸机感觉一股森寒的杀意直逼他的面庞，刚想有所动作但是已经来不及了，一柄匕首的刃背敲在他的额头上，夜色轰炸机陷入了眩晕状态想叫但是叫不出来。

　　“有刺客！”

　　当夜色轰炸机身边的人反应过来的时候他已经变成了一具冰冷的尸体，手中的法杖也随之爆了出来。

　　“啊，轰炸老大的法杖爆了，青蛙快点帮轰炸老大把法杖捡起来。”人群中有人喊道。

　　叫做夜色青蛙另一个法师立即弯腰伸手向那柄法杖捞去，但是他的手指还没来得及触及到那柄法杖，只见一个身影速度极快的从他眼前一闪而过，地上的那并法杖就这么凭空消失了。

　　“是零度！”夜色青蛙看了一眼队伍频道里的战斗信息。

　　现场顿时陷入一片慌乱，零度之名在他们这些普通玩家眼里那就是死神的代名词，只要零度想要他们之中的任何一个人死那个人绝对活不过下一秒。

　　“大家不要慌，牧师光照，弓箭手照明箭把他给我找出来，零度又怎样，我们这里这么多人，堆都堆死他。”这个团队的副队长立即在队聊里喊道。

　　十几道光照术和十几支照明箭立即升上天空，零度的身影在距离他们大概20码的地方被照了出来。

　　“他往那个方向跑了，快追，基爷通知附近的团队过来协助，今天一定要将他堵死在这里。”那个副队长继续发布命令。

　　法师的火球和弓箭手的火之箭呼啸着向零度飞去，团队里的二十多个战士则向那个方向发起冲锋。

　　零度的身影故意停顿了一下，等对方发现之后立即启用戒指上的疾风之触技能闪掉身后法师和弓箭手的攻击速度飞快的消失在远方。

　　突然，人群后方又传来一声惨叫，一个牧师应声倒在血泊中，众人回头看时，有一个身影飞快的一闪而过。

　　“不好，他还有其他帮手，大家注意戒备。”

　　“是历史长河的明末清初，他怎么也来了，晨曦公会的两大刺客高手都在这里，还真是看得起我们这群人啊。”

　　这时，左边的树林里杀声震天，夜色的这些人还没反应过来，曾骏、情商、秦汉三国，南北两宋等战士已经率先杀到。曾骏一马当先冲进夜色的牧师人群中旋风斩扫倒了七八个，附近的法师和弓箭手还没来得及逃离又被紧随而来的冰焰斩秒掉了十几个。

　　另一边，秦汉三国也不甘示弱冲进一众弓箭手之中裂地斩令附近的地面迅速龟裂开来，七八个来不及逃离的弓箭手全部中招纷纷被秒杀。情商、南北两宋、市井文氓等几个暂时还没有掌握群攻技能的战士则纷纷用出自己的最强技能将附近一些散落的法师牧师秒倒在地。

　　夜色那些惊慌失措的战士在他们团队副队长的调动下纷纷向曾骏等人围拢过来，试图将他们困死在这里等待附近的援兵赶到之后再一鼓作气将其击杀。

　　突然，天空中涌起一股股强烈的魔法元素波动，紧接着大片的球从天而将，地上则同时爆开了一个个巨大的烈焰火球，看到对方的战士聚拢过来冰蓝和梦蝶影两个法师终于动手了。

　　火海中的夜色战士发出一阵阵的惨叫，气血掉得飞快，由于他们的牧师已经被秒得差不多了，一些装备较差的战士因为得不到及时的治疗纷纷挂掉。由于他们采用的是组队PK模式，所以曾骏等人并没有在这些魔法攻击中受到伤害。

　　但是，事情还没有结束，剩下的一些战士正准备回血，只见冰蓝身边一身紫色法袍的隋唐扬起法杖召唤出一道道雷电无差别的轰击在这些残血的战士身上，顿时将曾骏等人周围清出一大片空地。

　　一波强有力的攻击过后，夜色的这个百人团已经十去六七，剩下的一些人则纷纷四散逃跑。这十四个人全都是整个中国区排的上号的人物，装备好到不行，这些夜色公会的普通玩家能够抵挡得住就怪了。

　　“大家顶住，附近的兄弟很快就能过来了，MD不是说杀人狂魔的两个百人团就在附近不足500码的地方吗怎么还没到？”夜色的那名副队长徒劳的喊道。

　　结果，回答他的是零度一记附带了麻痹毒药的背刺攻击，还没等他清醒过来，接着就是一记普通攻击从他的咽喉划过，瞬杀！

　　他不知道的是，当杀人狂魔的两个百人团接到这边请求支援的消息之后还没来得及开动突然发现附近的树林里活跃着大量的晨曦公会玩家，数量至少是他们的数倍。夜色公会的百人团团长顿时惊出一身冷汗，这些人肯定是直接冲着他们来的，于是立即指挥所有队员向相反的方向快速撤离。

　　不到两分钟，夜色公会的这个百人团除了少数几个有机会读取回城卷轴逃掉之外，其他人全部都躺在了地上，而此时附近几个接到消息速度赶过来支援的百人团还在路上。

　　“撤！”冰蓝一声令下，所有人立即速度飞快的消失在茫茫丛林之中，跑得比百米飞人还快。

　　一天之内，夜色公会至少损失了五六个整编的百人团，而出事的时候他们附近的杀人狂魔公会的团队竟无一例外的没有赶过来救援。于是乎一些负面的言论迅速的在夜色公会内部传开。

　　“他妈的杀人狂魔根本就没真心打算和我们联合，每次我们被杀他们都选择袖手旁观。”

　　“你还指望他们会救援我们，别做梦了，昨天我还听说杀人狂私下会见了秦汉三国，当时我是不相信的，现在回想起来为什么晨曦的那十几个精英成员每次堵我们都堵得这么准而且时间计算的毫厘不差，我们在外面的坐标没准就是杀人狂魔的那些狗崽子们提供的。”

　　这些言论通过一些特殊途径传到杀人狂那里之后杀人狂却百口莫辩，每次当他手下的兄弟收到夜色的求援信号的时候，历史长河那边都会有几百上千人同时出现在他们的附近，要是他们真过去的话别说不能起到救援作用反而还会把自己搭进去。

　　杀人狂虽然明知道晨曦公会的这一招是有意分化他们之间的合作关系，但是夜色那边的猜疑之心已经被成功激起，他也没办法，鉴于两大公会过去的一些渊源，他此时再去跟夜色神话说什么对方也是不会相信的。


第九十四章 密谈

　　持续一天的行动已经成功分化了夜色和杀人狂魔之间的联盟关系，在经过一些有心人的传播之后，夜色与杀人狂魔之间的裂痕越来越深已经快到了不可弥补的程度。

　　此时，冰蓝等十四人正聚在一起商量下一步的行动计划，按照冰蓝的想法下一步应该去找杀人狂谈谈，只要杀人狂答应不插手晨曦与夜色之间的争端，她完全有把握凭借手中的力量把夜色的势头在永夜城压下去。

　　冰蓝正想把自己的计划跟大伙说出来，这时却突然接到一条组队申请，玩家温岭闲人申请加入队伍。

　　对于温岭闲人这个ID冰蓝还是有一些印象的，在这几天的公会群聊中温岭大叔是最能保持镇定的一个人，他的许多见解也暗合冰蓝的心意，因此冰蓝几乎是想都没想就把温岭闲人加进队伍里来。

　　“大叔好。”

　　“温岭大叔好！”

　　队伍里的其他人纷纷主动跟温岭闲人打招呼。

　　“大叔很不好，你们这些小家伙搞出这么大动静居然不带我老头子玩，真是太不像话了。”温岭闲人开玩笑道。

　　原本突然有一个大叔加进来，队内的气氛都有些沉闷，大家都不敢乱说话，经温岭闲人这么一说现场的气氛一下子马上活跃了起来。

　　“想不到大叔也是好战分子，下次再有什么行动我们一定要求冰蓝老大把你请出来。”曾骏笑着说到。

　　“好啊，这可是你说的，下次要是再没有我的份，你小子就把名额让给我。”

　　“大叔这时候加队应该不是只为了来责怪冰蓝不让你参加活动的吧？”冰蓝也开玩笑说到。

　　“哪里话，哦，难道你们都认为大叔是那么小气的人吗？你们下一步是不是想找杀人狂谈谈？”温岭大叔问到。

　　“大叔都知道了。”对于温岭大叔能够一下猜中她的意图冰蓝并不感觉到奇怪。

　　“可有合适的人选？”

　　“我打算亲自走一趟。”冰蓝回答道。

　　温岭大叔：“不妥，他现不见得愿意出来与你会面，即使愿意出来估计也谈不拢，你可别忘了今天你们十几个把他整得很难受啊。”

　　“大叔这么说是不是已经有更合适的人选了？”

　　“如果你们肯相信我这个老头子的话就让我把他约出来聊聊怎么样？”

　　“呵呵，大叔现在也是晨曦公会的人，他既然不愿意见我们又为什么愿意听大叔的？”冰蓝继续追问道。

　　温岭闲人哈哈一笑说到：“如果游戏里直接联系他肯定会被拒绝，不过我有别的方法，这些你们就不要问了，总之等我的好消息就行。好了你们继续忙吧，我先退出了。”

　　“你觉得他说的话有几成？”秦汉三国看向冰蓝，他指的是温岭闲人主动要求去找杀人狂密谈的事情。

　　“不知道，不过他说的有道理，我们这些人谁去都不合适，杀人狂今天被我们阴了一把估计现在正怀恨在心呢，确实不太可能坐下来跟我们谈。”

　　……

　　古道茶楼是广州市内比较著名的一家茶楼，与那些遍布大街小巷的喝早茶的酒楼茶馆不同，这里的装修十分高雅，里面的茶叶品质也是全市所有提供饮茶服务地方里面最好的，据说一壶顶级的冻顶乌龙的价格通常都在一千块钱以上，换句话说就是那些普通喝早茶的地方谁都可以去，但是古道茶楼是有钱人才能消费得起的地方。

　　接到那个陌生号码打过来的电话之后杀人狂本来打算拒绝，但是当对方说出会面的地点是古道茶楼之后，他马上就答应下来了。杀人狂意识到对方很可能是主动找上门来要求商谈合作的商家。

　　商家与游戏团队合作共同开发游戏里的虚拟产业在当代已经不是什么新奇的事物，虽然杀人狂魔在玩家当中的口碑让那些注重企业形象的商家敬而远之但是这并不代表没有商家愿意跟他们合作，那些本来就臭名昭著的房地产开发商可不会在意什么企业形象，他们在意的只有利益，在过去的一些游戏中与杀人狂魔合作的地产商并不在少数，因此杀人狂断定对方很可能是一个专门开发一些单身出租公寓的小地产商人。

　　按照游戏的进程超级主城马上就要开了，相对于二级主城的这些恩怨纠葛，超级主城才是他们这些大游戏团队纵横驰骋的地方，只要能够在超级主城顺利抢占第一块地盘，他们完全有机会扭转局势摆脱近年来屡屡被夜色公会压一头的命运，因此杀人狂对于第一个主动找上门来的合作者非常重视，因为这很可能会直接关系到他们在超级主城前期的发展，为将来抢占地盘打下坚实的基础。

　　杀人狂按照约定的时间走进了古道茶楼的一间包房，刚进门就看见宽大的茶几后面端坐着一个年纪约莫50岁左右的中年人，对方正在熟练的冲泡着一壶功夫茶，雾气缭绕之中是一张坚毅的脸庞，隐约透着一股成功商人所特有的精明和强干，非常符合杀人狂心目中的老板形象。

　　“温老板，不好意思，我来晚了。”虽然杀人狂知道自己并没有晚到而是对方早到了，但表面上还得这么说。

　　“不，你没有来晚，你来得非常准时，坐吧。”对方指着旁边的一张红木沙发说到。

　　“温老板找我来是为了商谈合作的？”杀人狂坐下之后看对方久久不语，于是小心的问到。

　　“可以说是，也可以说不是，先自我介绍一下吧，我是晨曦公会的温岭闲人。”

　　一听对方自报家门是晨曦公会的，杀人狂皱了一下眉头站起来做势欲走。

　　“年轻人，既然来了又何必急着走呢，不防先坐下来听我把话说完再走也不迟，就算不愿意听我这老头子唠叨，呵呵差帮助一下饭后消化也不错。”对方没有抬头，注意力依旧集中在手中的茶壶上。

　　杀人狂想了想，既然来都来了，尝尝一千多块钱一壶的乌龙茶什么味道也不错，于是重新坐了下来，语气傲慢的说到：“是冰蓝派你来的吧，你们想要乞求和平似乎找错人了，想对付你们的不是我们杀人狂魔而是夜色，我们只是收钱办事。”

　　温岭闲人递给杀人狂一杯茶说到：“先喝口茶，这里的冻顶乌龙是全广州茶楼里最好的，味道很不错。”自己也抿了一口茶，咋咋嘴突然语气一转问到，“你刚才说什么，乞求和平？你错了，我们不需要向任何人祈求和平，正相反我是来救你的。”

　　杀人狂哑然失笑，“救我？开什么玩笑，现在有难的是你们晨曦，四天后的正是决战你们必败无疑。”

　　温岭闲人也不接杀人狂的话，叹息道：“可惜啊，堂堂中国区第二大公会的会长，自己的公会已经走向了灭亡的边缘尚不自知，实在可怜，可叹！”

　　杀人狂耸耸肩嗤笑道：“明明是你们晨曦马上就要顶不住了，你却还有心思在这里危言耸听，真是太搞笑了，哈哈，哈哈！”

　　温岭闲人突然盯住杀人狂的眼睛问到：“你读过三国吗？”

　　“读过，怎么了？”杀人狂被温岭闲人突然冒出来的问题搞懵了，他们刚才谈论的话题跟三国有什么关系？

　　温岭闲人正色道：“你若真的帮助夜色灭掉了我们晨曦，很快就会轮到你们，唇亡齿寒的道理你懂不？你既然读过三国就应该知道这个世界上根本不可能存在永久的同盟，想要屹立不倒要么一统天下要么相互制约，你觉得你们杀人狂魔有一统天下的能力么？没有！那就只能选择相互制约这条路。”

　　温岭闲人顿了顿继续说到：“更何况冰蓝和夜色的渊源你是知道的，假如真的把我们逼急了，为了求得生存冰蓝先假意同意跟夜色神话交往使两家联合，那么第一个灭亡的就将是你的杀人狂魔。”

　　说到这里温岭闲人突然用手一指杀人狂，杀人狂的身体不由自主的哆嗦了一下，被温岭闲人说得背脊阵阵发凉。

　　但是杀人狂不可能这么容易被吓到，他很快定了定心神冷哼一声：“哼，说到底你的目的不过是想说服我们效仿孙刘联盟先与你们联合起来先压制夜色然后再徐图三分天下，可是这样做对我们有什么好处我为什么要听你的？况且你们晨曦现在虽然发展得不错，但是一旦超级主城开通整个夜色公会和杀人狂魔公会全国各地的会员汇聚在一起，就凭你们现在这区区五千人还想三分天下，简直是做梦。”

　　“谁说我们是做梦？”温岭闲人的声音陡然提高了八度，“你别往了现在整个历史长河已经加入了晨曦公会，夜色神话不是给了你五百万吗（其实只有一百万，温岭闲人故意把数目夸大了五倍，有意要气杀人狂）？你也太把我们看得不值钱了，区区五百万就想灭掉我们整个公会，就算给你十个五百万你也没有能力灭掉我们的历史长河工作室，历史长河决心争霸天下谁也阻止不了。”

　　“你今天来绝对不是光为了跟我说这些的，说吧，你们想要我做点什么？”杀人狂的语气已经开始软了下来，这完全是被温岭闲人强大的气场吓的。

　　“你们什么也不用做，我们和夜色之间的恩怨我们自己会解决，今天找你来只是为了向你知会一声让你不要再插手我们之间的争端，年轻人相信我，现在先休养生息闷头发展绝对比你那区区500万重要得多。”

　　杀人狂不解，“既然你口口声声说休养生息很重要，那你们为什么不设法避开夜色反而还要与他们直接交战。”

　　“我们和你们不同，晨曦公会虽然借着历史长河跟板砖哥的名声收了一些人，但是这些人现在对公会并没有归属感，所以我们还需要一场酣畅淋漓的胜利来立威。”

　　杀人狂想了想，反正在这些家伙处心积虑的破坏下，他们与夜色之间本来就不稳固的同盟已经出现了巨大的裂痕，夜色神话承诺的那100万他也不可能收的到了，何不卖晨曦一个人情，于是点头说到：“好吧，我接受你的建议。”


第九十五章 看来这次热闹了

　　永夜城某个比较隐秘的高级地图，夜色的几个核心管理人员正在这里练级。突然，夜色风流在队聊里骂道：“MLGBD我就说杀人狂魔的这帮孙子不可信，明明是他们不遵守盟约现在却回过头来反咬我们一口。”

　　“风流，发生了什么事？”夜色神话停下手里的动作问到。

　　“你自己看论坛吧。”夜色风流共享了一个论坛界面。

　　那是杀人狂刚刚发布的一个公告内容：杀人狂魔正式解除与夜色之间的同盟关系，鉴于夜色公会对我杀人狂魔公会的不信任，本人在此正宣布从即时起解除与夜色之间的同盟关系，以后夜色与晨曦之间的纷争杀人狂魔将不再插手，请各位会员知悉并相互转告。

　　帖子刚发出来不久下面已经有一些玩家的回复。

　　三楼江湖郎中的回帖：尽管我和晨曦公会的农民工等人素有恩怨但是从一开始我就不同意这次结盟，原因很简单，夜色一直把我们杀人狂魔当做心头之患，一旦解决了晨曦之后下一个目标肯定使我们。

　　江湖郎中的话代表了大多数公会成员的意思，杀人狂魔的玩家几乎一边倒的支持杀人狂解除双方同盟的这个决定，而夜色公会那边的回复里面则是骂声一片，说杀人狂魔不遵守双方共同约定，盟友有难的时候不予救援，言而无信、背信弃义等等。

　　双方顿时在论坛上爆发了一场口水战。

　　夜色神话浏览了一下帖子的内容，眼里闪过一丝杀机，阴冷的说到：“杀人狂，你不仁别怪老子不义，风流，通知下面所有的兄弟，但凡附近有杀人狂魔的练级团衡量一下双方的兵力打不过的速度撤走，占据优势的做好战斗准备五分钟后开杀。”

　　结果下面很快报上来，说杀人狂魔原本流连在夜色练级地附近的团队十分钟前已经全部撤走。

　　夜色神话不由得咒骂了一声：“他妈的这帮孙子走得真快，这一次让他们逃脱了，下一次要是被我们堵到非得狠狠的修理这帮孙子不可。”

　　承诺建立帮会的时间已经过了，并且从沈家那边拉到的赞助款用于支付上次所有玩家挂掉之后的损失已经花得七七八八，这两天又和冰蓝的公会连续爆发了多次小规模的战争，今天早上去公司的时候冰蓝的父亲虽然没有说什么，但是沈家的其他人可没给他好脸色看。

　　虽然和家族关系闹僵离家出走至今未归，但是冰蓝毕竟是沈家的女儿，沈家的人岂是随便让人欺负的，即使是在游戏里那也不行！

　　夜色神话已经开始隐隐感觉到沈家人对他已经产生了一丝不满的情绪，不由得有些后悔自己太过急功近利了，也许前几天不决定对冰蓝的公会动手的话沈家的人对他还能和气一点。现在既然事情已经发展城这样，如果他不能尽快拿出一点说的过去的成绩出来，那么他以后的日子肯定会越来越不好混。所以这两天夜色神话的压力非常大，动不动就发怒。

　　就在夜色神话在这边着急上火的时候，底下传来了一个非常不好的消息，他们在观火岭附近的一个五百人的大团刚刚遭到了晨曦公会旗下历史长河工作室近千人的突袭，现在已经退入灼热峡谷依托地理优势进行抵抗，但是对方的共计非常猛烈，估计能不能撑住一个小时都还很难说。

　　夜色神话立即意识到了问题的严重性，开始的两天他们时常能准确的堵到晨曦公会的练级团队，但是接下来的这两天他们每次组织人手去堵对方的时候对方总能提前收到消息，令他们数次都扑了个空，但是对方堵他们的人却一堵一个准。

　　之前，夜色神话和下面的玩家一样认为是在他们附近练级的杀人狂魔出卖了他们，但是这个由神箭和夜影带队的五百人团开荒观火领的事情是对外保密的，除了参加活动的那500个队员和他们几个核心成员之外就算是其他公会成员都不知道消息，没想到才抵达目的地不到两个小时就被围了，夜色神话马上意识到八成是他们内部出了问题。

　　如果消息真的是从内部传出去的，那这件实情就严重了。冰蓝以前在整个夜色公会中的威望非常高，当时夜色神话花了很大的力气才让底下这些人相信冰蓝的出走是一场误会，随着误会的消除他们的冰蓝副盟一定会重新回到夜色公会来。因为夜色神话花高价买通了夜色风流等核心管理人员的关系，有了这些人的证言，下面的人一直没有怀疑过这件事的真实性。

　　但是现在的种种迹象表明他们之中的某些人或许已经私底下跟冰蓝取得联系并且已经开始为冰蓝工作。想到这里夜色神话不由得倒抽一口凉气，也许正是因为自己对冰蓝的晨曦公会的打压让他们之中的某些人产生了怀疑，真实一步错步步错。

　　不管是不是真的已经有人悄悄倒向了冰蓝那边，现在夜色神话都没有时间去顾及那些事，因为被围的那500人是他们夜色公会在永夜城最精英的一群人，如果就这么被历史长河工作室吃掉了，那么在超级主城开通之前他们都别想在永夜城抬起头来了。

　　“风流、凌乱、回忆立即通知公会里的所有成员全部放下手里的活在永夜城南门集合，我们必须尽快赶去救援神箭和夜影他们。”夜色神话吩咐下去之后立即掏出回城卷轴开始回城。

　　一条条消息通过特定的途径传到了每一个公会成员那里，由于夜色还没有在游戏里建立帮会，所以消息传播的速度慢了一些，等所有成员都接到消息回城之后时间已经过去了十五分钟。

　　与此同时，夜色神话回到永夜城之后立即召见了潮人部落和五叶神殿两个公会的会长，要求他们马上把旗下所有公会成员组织起来听候调遣。

　　潮人部落和五叶神殿两个公会在中国区都是规模很小的公会，固定会员都在2000人以内，但是与夜色公会会员遍布全国各地的情况不同，这两个公会的会员全都分布在两广地区，这些人在进入游戏的时候全都被划归永夜城，所以两个公会加起来在永夜城也能集合起3000人左右的队伍，人数并不比夜色公会差多少，不过战斗力肯定不如夜色公会就是了。之前夜色神话从沈家获得了大笔资金之后已经与这两家公会谈妥了收购条件，所以现在他们都归夜色神话一个人调遣。

　　观火岭灼热峡谷，夜色公会的500人精英团全都龟缩在这里，以500精英对抗历史长河1000人的队伍，夜色箭神和夜色夜影根本就没有这样的勇气，历史长河的这帮人的战斗力他们是知道的，在人数只有对方一半的情况下跟这帮人打简直就是找死行为，所以他们只能依托地形优势进行龟缩防守。幸好谷口的位置比较窄，他们想攻进来也不是那么容易的事。

　　此时，历史长河正在猛烈的冲击着夜色的防守，虽然久攻不下但是秦汉三国等人脸上均是一副不以为然的表情，似乎他们对于这场攻坚战的结果不怎么关心的样子。

　　突然，秦汉三国的语音响起，是他手下的一个叫狼吻的专门负责收集情报的玩家发来的，秦汉三国接通了语音。

　　“老大，夜色的人在城里集合了，人数大概2500左右。”狼吻把他在城内的看到的情况汇报给秦汉三国。

　　“知道了，密切关注他们的动向。”秦汉三国说到。

　　“老大，还有一个情况，我们的人注意到潮人部落和五叶神殿的人有一些异常的动向，似乎跟这次的行动有关。”

　　潮人部落和五叶神殿？秦汉三国仔细思索了一阵，似乎在以往的游戏中是有这么两个公会，规模不是很大但是有一个特点，那就是他们只招收两广的玩家，对于其他省市的玩家一律拒之门外。

　　“有没有办法打探到更进一步的情况？”秦汉三国向狼吻问到。

　　“我们只能关注到他们的人在药店和铁匠铺这些地方频繁走动然后又相继出城了，我这边的人手有线暂时分不出人来做进一步的了解，目前只能确认在城内没有发现他们的集合地点。”

　　“行了，你继续盯好夜色的人，随时向我汇报他们的最新动向，那两个公会的事情我来想办法。”秦汉三国说完挂断了语音。

　　打发了狼吻之后，秦汉三国在好友列表里找到了冰蓝的名字给冰蓝发了一条消息：“我的人发现潮人部落和五叶神殿的人在频繁调动，但是人手不够所以没能跟踪到他们的集合地点，你那边有没有关于这两个公会的资料？”

　　片刻，秦汉三国就收到了冰蓝的回复：“已经可以确认那两个公会已经被夜色神话收购了，看来这次热闹了。”

　　秦汉三国关掉消息栏之后看了一眼前方僵持不下的局面在团队聊天频道里说到：“再跟他们玩十五分钟，十五分钟之后开始真正的强攻。”


第九十六章 立威之战

　　夜色神话正在带人紧急赶往观火岭的途中，突然他的语音响了起来，看了一下是夜色箭神发来的，意识到情况有些不妙，立即接通了语音。

　　“老大，历史长河的这帮牲口不知道吃了什么药突然加强了攻势，我们这边承受的压力很大，估计快要守不住了。”

　　夜色神话皱了一下眉头，对方肯定是收到了他们在城里集合的消息所以加快了战斗的节奏，他们这么多人马来回调动想要不被对方发现显然是不可能的。

　　“你们再撑一会，我们正在赶过去的途中估计最多半小时就到了，如果实在不行就让大家找机会回城。”夜色神话吩咐道。

　　“好的，我们尽量。”夜色箭神挂断了语音冲团队聊天频道里大声吼道：“都精神点，给我顶住，老大他们最多半个小时就能赶过来了。”

　　夜色神话告诉他如果实在顶不住就找机会回城，回城他不是没有想过，但是如果真的决定回城的话能回去一半人就算不错了，毕竟完全脱离战斗至少需要10秒钟时间，读取回城卷轴还需要五秒，十五秒钟可以足够对方做很多事情了，所以不到万不得已他是不会下令回城的。

　　挂断语音之后，夜色神话在团队频道里大声吼道：“兄弟们，加快前进速度，那边承受的压力很大，我们必须尽快赶过去。”

　　接着他又分别给潮人部落的会长不潮不要钱和五叶神殿的会长羊城小混混同时发去消息：“到我指定的地方把队伍藏好，没接到我的命令之前不要出来。”

　　“明白！”

　　虽然他们也算一方势力的老大，但是现在夜色神话是他们的老板，对于夜色神话的吩咐他们不得不照办。

　　两千多人浩浩荡荡的穿林涉水而过，很多在附近练级的玩家看到那么多人杀气冲冲的朝这边过来，知道肯定发生了什么事，于是没等对方靠近便主动闪到一边生怕挡了这些人的道，被对方拿来出气。

　　正走着，突然队伍后面传来连声惨叫，队伍中的牧师还没来得及动作已经有五六个负责殿后的战士倒在血泊中，林中出现了大约三四十个刺客的身影。法师和弓箭手纷纷扬起手中的武器对那片区域进行攻击，但是对方已经依托树林的掩护消失在远方。

　　这已经是他们遭到的连续第五次袭扰，尽管此前夜色神话派出了大量的刺客对沿路进行地毯式的排查，但是这种排查只能确认林中是否有对方的大部队埋伏，不可能把这些隐藏在黑暗中的刺客一起找出来。

　　夜色公会负责断后的几百个战士玩家非常郁闷，被对方的刺客搅得不胜其烦但是却拿他们没有办法，如果擅自离队去追击的话万一中了对方的调虎离山之计，让对方趁虚而入秒掉一部分牧师神话老大一定会雷霆震怒的。

　　林中一处比较隐秘的地方，以冰蓝为首鹰与蜗牛工作室除了零度之外的七个人都在这里，他们是接到零度的消息确认对方负责探路的刺客已经走远之后才来到这里的，因此没有被发现。

　　“他们还有两分钟左右就到了，大家准备，记住等先头部队过去之后再动手。”冰蓝看了一下零度在那边提供过来的消息之后在队伍频道里说道。

　　两分钟后，大队的人马开始陆续从冰蓝等人眼前经过，由于他们正心急着赶路再加上冰蓝他们这边只有七个人目标比较小，所以并没有注意到冰蓝等人的存在。

　　正走着，一个剑士突然感觉到空气中似乎存在着一丝异样的波动，他立即停下脚步抬头看了看天，只见大量的魔法元素正快速的从四面八方汇聚而来。

　　“谁在放魔法？”那名剑士大声问到。

　　“没有啊……”其中一个法师还没回答完，天空中大片大片的火球已经砸了下来，同时地面上爆开一团团巨大的火焰。

　　“是鹰与蜗牛工作室的冰蓝和梦蝶影的群攻魔法。”有见识过这两个魔法的牧师失声叫道。

　　队伍后方一阵骚乱，所有的人都在四散逃跑躲避魔法的攻击，有人则扬起手里的法杖和弓箭进行还击。

　　这时，几个战士相继从树林里冲出来趁乱冲进一众法师、弓箭手和牧师的队伍中一阵砍杀，其中一个剑士手持一柄湛蓝色的长剑一马当先冲进一堆牧师中间奋力扫除一记旋风斩瞬间秒杀了身边十几个牧师，接着长剑一摆轰出五道凛冽的寒冰剑气再度秒杀十多个慌乱奔逃的法师和牧师。此人不是别人，正是目前整个鹰与蜗牛工作室战士中攻击力最高的农民工。

　　瞬间屠掉了对方五十多个人之后，随着冰蓝的一声令下，八个身影接着树林的掩护迅速撤离，看着他们消失的背影匆忙从队伍前面赶回来的夜色神话恨得咬牙切齿，但是又不敢追击。

　　“他妈的你们怎么排查的，冰蓝他们几个人怎么会突然出现在我们队伍后面。”夜色神话接通了那个带队的刺客队长的语音气急败坏的说到。

　　“神话老大，我们一路排查过来每一个角落都没放过，确实没有看到他们啊。”那个刺客队长挨了骂之后很是郁闷。

　　“算了，你也别解释了，前面的路给我看仔细点，别再出什么差错。”夜色神话也知道以冰蓝他们的神出鬼没这事确实怨不得那个刺客队长，但是刚被杀了几十个人他需要找个人来出出气。

　　正在这时，夜色神话接到了一条消息，看完之后他的脸色立即阴沉了下来。

　　“神话老大，夜影老大他们是不是被杀回去了？”一个骑士在团队聊天频道里问到，他的声音估计所有人都听到了。

　　“啪！”夜色神话立即扇了那个骑士一个耳光怒骂道：“你TM胡说什么。”

　　那个骑士捂着被打痛的脸悄悄退了下去，不敢再说什么。尽管夜色神话极力想掩饰什么，但是下面的很多玩家已经看出了什么。

　　500个精英依托着有利地形没想到居然只有不到一百个人趁乱逃回城里，之前箭神还告诉他对方的进攻并没有想象中的那么强大，支持两小时应该不成问题，但是从箭神汇报说对方突然加强了攻势到现在才不到30分钟战斗居然就结束了，历史长河的这都是TM什么人？看来自己又被别人忽悠了一把。

　　“啊，夜影老大和箭神老大他们真的被杀回去了？”

　　“不会吧？他们那500人可都是我们的精英啊。”

　　“是真的，我刚刚问了我的一个朋友，只有不到一百个人逃回去了。”

　　“500个精英这么快就没了，历史长河这帮都是些什么人怎么这么强，这还怎么打啊？”

　　下面的玩家开始小声的议论，一股悲观的情绪正在玩家中快速的扩散开来，夜色神话的心里顿时涌出一种无力的感觉，军心没了，这仗确实很难再打下去。

　　“算了，都回城吧，那边已经败了。”夜色神话无力的摆摆手说到。

　　听到夜色神话的话，大家纷纷拿出回城卷轴。

　　正在这时一个冰冷的声音从身后响起：“想走，没那么容易。夜色神话，你不是想知道到底是夜色继续笼罩大地还是被晨曦之光驱散吗？你很快就可以知道答案了。”

　　随着冰蓝的话音刚落，后面的树林里突然涌出了3000多胸前佩戴这晨曦徽记的玩家。

　　“草，刚刚我们的刺客还说没有发现他们，他们到底是从哪里冒出来的？大家快点回城。”夜色凌乱在团队频道里喊道。

　　看到冰蓝等人突然出现，很多人顿时陷入了慌乱状态，没等自家老大发话就急忙捏碎了手中的回城卷轴。

　　正在这时，天空中突然下起一阵密集的雨点，是法师的极冰之雨技能。极冰之雨的攻击非常低，但是攻击范围非常宽，达到了100×100码的范围，用来偷袭的时候防止对方脱离战斗回城非常有效，想不到现在居然有法师已经掌握了这项技能。

　　随着极冰之雨技能的落下，几乎所有正在读取回城状态中的玩家都被覆盖在这片冰雨中，回城状态立即被打断。

　　“草，寒雨，你在干什么？”

　　“草，她是个叛徒，大家秒了她。”

　　夜色的这群玩家很快便发现了召唤这片极冰之雨的是他们中间一个叫做夜色寒雨的女法师，愤怒的人群汹涌而至攻击纷纷落在他的身上，夜色寒雨瞬间就被秒了回去。

　　“你们才是真正的叛徒，是你们背叛了冰蓝老大。”挂掉之前夜色寒雨微笑着说。

　　“杀！”冰蓝眼神中杀气凛然，面无表情的吐出一个字，身后三千多晨曦公会的成员立即嗷嗷叫着冲了上去。

　　“顶住，大家不要慌，给我顶住，我们在这附近还有两个下属公会共3000多援军。”夜色神话一边大声喊到一边给不潮不要钱和羊城小混混发消息。

　　“你别指望了，他们这时候或许已经成了历史长河的刀下鬼。”零度的声音冷冷的钻进夜色神话的耳朵，他还没明白过来零度是怎么来到他身边的，背上已经中了一击附带麻痹效果的背刺。

　　“保护神话老大。”夜色风流见状大惊失色的喊道。

　　立即有十几个牧师不停的给夜色神话刷治疗，但是这时三道凛冽的冰枪从远处飞来同时钻进夜色神话的身体，夜色神话头顶上方连续爆出三个大大的伤害数字，直接秒杀，无差别治疗也没有用。

　　“啊，神话老大挂了！”有人亲眼目睹了夜色神话的死亡，失声惊叫道。

　　几乎所有夜色公会的人听到这个消息之后心头一紧，连夜色神话都这么容易就挂掉了，他们这些人又能挡得住几个回合？

　　夜色神话的挂掉对这些玩家的自信心打击非常大，再加上久久不见有援军过来，顿时一个个丧失了斗志，不到20分钟就被屠了个干净，只有少数一些人趁乱脱离战斗安全回到了城里，而晨曦这边损失甚至还没超过两百。

　　夜色神话到死都没能明白从一开始他就已经一步一步落入了对方精心设置的圈套，甚至包括观火岭这个地图的资料都是别人有意透露给他们的。

　　战斗结束不到五分钟，论坛上出现了一个帖子，名为《晨曦公会立威之战》帖子的内容是三段视频。


第九十七章 杀人狂魔建帮

　　看到论坛里的视频之后夜色神话暴跳如雷，但是却拿冰蓝没有半点办法，这一次他们败得很惨，三个公会加起来七千人左右被别人杀得落荒而逃，其中有超过半数的人的被历史长河干掉的。

　　在这次战斗中历史长河暴露出来的实力让人惊叹，中国区第一工作室果然不是那么好当的，秦汉三国这帮人确实很有两下子。冰蓝凭借一个板砖哥的影响竟将这样一支虎狼之师牢牢掌控在了手中，这让夜色神话羡慕得想杀人。

　　同时，夜色这次惨败跟他们至今没有在游戏里建立帮会成员之间信息交流不畅也有很大关系，夜色箭神等人被围的时候本来在那附近就有夜色公会的七八个百人团，只需要不到十五分钟就能前去支援夜色箭神等人，但是这些人却被他一句话给招了回来。

　　基于团队的需要和来自沈家的巨大压力，第二天，夜色神话组织了三个公会总计5000人的队伍浩浩荡荡的进入亚戈瓦萨小镇附近的龙蝇巢穴。

　　龙蝇巢穴是一个75级的地图，据说里面住着一只80级暗金BOSS双头龙蝇。根据资料介绍，双头龙蝇的攻击和气血在同级BOSS之中都算是比较低的，但是双头龙蝇的毒素攻击非常厉害，并且还会给对手上各种强力的诅咒技能，所以非常难对付。但是如果采用人海战术的话，还是比较容易堆出来的。

　　当时，零度正在亚戈瓦萨小镇附近做任务，夜色公会的大队人马突然浩浩荡荡的涌到这里来，零度立即潜行悄悄跟在了他们背后，以零度的潜行能力只要他不主动出击的话这些人很难发现他的踪迹。

　　不一会，零度发现这些人陆续进了龙蝇巢穴，立即给冰蓝发了一条消息。

　　不到三十分钟，晨曦公会的2000人马就到了，并且还有更多的人正在陆续赶往这边，在对付夜色公会这件事上，冰蓝还是比较重视的。

　　当晨曦公会这2000人突然冲进龙蝇巢穴的时候，夜色公会的BOSS刚打到一半，人员还剩下3500的样子。

　　“草，晨曦的人真是阴魂不散，按照这样的速度计算岂不是我们前脚刚踏进龙蝇巢穴他们后脚就已经出了永夜城，这TM到底是谁走漏了消息，我们团队里面到底还有多少个冰蓝的奸细？”夜色风流气急败坏的骂道。

　　不过他这次可真的是冤枉了夜色公会下面的玩家了，这次他们是被零度无意中跟踪到的，下面的玩家并没有提供任何的消息。

　　面对刚打到一半的BOSS和晨曦公会的夹击，夜色神话的心里再一次涌出一股无力的感觉，每次刚有所行动对方就提前知道了，这尼玛还怎么玩？

　　“大家不要慌，才来了两千人而已，我们还不一定会输不能自己先乱了阵脚，不潮不要钱和羊城小混混带你们的人想办法把晨曦的人给我拖住，所有夜色的成员加快输出不要再计较什么损失，我们必须打掉这只BOSS拿到建帮令。”夜色神话在团队频道里命令道。

　　“弟兄们，潮人部落和五叶神殿的杂碎们过来了，大家给我狠狠的杀，冲啊！”一个刚刚被提升为小队长的晨曦公会成员挥舞这手中的大剑高声喊道。

　　“一帮乌合之众也妄想对抗我们晨曦公会的虎狼之师简直痴心妄想，冲啊，杀光这帮垃圾。”一大群玩家嗷嗷叫着对潮人部落和五叶神殿发起了一轮猛攻。

　　潮人部落和五叶神殿这群玩家的平均等级比晨曦公会这帮人的平均等级至少低了五级，能挡得住就有鬼了。一轮猛攻之下，晨曦公会的成员发觉对方比自己想象中的更菜，于是一个个越战越勇开始了疯狂的屠戮，每个人都憋着一股劲生怕杀人数没有身边的同伴多回去之后被别人嘲笑。

　　这些刚刚加入公会的单身玩家如果叫他们现在就面对艰苦的战争的话可能坚持不了太长时间，但是在局面全面占优的情况下他们还是非常生猛的。这就好比一支全明星组成的球队，在踢顺风球的时候总是越踢越强全面开花，但是一旦久久打不开局面陷入苦战又很容易输给对方。

　　在晨曦公会强大的攻势下，潮人部落和五叶神殿很快就败下阵来，仅仅坚持了不到二十分钟就被屠了个十之七八。剩下的夜色工会的成员一边要面对BOSS的苦战一边还要分出精力来对付身后的晨曦公会的玩家，其结果可想而知。

　　不到半个小时，夜色神话组织的第二次打宝行动再次以失败告终。

　　连续两天遭到了冰蓝的晨曦公会的两次突袭，夜色公会里面的很多玩家终于开始意识到冰蓝副盟应该不会再回到他们当中来了，这些人以前对冰蓝有着狂热的崇拜，现在既然已经知道冰蓝不会再回来于是纷纷脱离了夜色公会。

　　由于夜色神话这边一直坚持是零度等人背叛了夜色，而冰蓝却坚称是夜色神话将她逼走的，双方各执一词，所以在事情完全水落石出之前这些脱离了夜色的玩家暂时也不会加入晨曦。

　　但是不管怎么样，夜色的人心已经散了，至少在超级主城开通之前永远也别想在永夜城抬起头来。

　　夜色公会里面的那些成员大都是一些在现实世界没有工作的职业玩家，他们与夜色之间签订了长期的协议为夜色公会做事而夜色公会则付给他们工资，就跟现实里大家到工厂打工是一样的性质所以在没有找到更好的老板之前为了养家糊口他们是暂时不会离开夜色的，所以想要在现在这个阶段就将夜色公会完全瓦解根本就不现实，夜色的气势被打下去之后冰蓝也就没有继续再对他们动手，而是把精力用在了公会建设方面。

　　在冰蓝的安排下公会成员展开了一波又一波的集体练级高潮，在超级主城开通之前成功升到2级公会指日可待。

　　同时，鹰与蜗牛的六人副本队和历史长河的副本队连续刷了两天的千碑林副本之后终于为市井文氓和一枝娇花凑齐了两套55级的副本套装黑暗宿命。

　　黑暗宿命是一套附加了大量黑暗系攻击的白银器铠甲套装，穿上黑暗宿命之后市井文氓和一枝娇花的攻击伤害和防御力大幅增长，虽然暂时还没法跟曾骏等人相比但是下毒水沼泽和木精灵森林这样的副本已经足够了，于是由市井文氓带队拉上温岭大叔之后又从历史长河那边挑选了三个比较强力的成员组成了晨曦公会的第三个六人副本队。

　　虽然这几天晨曦与杀人狂魔之间摩擦不断但是由于温岭闲人与杀人狂有言在先所以双方并没有爆发大规模的战争，一切都在朝着良好的方向发展。

　　昨天下千碑林副本的时候曾骏他们从千碑林的BOSS身上打到了一把死亡之刃，玩家持有死亡之刃到达无尽海岸的一个指定地点之后可以开启一个叫做【探寻俢格特失落城堡】的主线任务，任务共享人数是六人。

　　现在死亡之刃在冰蓝的手里，今天他们打算以副本队的原班人马前往无尽海岸开启任务。根据资料介绍无尽海岸是一个80级的地图，前往无尽海岸的本身就已经困难丛丛，后面的那个任务肯定会充满危险，所以曾骏他们不敢大意，上线之后立即在永夜城开始精心的准备。

　　此时，曾骏等一行六人正在永夜城的仓库管理员处等待历史长河那边的生活玩家过来交接药品，作为一个能在中国区屹立不倒的大型工作室，历史长河有着非常完备的生产体系，现在这个生产体系也在为鹰与蜗牛工作室服务，这对曾骏他们来说是一件非常幸福的事。

　　突然，永夜城的上空响起一阵系统铃声——

　　“叮……”

　　系统公告：玩家杀人狂建立帮会杀人狂魔，获得奖励等级+1，幸运值+1。

　　作为中国区第五家帮会的创立者，杀人狂获得的奖励比冰蓝少了很多，但是只要能赶在超级主城开通之前成功建立起帮会奖励不奖励什么的其实已经不重要了。

　　就在晨曦与夜色打得不可开交的时候，杀人狂利用这段难得的休养生息的时间连续推倒了永夜城境内几个80级以上的BOSS终于如愿以偿的获得了一枚建帮令。

　　“啥？杀人狂建立帮会了，这下夜色神话的压力肯定更大了。”几个人都有一些吃惊。

　　“杀人狂魔以后肯定会成为我们最主要的对手，真不知道他们这时候建立帮会对我们来说是好事还是坏事。”冰蓝皱了一下眉头说到。

　　“看情况吧，总之不管是好事还是坏事我们现在都不能也没有能力代表正义消灭他们。”曾骏开了个笑。

　　等了一会儿，秦汉三国派过来交接药品的三个生活玩家到了，冰蓝看了一眼来人的ID，发觉这三个人过去在别的游戏中都是非常有名的生活玩家。

　　双方简单的打了一下招呼之后，对方立即打开交易界面把成组成组的瞬间红药、瞬间蓝药以及一些缓慢恢复药剂和增加各种抗性的药品放到交易栏上。

　　“靠！五级瞬回红药。”

　　“靠！五级瞬回蓝药。”

　　零度和梦蝶影几乎同时惊叫道。


第九十八章 无尽海岸

　　“各位老大，秦汉老大交接的所有药品都在这里了，五级药品连秦汉老大自己都没舍得用现在全部拿给你们了，请各位老大省着点用啊，我们走了。”那个领头的生活玩家说完之后立即带着另外两个人转身离开。

　　曾骏清点了一下对方刚刚交易过来的药品数量，五级瞬回红药有20个之多整整齐齐的码了一组，包裹的其他空间则几乎被一些三级、四级药品填满，由于他是战士魔法值消耗不大，所以对方交易给他的蓝药水全都三级的。

　　曾骏看了一下五级瞬回红药的属性，不看不要紧一看之下立即被吓了一跳——

　　【瞬间气血恢复药剂】（五级）：使用后立即回复5000点气血。

　　瞬间回复5000点气血，以他现在的气血总量岂不是一下子就能回满了，估计现阶段气血能够超过他的也就情商等少数几个骑士玩家而已，这种五级瞬回红药在现在还真是足以打破游戏平衡的存在。

　　无尽海岸是一片荒凉的海域，与之相连的便是著名的无尽之海。据官方资料介绍无尽之海是一片死海，黑色的海水之上终年漂浮着一些腐烂的尸体，瘟疫横行了无生机，据说海里生长着一些实力非常恐怖的黑暗生物，其中甚至包括了九头海龙王这样的神级BOSS，在现在这个阶段绝对是所有玩家的禁地。

　　无尽海岸距离永夜城非常远，按照正常的行走速度需要大概五个小时时间，但是曾骏他们这伙人全都配备了两件以上加速的装备，速度至少都提升了30%以上，所以只用了三个多小时就到了。

　　永夜城附近80级的练级地图并不少见，有些甚至只需要两个小时的路程就能抵达。所以如果不是为了任务是不会有玩家花这么长时间专程跑到这里来练级的。

　　放眼望去，一望无际的沙滩上一只只爬行动物正漫无目的的四处游荡，一身黑暗的鳞甲，有些地方鳞甲已经脱落露出里面一些腐败的皮肉，看起来这些鳄鱼怪也是属于黑暗生物。曾骏用鹰眼术查询了一下怪物的属性并分享在队伍频道里——

　　【吸血鳄鱼】（强化怪物）气血：30000攻击：1250-1520防御：600等级：80技能：撕裂、血腥狂暴、吸血

　　介绍：五金海岸之上生活的最强大的生物，由于他们的存在原来生活在这片海岸的其他生物全都落荒而逃，现在这里已经完全变成了吸血鳄鱼的领地，由于吸血技能的存在，这些吸血鳄鱼简直就是打不死的小强成了所有来到这片海岸的冒险者的噩梦。

　　“打不死的小强，这段关于吸血鳄鱼的介绍真是霸气侧漏啊。”看到曾骏贴出来的怪物资料，情商等于零不禁感叹道。

　　“80级的强化怪物罢了，没什么了不起的，由我们这么强力的队伍过来，任何强大的怪物都是浮云。”零度不以为然的说到。

　　“也包括海里那只传说中的九头海龙王吗？”情商故意拿话堵零度。

　　零度双眼一翻：“靠！当我没说。”

　　“你们两个不要斗嘴了，我先引一只过来试试。”冰蓝轻轻的挥动法杖召唤出三道凛冽的冰枪袭击一只附近的吸血鳄鱼。

　　三道冰枪连续在吸血鳄鱼的黑色鳞甲上炸开，吸血鳄鱼受到了沉重的打击气血猛掉了一万点左右。发觉攻击他的人类就在附近，那只吸血鳄鱼立即发狂般的冲了过来，尽管受到了冰霜减速的影响，但是速度仍然飞快。

　　“情商，把它拦下来。”冰蓝一边快速后退一边继续挥动法杖输出。

　　“好咧！”情商答应了一声，扬起长枪冲锋上去。

　　“嘭！”的一声，吸血鳄鱼巍然不动，而情商却因为巨大的反震力不由得向后退了一步。

　　好高的力量属性！曾骏等人不禁咋舌。

　　情商尚未从震退中缓过劲来，吸血鳄鱼一个扑击一口咬在情商的大腿上，咔嚓一声，情商的腿甲上产生了丝丝裂纹头上飘起一个“1237”点的伤害数字，吸血鳄鱼的头上同时飘起一个“+618”点的绿色数字。

　　50%的吸血率，众人均吃了一惊。难怪怪物的资料介绍说它们都是一些打不死的小强，看来系统并没有蒙人啊。

　　吸血鳄鱼刚要做出下一步的攻击动作，曾骏的冲锋接着杀到，“嘭”的一声之后曾骏同样被震退了一步。

　　吸血鳄鱼对曾骏怒目而视了一眼立即放弃情商转头攻击曾骏，曈漾则趁机给情商连续刷了两个治疗将情商的气血回满。

　　眼看吸血鳄鱼马上就要扑到曾骏身上，而此时曾骏却处于被震退后的短暂停滞中，根本没法做出任何闪避动作。

　　突然，一柄匕首从一处皮肉腐烂出深深的插了进去并随着零度手上的动作一阵翻转将吸血鳄鱼伤口周围的皮肉划拉开，黑色的血液飙飞。吸血鳄鱼一个激灵，脑门上出现了一个麻痹状态，重重的扑到在曾骏脚边。

　　零度的身体从虚空中隐现出来，撇了撇嘴说到：“他妈的想要瞄准这些鳞甲脱落的地方好难啊。”

　　“你NN个胸，向咬老子，要了你的命。”曾骏爆了一句粗口，手中的寒冰王者剑折射出一道道亮光连续劈斩在吸血鳄鱼身上，每一次攻击都有意瞄准了吸血鳄鱼的同一个部位。

　　寒冰王者剑何等锋利，吸血鳄鱼还没从麻痹状态中恢复过来，身上一处地方已经被曾骏砍得皮开肉绽，腥臭的黑色血水横流了一地，附近的空气中满是这种腥臭恶心的味道，三个美女皱了一下眉头同时关闭了呼吸感官系统。

　　接着，冰雪聪明的冰蓝和梦蝶影的魔法攻击也都有意对准了曾骏砍开的那道伤口连续肆虐，吸血鳄鱼的气血一路狂掉。

　　几秒钟后，麻痹状态解除，吸血鳄鱼刚想有所动作，只见零度的匕首已经及时出现在它的额头前方，一记狠狠的敲击过后吸血鳄鱼再度被控制了起来。

　　六秒钟的眩晕时间还没过去，这只苦逼的吸血鳄鱼已经被气血清空，巨大的身体重重的扑到在沙滩上再也威武不起来了。

　　情商弯腰从吸血鳄鱼的尸体下面摸出3枚金币不屑一顾的说到：“这些鳄鱼的实力也不过尔尔嘛。”

　　冰蓝嘴角扬起一抹坏笑接口道：“就是啊，估计情商一个人单挑都没问题，情商你说对吧。”

　　情商浑身一震，“还是不要了，单挑很累的。”

　　曾骏等人听后哈哈大笑。

　　冰蓝看了一下手中的死神之刃指了一个方向说到：“系统提示的坐标在那边，我们向那边杀过去。”

　　第二只吸血鳄鱼很快被引过来，有了第一次的经验之后曾骏和情商不敢再贸然使用冲锋技能，而是走弧线一左一右巧妙的卡了上去。在一起组队配合了这么久，他们两个的这套卡怪技能已经配合得炉火纯青。

　　下一刻，曾骏伸出右腿卡在了吸血鳄鱼脖子的左边，几乎在同时情商的左腿也已牢牢的卡住了吸血鳄鱼的右边，但是由于吸血鳄鱼的力量太强大，他们这样卡怪最多也只能坚持两秒左右。

　　“零度，快点控制。”曾骏在队聊里喊道。

　　零度：“肿么控制，淬毒和闷击已经用过了，CD时间没这么快的。”

　　“靠，你不是还有一个肾击嘛。”吸血鳄鱼的反抗已经令曾骏和情商有些支持不住了。

　　零度一脸无辜的回答道：“有啊，但是谁能告诉我鳄鱼的肾在那？”

　　……

　　众人一阵无语。

　　冰蓝无奈的摇了摇头说到：“那你总得随便戳一刀吧。”

　　梦蝶影：“你试一试他的屁股下面。”

　　零度一口老血喷出，用无比哀怨的眼神看了梦蝶影一眼说到：“你，你真邪恶。”不过手中的匕首还是不由自主的朝鳄鱼屁股下面刺了进去，当然一击之后吸血鳄鱼并没有瘫痪，因为它的肾根本不在这里（话说鳄鱼有肾吗？不管了）。

　　差一点就被别人爆了菊花，吸血鳄鱼立即暴怒，一个甩尾将零度抽飞出去。零度的身体如炮弹般落下的瞬间旁边正好有另一只吸血鳄鱼在活动，零度飞快的进入了潜行模式一溜烟的跑了，被抽了一记之后他已经空血，要是再被摸到一下的话直接就挂了。

　　“梦蝶影你差点害死我了。”零度瞬间潜行了回来坐在一边喝药回血。

　　梦蝶影则露出无辜的表情，说到：“应该就是在那个地方的，我怎么知道，兴许是被他卖掉换IPHONE了吧。”

　　“咳咳！”零度当即被药水呛了一下，差点被秒杀。

　　这时，吸血鳄鱼已经挣脱了增加和情商的卡位，迅速向后面的冰蓝梦蝶影等人蹿了过去，情商立即用嘲讽技能将它重新拉了回来。

　　近一分钟的围殴之后，第二只吸血鳄鱼挂掉，爆出了一个65级白银器腿甲，属于标准的地摊货色，被情商直接丢公会仓库了。

　　在游戏里建立公会有这样的好处，野外打到装备之后可以直接远程丢进公会仓库，状态可以设置捐献或是暂存，捐献的话根据装备等级和属性可以获得一定贡献值，暂存则不增加贡献值不过装备还是自己的，回城之后可以取出来。

　　花了半个小时左右时间，连续砍杀了四五十只吸血鳄鱼之后，曾骏等人终于来到了任务提示的坐标。

　　冰蓝拿出死神之刃开启了上面的任务，任务开启之后所有队员都同时收到了一条任务提示。

　　任务提示：邪恶的吸血鳄鱼已经占领了附近的海滩，所有的船家都躲起来避难去了，你必须将附近海滩上的吸血鳄鱼清理干净并找到一位富有冒险精神的船家，他将带你去寻找传说中的失落海岛。

　　曾骏看了一眼任务界面，上面显示目前这片海滩上剩余的怪物数量：12955。

　　靠，将近13000只怪物这得刷多久？看来这个任务还真不简单。


第九十九章 垂钓者伊万

　　一万二的怪如果按照平均一分钟两只怪的速度算那就需要6000分钟，如果不吃不喝不睡除去上厕所嘘嘘的时间每天打怪1200分钟都得五天时间才能刷的完，这任务也太坑爹了。

　　“晕啊，这么多怪，最快起码也要十天左右时间，到那时候估计超级主城都开通好几天了。”情商等于零抱怨了一下。

　　“先不考虑那么多，继续杀怪吧，这个任务应该是没有时间限制的，等超级主城开通的时候我们可以暂停任务去那边闯闯，等有了时间再回来做也是一样的。”冰蓝想了一下说到，在这群人中她应该是最沉稳的一个。

　　有了冰蓝这句话，六个人继续拉怪杀怪，幸好这些80级的强化怪物所给的经验还是比较丰富的，越了20几级刷怪爆率也不错，所以在这里练级并不会拖累他们的练级速度。

　　目前他们这支队伍中冰蓝的等级最高已经57级，创建公会一下子就奖励了她三级的等级，因此牢牢坐稳了中国区等级天榜第一的位置，排在第二的玩家是那个神秘的单身高手神之魔伤，如果不出意外的话第一个等级60的玩家应该在他们两个之间产生，当然如果排在后面的玩家在这两天完成了什么高级任务那就另当别论了。

　　刷怪的过程是非常苦闷的，幸好有曈漾这个天真无邪的小萝莉在场，大家无聊的时候还可以逗一逗，所以时间过的也还算不慢。

　　冰蓝看了一眼现实时间已经快到12点了，于是招呼大家原地下线，无尽海岸上的怪物在他们完成这个任务之前估计是不会刷新的，否则他们这边干掉一个那边又跟着刷新一个，那这个任务就真的彻底无解了。

　　零度昨天已经从海南外婆家回来并且正式搬到工作室来住，现在工作室的常住人口已经增加到五个人。住到工作室来以后曾骏的作息时间规律了很多，至少每天中午和晚上的两顿饭都有冰蓝从外面酒店预定的饭菜准时送到，正式告别了每天泡面充饥的不健康生活习惯。因此这一个星期下来大家都说曾骏胖了很多。

　　听到这些话的时候，曾骏内牛满面，尼玛有组织的感觉就是好啊！

　　吃完午饭之后稍事休息并解决掉个人的生理问题，12点半众人又统一上线继续奋斗，下午照例是准点下线吃晚饭，晚上再加个班。这样一直在线上奋斗到凌晨两点，看了一下人物界面，这一天下来才杀了不到1500个怪物。不过连续推到了大量的怪物之后众人都先后升了一级，公会仓库里也被塞进去五六十件六十到七十级的白银器装备，运气好的时候偶尔还能爆出一两件黄金器，不过这些黄金器他们并没有直接捐进公会仓库里。

　　第二天早上八点，精力过剩的零度就挨个的拍门叫大家起床，弄得几个嗜睡的美女怨声载道，不过被零度这么一搅合再睡估计也很难再睡得着，于是一个个揉着惺忪的睡眼从房间里出来。

　　曈漾穿着一件吊带睡裙懵懵懂懂的走进了曾骏的房间，此时曾骏刚好穿上衣服准备出门，一眼看见已经走近的曈漾，吊带睡裙的领口处露出一片雪白的软肉，两座高山中间是一道深深的峡谷，由于还没换衣服的缘故睡衣被撑起的地方两点殷红若隐若现，增加的心旌不由自主的荡漾了一下，惊问到：“曈漾，你……你进来干嘛？”

　　曈漾看了看曾骏身后的床，这才反应过来，脸上飞起两团红晕：“呀，我，我走错门了，这里原来不是洗漱间啊。”

　　曈漾转身正待要走，曾骏从后面快步走过来居高临下的从睡衣领口往里面看了一下，赞道：“不错，小小年纪想不到规模还挺大的。”

　　结果，理所当然的遭到了一阵毒打。

　　此时冰蓝正好从曾骏的房门前经过，看见两人打闹着从房间里出来，这一惊非同小可，结结巴巴的追问道：“你们，你们两个，昨天晚上……睡在一起了？”

　　曈漾的脸更红了，语无伦次的回答道：“啊，没……没有，我昨天晚上在自己房间睡的，蝶姐姐可以作证。”惊慌失措的逃回自己房间换衣服去了。

　　“还说不打算下手。”冰蓝丢下一句话从曾骏身边一闪而过迅速向餐厅的方向走去。

　　曾骏想解释些什么，不过转念一想，这事越解释越是解释不清，还是算了，误会就误会吧。

　　大家埋头吃早餐的时候，冰蓝故意咳嗽了一声说到：“以后大家在大厅等这些公共场合活动的时候注意点形象，我们现在可是异性合租，影响不太好。”

　　曈漾知道冰蓝说的是自己，囧得满脸通红，埋头一口一口的喝着零度从海南带回来的椰奶，梦蝶影剜了曾骏一眼拼命忍住没敢笑出来。

　　吃饱喝足之后各自回房上线，照例又是一天紧张忙碌的刷怪工作。

　　一直到凌晨一点的时候，曾骏直起腰擦了擦额头上渗出来的细密的汗珠扫了一眼任务界面，任务界面上显示他们现在的杀怪进度是3000/13000，接下来还要杀一万只怪才能完成。

　　正在这时六个人都同时收到了一条系统提示——系统提示：你擦了擦额头上细密的汗珠，茫然四顾，发觉满眼都是密密麻麻的吸血鳄鱼，心中顿时涌起一股无力的感觉，这么多的怪物要战斗到猴年马月才能全部清理完，也许你应该去找伊万谈一谈，那个古怪的小老头总是能想出一些独特的对付黑暗生物的办法。

　　几个人迅速对望一眼，再度看向这一眼望不到边的无尽海岸的时候顿时有一种拔云见雾的感觉，这应该是系统提前设定好的，只要玩家的杀怪进度达到3000就能激活一个隐藏任务，他们要寻找的那个叫伊万的NPC肯定是对付这些怪物的关键。

　　但是系统只提示应该去找伊万谈谈，却没有给出伊万的坐标，谁知道那个叫伊万的NPC现在到底在哪里，看来只能把整个无尽海岸搜寻一遍了，曾骏只希望他们的运气能够好点，寻找伊万的过程不要耗费太多时间。

　　早上八点就被赶起来，现在又连续在线了一天之后，三个美女已经一个个哈欠连连，尤其是曈漾，就差直接躺在海滩上睡觉了。

　　“我负责去寻找伊万，你们先下线睡觉吧，如果有什么消息明天一早通知你们。”零度提议道。

　　冰蓝点点头接口道：“大家都下线休息吧，零度你也不要太晚了，找得到就找找不到明天再继续。”

　　做这种事情刺客有着其他职业所不具备的天然优势，其他人特别是三个女生都是布甲继续留在先上确实帮不上什么忙，还不如让他们早点睡，休息好了明天再来刷怪的时候才更有精神。

　　“我也留下来帮忙找找吧，反正现在还不想睡。”曾骏说到，以他现在的属性即使不小心吸引到怪物的仇恨只要不是同时引到太多成功跑掉应该是没问题的。

　　三个男生如果只有自己一个人在这个时候下线休息，情商觉得有点不好意思，于是索性也留下来帮忙一起寻找。

　　三个女生的身影渐渐淡去直至消失，已经下线了。剩下的三个男生彼此对望了一眼，零度开口说到：“我往这边去，你们两个往那边吧，你们不会潜行两个人一组彼此也好有个照应。”

　　“嗯，好的，找到之后在队聊里通知一声。”曾骏和情商点点头朝与零度相反的方向沿着海滩走去。

　　曾骏和情商一路躲避着怪物的仇恨速度非常缓慢的向前摸去，沿途除了一眼望不到头的吸血鳄鱼之外就是茫茫海滩其他什么都没有，走着走着逐渐走出了吸血鳄鱼的刷怪区域，现在在他们身边游荡的怪物是一种叫做食人鳄鱼的怪物，等级比吸血鳄鱼还要高五级，这片海滩好像就刷新鳄鱼一种怪物。

　　一直走了约莫一个小时，视线远端终于出现了一个模糊的黑点，由于距离太远的缘故不知道是不是他们要找的NPC伊万。由于曾骏的鹰眼术增加了部分视野，曾骏发现那个黑点的时候情商还是什么都看不见。

　　“你们那边怎么样？”零度在队聊里问到。

　　“发现一个黑点，不知道是不是我们要找的NPC我们现在正向那边摸过去。”曾骏回答道。

　　“哪有黑点，我怎么看不见？”情商一脸茫然。

　　“我有鹰眼术，比你看得远，再走近点你就能看见了。”曾骏解释道。

　　随着距离的越来越近，曾骏终于看清了那确实是一个人类的身影，头戴着斗笠面朝着无尽之海就这么一直坐着不知道在干什么。

　　渐渐地曾骏终于能看清那个NPC头上的那行小子“垂钓者伊万”。

　　“找到他了。”曾骏在队聊里说到。

　　在伊万的身后不远处有很多食人在活动，曾骏注意观察了一下，发觉这些鳄鱼每次行进到距离伊万大约20码距离的时候便调头走开，似乎伊万身上正散发的一股什么气息令他们感到恐惧。

　　这个叫伊万的垂钓者身上果然有秘密，曾骏心想，不由得加快了脚步。


第一百章 章鱼帝

　　伊万面朝大海端坐在一块石头上，他的手里握着一根钓竿，目不转睛的盯着不远处海面上的浮漂。

　　尼玛，资料上不是说这无尽之海是一片死海，肿么可能有鱼儿，即使有也是黑暗生物能吃吗？这小老头这是想学姜太公钓鱼啊，曾骏心里想。

　　“尊敬的老者，你好。”曾骏礼貌的跟伊万打招呼。

　　“好怀念村头王寡妇做的糖醋鲤鱼啊，我已经在这里钓了快一天了，鱼儿怎么还不上钩。”伊万头也不抬的说到。

　　“尊敬的老者，无尽之海里貌似木有鱼吧？”

　　“好怀念村头王寡妇做的糖醋鲤鱼啊，我已经在这里钓了快一天了，鱼儿怎么还不上钩。”伊万依旧头也不抬的重复道。

　　“大锅，能说句别的话吗？”曾骏以为伊万不喜欢别人称呼他为老者，于是换了个称呼。

　　“好怀念村头王寡妇做的糖醋鲤鱼啊，我已经在这里钓了快一天了，鱼儿怎么还不上钩。”

　　“请问，村头的王寡妇家在哪里？”

　　“好怀念村头王寡妇做的糖醋鲤鱼啊，我已经在这里钓了快一天了，鱼儿怎么还不上钩。”

　　……

　　曾骏承认自己败给这个NPC了，耍赖想吃糖醋鲤鱼也就算了，在哪能买到还不告诉，曾骏和情商对视一眼无奈的摇了摇头，看来这回还得去找另一个NPC去。

　　“零度，你有没有见到一个叫王寡妇的NPC，或者是这附近有什么村庄什么的？”曾骏在队伍频道里问。

　　“开什么玩笑，这附近全都是一些凶巴巴的鳄鱼，哪个村庄敢把村子建到这里来。”零度不知道曾骏为什么这么问。

　　“丫的，伊万这小老头要吃什么糖醋鲤鱼，指明要王寡妇牌的，问了半天也没从丫嘴里问出来在哪有卖，你在附近找找看，找到了直接买一盆过来。”曾骏把事情的原委跟零度说了一下。

　　继续留在这个NPC身边显然不可能再有什么收获，曾骏和情商也开始在附近寻找起来。

　　大约半个小时后，零度那边传来消息已经找到了，一盆糖醋鲤鱼要价100金币，尽管这两天金币的价格有点跌但是现在也还要15元一枚，这一盆糖醋鲤鱼居然要1500元，都够几个人在外面比较好的饭店吃一顿大餐了。

　　这回零度可谓是下了血本，要是还打听不出对付吸血鳄鱼比较快速的方法，这回就亏大了。

　　不一会，热腾腾的糖醋鲤鱼送到，伊万小老头见了之后立即两眼放光直接扔掉手里的钓竿连零度递给他的筷子也不接直接用手捞起盆里那条鲤鱼大嚼起来，一边嚼还一边含糊不清的说到：“香，王寡妇做的糖醋鲤鱼就是香啊，这么好的美味要是能再配上一壶伊利亚铁匠酿的美酒那就更好了。你们不知道，伊利亚虽然是个老铁匠但是他的酿酒技术是整个村庄出了名的，我敢说整个永夜王国没有哪个人酿的酒有伊利亚铁匠亲手酿的好喝。”

　　“得，这回又得再跑一趟了。”零度无奈的摇了摇头转身向村庄的方向走去，三个人里面他的移动速度最快，为了节省时间跑腿这种事情必须得他来干。

　　不一会就听零度在队伍频道里骂娘说那什么伊利亚铁匠更他妈的黑，一瓶小米酒罢了居然要收500金币，这么多钱现在都够在广州买一个保障房的厕所了。不过人家也是垄断生意，尽管不乐意你还是得掏钱买啊，这就像中国的油价尽管大家都知道他贵，但是你还得开车上路总不能去哪里都走路去吧？

　　伊万一手酒瓶一手鲤鱼的吃得满嘴流油，酒足鱼饱之后终于对曾骏他们露出了他那无耻的笑容问到：“三位又是好吃又是好喝的招待伊万不知道有什么需要伊万帮忙的。”

　　“是这样的，我们打算把附近这些该死的鳄鱼清理干净，把这片海滩重新交给附近的居民，但是这里的鳄鱼实在太多了我们花费了很长的时间才勉强清理了一点点，听说您有对付这些邪恶生物比较快速的方法所以我们就来找您了。”曾骏故意隐瞒了关于任务的内容大言不惭的说他们所做的这一切都是为了为人民服务的。

　　伊万听后立即对曾骏等人肃然起敬，快速扔掉了手里的鱼骨头用他那油腻腻的双手紧紧握着曾骏的手激动的说：“原来是三位大英雄，既然你们是为了附近的居民那你早说嘛，你要是早点说的话我其实可以早点告诉你们答案的。”

　　听到这曾骏真想狠狠抽伊万一顿，但是为了后续任务他不敢造次。

　　“对付这些邪恶生物比较快速的方法确实有，不过需要达到一定的条件才可以办得到而且整个过程非常危险，你们真的确定这么做？”伊万看向曾骏、情商和零度三人道。

　　“在这片海域有一只叫做班尼姆的海妖，我可以设法帮你们把它引出来，你们要是能够成功杀死海妖班尼姆拿到海妖之心，有了海妖之心之后再回过头来对付这些臭鳄鱼那就简单得多了，但是海妖班尼姆的实力非常强大你们一定要做好充分的准备。好吧，该告诉你们的我都说了，现在你们可以先回去好好准备一番确保万无一失之后再来找我。”伊万丢下这句话之又重新坐回海边继续他的姜太公钓鱼事业。

　　黑暗海妖班尼姆，不知道是什么级别的BOSS，但是NPC说他的实力非常强大那就肯定不好对付。曾骏看了一下时间已经接近凌晨三点，于是与情商和零度打了一声招呼之后三人便一起下线了。

　　在游戏里呆了一天，摘下头盔之后曾骏顿时感觉到身上黏黏腻腻的，看来一天的紧张刷怪过程中出了不少汗，曾骏从床上拿过一条沙滩裤出门准备去洗漱间冲一个热水澡。

　　推门出来的时候正好碰到零度从对面的房间里出来，肩膀上搭着一条毛巾和一条大短裤。

　　“冲凉啊，要不要一起？”零度看了一眼曾骏搭在肩膀上的沙滩裤随便客气了一句。

　　曾骏浑身一阵哆嗦，连忙摆手拒绝道：“算了，还是不要了吧，我这人比较不喜欢那些基情的东西。”

　　“哦，那我先了，你在客厅里稍微等一下。”零度说到。

　　“嗯，我去那边煮点东西吃，感觉肚子有点饿了。”曾骏回答道。

　　“那顺便帮我也煮一份。”零度抛下一句话直接进了洗漱间，不一会里面就响起了哗哗的水声。

　　曾骏打开煤气在锅里放了两包泡面，又加了两个鸡蛋，不一会一锅香喷喷的鸡蛋泡面就做成了。虽说现在工作室每天三餐吃的都是冰蓝从外面酒店叫回来的外卖，但是作为一个网游工作室泡面仍是他们必不可少的战备物资。

　　第二天一早，曾骏他们纠集了所有的队员来到垂钓者伊万的身边，一个晚上过去了伊万仍坐在昨天那个地方钓他的鱼，不知道是不是在等待下一批自愿上钩者。

　　“尊敬的伊万先生，我们已经准备好了。”曾骏来到伊万的身后对他说到。

　　伊万听出来是曾骏的声音转过头来看了一下曾骏的身后，发觉他们总共只有六个人，有些吃惊的问到：“怎么只有六个人，你确定你们准备好了？尊敬的冒险者黑暗海妖班尼姆一旦被引到岸边，如果你们杀不死它的话我们就全都得完蛋，你们不需要再考虑一下吗？”

　　“我们相信我们自己的实力，所以不需要再考虑了，尊敬的伊万先生，麻烦你我们现在就开始吧。”冰蓝对伊万露出了一抹迷人的微笑。

　　“真是一个美丽的姑娘，比我那孙女可漂亮多了。”伊万赞道。

　　接着，伊万收起了钓鱼竿从随身包裹里拿出一个黑乎乎好像是什么动物的内脏一样的东西挂在钓鱼竿的挂钩上，一甩钓竿把那个东西甩到了海里。

　　“这样就行了，那也太简单了吧？”曾骏等人都有些不相信。

　　片刻，附近的海面上突然狂风大作巨浪滔天有如哪吒闹海时的情景一般，接着曾骏他们面前的海面上慢慢出现了一个黑色的小岛，初始小岛的面积只有一两个平方左右，随着时间的推移小岛的面积越来越大，越来越大，终于涨到了大概四五十平方米的大小。

　　“难道是一只大海龟？”梦蝶影问到。

　　“应该不是，海龟都是有壳的，但是现在这个看起来不像是乌龟壳的样子。”

　　曾骏等人正在对着那个黑色的小岛一轮纷纷，突然一声深沉的怒吼从海水里传出来：“小班尼姆是你吗？该死的是那个胆大妄为的家伙把我亲爱的小班尼姆的心脏挂在鱼钩上，一定是当初杀死了小班尼姆的那个人类，你让我找得好苦啊，今天我一定要将你碎尸万段。”

　　接着，附近的海水开始更加剧烈的涌动起来，哗啦一声巨浪迅速向两边分开，一只巨大的黑色的八爪章鱼从海里冲了出来。

　　“尼玛，原来是章鱼帝啊！”曾骏等人发出一声惊叫。


第一百零一章 海妖班尼姆之心

　　曾骏立即用鹰眼术查看了一下这只大章鱼的属性——

　　【黑暗海妖班尼姆】（暗金级BOSS）气血：2000000攻击：1885-2325防御：1000等级：80攻击特性：毒素攻击。

　　这只黑暗海妖的攻击达到了2325点，以玩家现阶段的等级除非是一身黄金器级别的装备否则根本不可能承受的得了他的一击，80级的暗金级BOSS强大如斯，难怪之前夜色公会组织公会成员对付荆棘石巨人的时候损失会那么惨重。

　　黑暗海妖班尼姆咆哮着冲了过来目标直指伊万，对于伊万身后的曾骏等人倒是不怎么感冒的样子。

　　“嘿呀，想不到这只大海妖的个头这么大，比我之前杀掉的那只小孩妖大了不知道多少倍，看来这下子麻烦了。”伊万看到黑暗海妖班尼姆直接向他冲过来倒没怎么慌乱。

　　“80级的暗金BOSS，这岂止是危险而已，在他面前我们简直连渣都不是，这回要被这老头害死了。”情商等于零有些悲观的说到，这BOSS的速度这么快，逃肯定是逃不掉的。

　　“不一定，你看它与这老头一副仇深似海的样子，似乎是这老头之前杀掉了他的儿子什么的，既然敢把它引出来，这老头应该是有对付它的方法。”冰蓝冷静的分析道。

　　果然，似乎为了印证冰蓝的话，只见垂钓者伊万从包裹里拿出来一张不知道是用什么材料织成的网对着黑暗海妖班尼姆撒了过去，黑暗海妖班尼姆冲得太快根本来不及做出任何闪避动作直接被网在里边。

　　“一张破网就想困住我，简直是做梦。”黑暗海妖班尼姆愤怒的咆哮着，猛然伸出两只粗壮的前爪扣住网眼用力的向外撕扯，结果奇迹出现了，不论他怎么用力那张网却一点损伤都没有。

　　“该死的，这张网居然被人加持了魔力。”黑暗海妖班尼姆似乎意识到了问题的严重性。

　　“这张网最多只能维持五个小时时间，你们动作快点。”伊万回头对曾骏等人说了一句。曾骏他们这才恍然大悟，BOSS都被网住了还不赶快攻击还等什么啊！

　　曾骏、情商和零度三个近战立即冲了上去，冰蓝和梦蝶影站在远处挥起法杖连续几个魔法轰在黑暗海妖班尼姆身上，结果一般的魔法技能每次攻击都只能造成100点上下的攻击伤害。

　　“晕啊，BOSS的防御太高了，根本打不动。”冰蓝皱了一下眉头。

　　下一刻，曾骏、情商和零度三个近战冲到黑暗海妖班尼姆的跟前纷纷扬起利刃攻击。

　　“锵锵锵！”

　　利刃连续砍在黑暗海妖班尼姆光滑的表皮上结果就像砍在了钢铁上一样激起一道道火星，利刃全都被滑走了，除了像野性狂刀这样的技能之外攻击伤害全都不超过100点。想不到这BOSS的表皮这么坚硬。

　　“不行啊，防御太高了，我们这几个人对它造成的伤害甚还超不过它的回血速度，这样子下去怎么杀？”曾骏暗暗叫苦。

　　“别急！我们为了这次任务可是做了充分的准备的，接下来看我的！”零度说完从背包里掏出一瓶紫色的药剂沾了一点小心的涂抹在匕首的锋刃上。

　　“你们说黑暗海妖班尼姆身体的什么位置比较薄弱，如果直接攻击身上的话由于不能破防，中毒的效果肯定会差很多。”零度比划了一下手中刚刚涂抹了降防御毒药的匕首。

　　“眼睛，眼睛肯定是它最薄弱的地方之一。”曾骏说到。

　　“太高了，够不着。”

　　“你试试它的腿关节的地方，那里的表皮应该没有那么坚硬。”冰蓝提醒道。

　　“这个似乎有点靠谱。”零度点点头，突然暴起扑向黑暗海妖班尼姆的左后腿，匕首狠狠的照着腿关节的部位扎了进去。

　　“噗！”的一声，匕首的一半锋刃没入了黑暗海妖班尼姆的腿关节中，一层病态的紫色立即从伤口的位置扩散开来，迅速传遍了黑暗海妖班尼姆的全身。

　　“叮……”

　　战斗提示：黑暗海妖班尼姆受到虚弱毒素的影响，防御力降低20%持续30分钟。

　　一下子降低了黑暗海妖班尼姆20%的防御力，这个虚弱毒素的效果还不错，要是用在没那么高级的BOSS身上估计效果还要更强。黑暗海妖班尼姆被降防之后，曾骏他们的攻击伤害立即提升了很多，像曾骏和冰蓝这样攻击比较高的基本上攻击伤害都能超过300了，稍微强力一点的技能甚至还能打出超过500点伤害数字。

　　黑暗海妖班尼姆虽然被困在那张特殊的网中冲不出来，但是这并不代表它就此失去了战斗能力。只见黑暗海妖班尼姆突然张开巨大的巨大的嘴巴，墨绿色粘稠的毒液像喷泉一样从里面喷了出来。

　　黑暗海妖班尼姆的攻击这么强，增加他们要是被这些毒液沾到一星半点的话很可能会被直接秒杀，三个近战立即快速绕到黑暗海妖班尼姆的身后躲避毒素的攻击，冰蓝他们三个布甲则远远的跑开了。

　　绿色的毒液喷溅在伊万的身上，不知道这NPC用了什么样的毒抗药剂，被这些毒液喷到之后居然毫发无损。

　　一万用袖子抹了一把脸上沾着的一些毒液，拼命的甩了甩袖子，“呸，这该死的爬虫，就会制造这些恶心的东西。”

　　曾骏呆了呆，尼玛的80级暗金BOSS在曾骏他们看来简直就是无敌的存在，如果没有NPC的帮助他们六个人挂上一百遍也别想把这只海妖推到，现在它居然被伊万这小老头说成是爬虫，真是人比人气死人。

　　黑暗海妖班尼姆的毒素喷完之后，冰蓝和梦蝶影马上回来继续拼命的输出，黑暗海妖班尼姆的气血开始一点一点的往下掉。

　　黑暗海妖班尼姆的毒素攻击频率并不高，大概两分钟左右出现一次，持续10秒钟的样子，一旦掌握了规律之后曾骏他们应付起来就显得更加轻松。

　　30分钟很快过去，曾骏看了一下黑暗海妖班尼姆的血条，他们五个人全力输出再加上曈漾一直在孜孜不倦的丢惩戒技能，黑暗海妖班尼姆的气血已经下降了12%左右，按照这样的速度计算如果不出现什么意外的话四个多小时就能将它耗死。

　　随着黑暗海妖班尼姆身上的紫色光泽一点点的消退，虚弱毒素的效果眼看就要消失了，零度立即故伎重演又给它上了一个虚弱毒素。这瓶非常珍贵的虚弱毒素是秦汉三国特意交代下面的玩家拿给零度的，据说整个历史长河一共也就两瓶，一瓶的量大概可以使用20次。

　　这些东西秦汉三国他们平时打BOSS的时候都舍不得用现在却拿了整整一瓶给零度，可见秦汉三国这群人对待自己的兄弟还是很大方的。也幸好有这么一瓶虚弱毒素在手，否则曾骏他们根本不可能在五个小时之内干掉这个BOSS，五个小时的时间一过，伊万用的那张网失去效果他们就更加不可能有机会了。

　　由于一直被巨网捆缚着，黑暗海妖班尼姆强大的攻击力根本就没有机会发挥，除了固定没两分钟一次的毒素攻击之外，其他时间都处于一味挨揍的状态下。

　　四小时二十三分钟后，黑暗海妖班尼姆的气血终于被消耗完，巨大的身体重重的扑到在沙滩上。六个人分享了黑暗海妖班尼姆提供的丰富的经验之后，除了冰蓝暂时没有升级之外其他五个人全都升了一级，曾骏现在已经54级，不过还是没能再次挤进永夜城的等级天榜，没办法整个永夜城的牛人实在是太多了。

　　BOSS挂掉之后几个人都有一种恍若梦中的感觉，他们这路个人真的独立干掉了一个80级的暗金BOSS，如果不是因为接了这样一个任务能够请得动伊万这样的怪才出手相助的话在所有队员等级达到60级并至少每个人都凑齐一套60级的黄金器装备之前这根本就是不可能的。

　　黑暗海妖班尼姆挂掉之后只爆出了一个黑乎乎的类似动物内脏的东西，跟之前伊万挂在吊钩之上用来引出黑暗海妖班尼姆的那个东西一模一样，装备和金币什么的都没有爆。

　　毕竟这个BOSS不是完全凭他们的能力干掉的，能够得到BOSS的经验他们就已经很满足了，并没有奢望装备奖励什么的。

　　曾骏弯腰将BOSS掉落的唯一一件物品捡了起来看了一下属性不由得倒抽一口凉气——

　　【海妖班尼姆之心】（特殊物品）

　　介绍：玩家持有该物品之后可以获得一个黑暗震慑光环，身体周围40码范围内的所有黑暗生物接触到这个光环之后受到光环的影响攻击属性下降50%，该物品放进背包立即生效。

　　附加：任务物品，存在时间24小时。

　　当曾骏把海妖班尼姆之心放进背包之后，海妖班尼姆之心立即开启了一个24小时的倒计时，这个倒计时结束之后海妖班尼姆之心将会自动消失。

　　曾骏用鹰眼术查看了一下黑暗震慑光环范围内的一只食人鳄鱼，发现那只食人鳄鱼的攻击力果然掉了一半。


第一百零二章 吸血指环

　　这下所有人都不能淡定了，攻击力减半，这意味着什么？意味着他们终于可以找一个地方卡点群刷，完全不用担心怪物的高攻击把人秒了。

　　不知道这个海妖班尼姆之心对于黑暗系的BOSS怪有木有效果，如果有效果的话现在去找那些高级BOSS的麻烦岂不是无往而不利，曾骏开始邪恶的想。

　　六个人很快回到原来刷吸血鳄鱼的地方，很快在海边找到一处两块礁石靠得比较近的地方，曾骏和情商卡在两块礁石的夹缝中不大不小刚好，这样冰蓝梦蝶影等人站在身后就不会受到怪物的攻击了，以这些吸血鳄鱼低级的智能他们是不可能知道绕过礁石从后面发动偷袭的。

　　“大家站好，我去引怪了。”零度拎着匕首飞快的在沙滩上留下一串S形和Z形相串联的脚印从一只只吸血鳄鱼身边一闪而过，将这些吸血鳄鱼的仇恨吸引过来但是绝不给这些吸血鳄鱼任何能够攻击到自己的机会。

　　两三分钟之后零度去而复返，身后已经跟了一大片黑压压的吸血鳄鱼，群鳄冲锋在无尽海岸上扬起一团团黑沙，场面非常壮观。幸好零度配备了两件加速度的装备又有疾风之触技能傍身，否则这些鳄鱼这么快的速度说不定一下就能追上来把他给围了。

　　零度速度飞快的冲了过来从曾骏和情商让出的位置中准确的穿了过去，曾骏和情商立即归位将位置卡得死死的不让后面紧追过来的吸血鳄鱼通过。

　　一只吸血鳄鱼撞在曾骏身上，猛然张口朝他的大腿咬了上去，曾骏只感觉大腿处传来微微的疼痛感，气血只掉了200多，这样即使同时承受四五只怪物的攻击也能在曈漾的治疗下傲立不倒了，爽！

　　冰蓝和梦蝶影两个美女法师已经开始召唤群攻魔法，曾骏也不甘示弱手中的寒冰王者剑一摆挥出了冰焰斩，顿时前方七码范围内一个扇形区域所有的怪物纷纷中招，套上飘起一个个2000多点的伤害数字，这一击下去至少造成了10万点以上的攻击伤害。

　　由于旋风斩的攻击范围是身体周围360度的区域，这样肯定会影响到身边的队友，所以曾骏只能将这个技能雪藏了。

　　很快，冰蓝的烈焰海和梦蝶影的地狱火海轮番肆虐，同样是成片成片的伤害数字从怪物头上飘起来，伤害比曾骏的略低一些，但是范围更广，而且烈焰海和地狱火海的攻击是持续性的，持续10秒的技能一共对怪物造成了5次攻击伤害。

　　一轮技能过后，曾骏前面的一些吸血鳄鱼由于承受的攻击比较多气血已经降了一半，只要再来一轮攻击就能放倒一大片。

　　苦逼的情商没有群攻技能，只能用长枪一个一个的攻击那些气血比较少的怪物，这样一来倒也能抢到不少经验。

　　群攻技能CD的过程中曾骏、冰蓝和梦蝶影也在不停的用单体攻击技能连续不断的输出，绝不浪费任何时间。半分钟后曾骏的技能CD时间首先结束，他立即挥出了第二次冰焰斩。

　　如果再多几个群攻技能那就好了，曾骏心想，那样的话就可以一直采用群攻技能刷怪，经验肯定刷刷飞涨啊。

　　不久之后冰蓝和梦蝶影的技能也跟着冷却完毕，第二轮技能落下之后，前方已经被扫倒了四五十只怪物，并且还有二三十只已经处于残血状态。

　　一道金光在冰蓝身上洒落，冰蓝终于升到了59级，距离60级仅仅一步之遥。不过按照苍黄以往的规矩，59升级60级需要的经验肯定也是此前升级经验的三倍，冰蓝想要冲破60级至少得刷完这里的怪物以后。

　　半个小时不到，前面的怪物在曾骏等人的轮番肆虐之下已经全部被扫倒在地，外面的海滩上层层叠叠的至少躺倒了上千具吸血鳄鱼的尸体。

　　“好彪悍的刷怪速度啊。”

　　“是啊，之前我们至少需要大半天的时间才能刷掉这么多的怪物。”

　　“还是卡点群刷爽啊。”

　　……

　　几个人兴高采烈的议论着，从卡怪点走出来开始收拾地上掉落的金币和装备等物。

　　曾骏小心的把那些陷落在沙滩里的金币一枚一枚的抠出来，一枚金币如果通过系统交易频道卖出之后就是15元，在工地干活的时候曾骏需要拉十车砖头才能转到这么多钱，现在只要随手一捏15元就到手了。

　　看着手里一堆金灿灿的金币，仿佛手里握着的不是金币而是一叠叠鲜红的人民币一般，这让曾骏有一种不真实的感觉。

　　随着游戏的进程发展，现在越来越多野心勃勃的金主挥舞这大把的支票开始进驻《苍黄》他们通过交易频道大肆的购进金币，只要手里有货根本不愁卖不出去。

　　不过，现在曾骏他们已经不卖金币了，打金币换钱那是那些低级工作室才会干的事情，由于帮会的建立鹰与蜗牛早已脱离了那种低级打金工作室的命运，他们已经把目光瞄准了即将开放的超级主城，因为超级主城一旦开通，那里首期提供的20家玩家店铺将是所有势力抢夺的目标。

　　晨曦公会如果将来想要在苍黄里站稳脚跟的话这20家店面至少要成功抢下其中的一到两家，否则未来将无法给公会里的玩家提供应有的福利，一家没有给旗下会员提供相关福利而仅仅凭着成员们的一腔热情建立起来的公会是不会有太大的发展的。

　　曾骏的目光不停的在一具具吸血鳄鱼的尸体中间搜寻着，将一枚枚金币和一件件装备收进背包，现在他的包裹里至少又增加了上千枚金币同时还有五件各色装备，曾骏看了一下整个战场只不过才打扫了一半的样子。

　　突然，曾骏发现前方有一处地方正不停的往外面散发着一丝丝异样的光彩，他立即走了过去，发现一枚造型独特的指环被半埋在沙地里，那一丝丝异样的光彩正是这枚戒指发出的。

　　曾骏将戒指捧在手上，查看了一下装备的属性——

　　【吸血指环】（白银器）力量：100体力：100敏捷：100等级：55附加：吸血，对目标造成攻击伤害时能够吸收4%的攻击伤害转化成自身气血。

　　看到最后这条附加属性曾骏的眼珠子都快要掉出来了，任何一个玩家都知道吸血这项属性的价值，尤其是对于那些喜欢但混的玩家而言，有了吸血这一条属性之后，他们在野外的生存能力将会立即得到极大的提升。从一开始看到吸血鳄鱼的属性的时候曾骏就在想在这些怪物身上应该能爆到吸血装备吧，没想到现在还真的让他拿到了。

　　这枚白银器吸血指环的价值毫无疑问已经远远超出了现阶段那些属性一般的黄金器甚至暗金器戒指，一般在这种团队刷怪的过程中各人打扫战场收获的极品装备是不用上交的，谁拿到之后如果用得上的话就直接收了，只有拿到自己用不上的极品装备的时候才会交给队友。

　　曾骏把吸血指环做成图鉴贴在了队伍频道里，并附上一句话：“不好意思，我收了啊。”

　　情商和零度看到装备的图鉴之后眼珠子都瞪圆了。

　　“靠，运气！好东西都被民工这小子拿去了。”

　　“没办法，这牲口水平不怎么样但是人品一直很好啊，不服气不行。”

　　战场打扫干净之后众人继续引怪群怪，到时间曾骏看了一下任务界面上怪物的剩余数量，经过连续三个多小时的群刷，那一万吸血鳄鱼已经被他们干掉了8000多，于是众人都决定刷完最后一波怪之后再下线。

　　疯狂的刷怪使得队伍中的六个人除了冰蓝之外每个人都获得了升级，其中梦蝶影的级别冲得最猛8000多只怪下来连升了三级，曾骏也凭借冰焰斩一个技能连升了两级，其他几个人由于曈漾的治疗任务比较重零度则负责了所有的引怪任务所以也都获得了一级半左右的经验，情商则比较悲剧只勉强升了一级。

　　具有吸血属性的装备爆率非常低，除了曾骏的吸血指环之外，后来零度还捡到了一个具有2%吸血属性的腿甲，可惜是铠甲装备他自己用不上，郁闷了半天最后只能便宜了情商。

　　这是他们团队组建以来的第一次卡点群刷，而且面对的都是80级的强化怪物，这事要是说出去的话肯定能让整个中国区的玩家掉落一地的眼珠子。

　　半个小时候，最后一波怪被清扫完，到底还是没能爆出第三件吸血装备。看了一下任务界面上提示的数字，还剩下未清理的怪物数量是5。翻遍所有的角落把最后五只怪干掉之后，终于迎来了久违的系统提示音——

　　“叮……”

　　任务提示：清理海岸任务完成，请找到船家雷德蒙多，他将带你们前往无尽之海寻找传说中的失落小岛。


第一百零三章 俢格特失落城堡

　　雷德蒙多的船只是那种看起来非常破旧的木船，怎么形容呢？跟那些小河边打渔的破船差不多。看到这条船的时候，曾骏他们都有些担心，这么破的船真的能经得起风狼的考验吗？

　　不过，这是任务提示他们要找的船只，几个人只能就范，别说海岸边就这一条船，就是有别的船他们也不敢租啊，失落小岛的位置任务没有提示，只能寄望NPC帮忙寻找，要是换了别的船只，找不找得到真的难说。

　　“尊敬的雷德蒙多先生，你确认是这个方向没有走错吗？”在海上航行了一个多小时之后，四周仍是一片茫茫海水，冰蓝不禁有些怀疑这个NPC说话的真实性。

　　“放心吧，我是这附近村庄里唯一去过那个小岛的人，你们看这个锚就是我用从失落小岛的海滩上捡来的一块盾牌的残片叫铁匠冈萨雷斯打造的。”雷德蒙多咧嘴一笑露出满口被烟熏黑的牙齿，手里举着一个巨大的铁锚示意到。

　　“那么大概还需要多长时间呢？”冰蓝继续问到。

　　“如果一切顺利的话大概还需要两个小时左右时间，如果海上出现风浪的话那就不好说了。”雷德蒙多休正了一下航行的方向。

　　正航行着，突然前面的海平面上风浪大作，然而奇怪的是仅仅隔着几海里的地方他们这里却是一片风平浪静。

　　这个叫雷德蒙多的NPC也是有故事的，这是曾骏的第一第一时间的想法，但是他之前查看过雷德蒙多的信息，上面显示雷德蒙多就是一个普通的人类NPC，难道这个雷德蒙多和之前那个垂钓者伊万一样身上带有什么法宝。

　　看来沈国在无尽海岸附近村庄里的这些NPC都是一些非常不简单的人，曾骏决定以后有机会一定要到附近的村庄里好好转一转说不定会有什么意想不到的发现。

　　正当曾骏在这里无限猜想的时候，却发现雷德蒙多突然把船停了下来。

　　“尊敬的雷德蒙多先生，这是怎么回事，为什么突然停船了？”冰蓝发现船只突然停止了航行之后立即询问到。

　　“今天真是倒霉，这附近的海妖很少出来闹事的，想不到居然让我们给碰上了，你们看到前面的风浪了吗？那里肯定有海妖在闹海，看样子还不知道要闹多久才会停息，大家先耐心的等待吧。”雷德蒙多边说边坐在船头摸出一个烟斗叼在嘴上开始悠闲的享受香烟的美味。

　　“雷德蒙多先生，反正闲着也是闲着，你给我们说一说村庄里那些居民们的趣事吧，这样时间过得兴许还快一些。”曾骏想从雷德蒙多这里打听到一些比较有价值的信息。

　　在曾骏等人的热情邀请之下，雷德蒙多开始滔滔不绝的向曾骏他们讲述他所在的村庄里那些NPC的趣事，包括曾骏他们已经认识了的每天到无尽之海岸边钓鱼却从来没有掉到过任何小鱼小虾的古怪的老头伊万，每天固定只卖两盆糖醋鱼的王寡妇和不专心打铁每天沉迷于酿酒但是酒卖得很贵从来都没有人买的铁匠伊利亚。

　　从雷德蒙多的讲述中，曾骏他们得知伊利亚铁匠每个星期的星期一都会从自己打造的兵器中挑出一件精品进行销售，除了这一件兵器之外其他的都被他回炉融掉了，王寡妇的裁缝技术其实不错，村里新搬来的一户居民在自家的茅草房里开了一家商店，但是当村民们提出要进入他的商店去看看的时候却一概遭到拒绝了，到现在大家仍不知那家商店在销售哪些东西。

　　曾骏敏锐的意识到在雷德蒙多所有的描述中以上这三条信息对玩家们来说都是非常有用的信息，于是暗暗的记下了。

　　足足等了两个小时，前面的海怪才终于消停，海面上又从新恢复了风平浪静的状态，雷德蒙多的船终于得以继续航行。

　　又走了一个小时左右，前面视线的尽头终于出现了一个黑点，雷德蒙多指着水天相接的地方那个唯一的黑点用略带得意的语气说到：“看，那就是传说中的失落小岛，我敢说我雷德蒙多绝对是近百年来唯一一个登上过那座小岛的人类。”

　　对于雷德蒙多的话曾骏深信不疑，这么偏远的一个小岛，附近有没有别的什么东西，确实不会有第二个人像雷德蒙多一样吃饱了撑着独自一个人驾船来这么远的地方。

　　随着距离越来越近，曾骏终于可以看清了岛上的一些事物，那是一个面积不大的岛屿，初步估计应该不会比永夜城城市的面积大，岛上有一座巨大的黑色城堡，那座城堡的占地非常广阔，远远望去城堡几乎占据了岛上所有的土地。那座巨大的黑色城堡应该就是任务所说的俢格特失落城堡。

　　在海上经过了漫长的漂浮之后曾骏他们一行六人终于登上了失落小岛，把他们送到目的地之后雷德蒙多就独自驾船回去了。

　　“叮……”

　　系统提示：你登上了失落小岛，你发现了俢格特失落城堡。

　　双脚踩在失落小岛一片狭小的沙滩上的时候曾骏立即收到一条系统提示。

　　这里在过去的某个时代应该是一处繁华的所在，但是后来不知道因为什么原因毁于战火，这一点从俢格特失落城堡恢弘壮大的建筑和海滩附近随处散落的那些已经锈迹斑斑的盔甲和破碎的盾牌、折断的兵器上便可以看出来。

　　俢格特失落城堡就在眼前，城堡外面并没有发现任何怪物，并且发现城堡之后曾骏他们也没有收到任何新的任务提示。

　　“走吧，沿着城墙找找看哪里有入口，先进去看看再说。”冰蓝在队伍频道里说到。

　　这座城堡的城墙大部分已经倒塌，仍然没有倒塌的城墙上满是刀剑炮火肆虐过的痕迹，仿佛在向后人讲述着曾经那场惨烈的战斗。顺着缺口看进去里面正好是一片居民区，其中大部分房屋已经变成一片废墟，一些穿着平民服饰的骷髅正在废墟上来回不停的游荡。更远的地方，高耸的生命之树已经完全枯萎凋零成黑色的朽木疙瘩，告诉人们这里曾经是一座精灵之城。

　　曾骏给其中一只骷髅丢了一个侦查——

　　【俢格特平民】（普通怪物）气血：3000攻击150-320防御：150等级：20技能：无

　　介绍：一些在战争中惨死的平民死亡之后尸体逐渐演变而成的骷髅，没有什么攻击力，请不要随意伤害他们。

　　曾骏他们几个交换了一下意见之后都不知道为什么系统要在这里放上这些只有20级的骷髅怪，于是决定先不理会这些怪物直接走进去看看。

　　进入城堡之后，这些骷髅对于曾骏他们这些突然出现的不速之客空洞的眼眶里两团跳动的灵魂之火慌乱的闪烁，还没等曾骏他们靠近便纷纷四散奔逃。

　　其中一个骷髅在逃跑的过程中由于运动过于剧烈一截森白的手骨从立即脱离了肩膀的束缚在地心引力的作用下掉了下来，大概是由于惊恐过度他并没有停下来拾取自己掉落的手骨。从他的身高和服饰上看，死亡的时候他还只是个孩子。

　　曾骏走过去弯腰从地上拾起那截手骨快步追了上去，感觉身后的脚步声越来越近，大概是意识到有人追了上来，那个骷髅更加发狂的朝远处跑去嘴里发出一些含混不清的声音，由于语言不通曾骏没法听出对方说的是什么。

　　突然，从旁边一间倒塌了一半的民房里冲出来一个体型比较高大的成年骷髅，尖叫着挥动手里的钢叉向曾骏刺来，曾骏条件反射的向旁边一闪躲过了对方的钢叉，那是一柄用来捕鱼的普通鱼叉。

　　一击不中，那个骷髅艰难的转身再次挺叉对曾骏发动攻击，眼框里跳动的两团蓝色的灵魂之火熊熊燃烧，显示出高昂的战意，尽管明知道不是曾骏的对手但是他还是决定拼了。结果钢叉刺到一半的时候他突然发现曾骏手里握着的那截手骨，犹豫了一下缓缓放下了手里的武器。

　　不难看出，眼前这个骷髅应该是刚才已经躲进破屋里的那个孩子的亲人，曾骏将手里的那截手骨递了上去，对方畏畏缩缩的伸出白骨森森的手将曾骏递出的手骨接了过去转身进入旁边倒塌的房屋。

　　曾骏转身正待离去，这时身后传来刚才那个袭击他的骷髅的声音，凭感觉曾骏觉得对方是在跟他说话，于是再度转身。

　　只见一大一小两个骷髅站在他的面前，那个小骷髅刚才失掉的手臂已经重新装了回去，此时看向曾骏的时候眼眶里蓝色的火焰闪烁了下，似乎对曾骏还隐隐有些许的惧意。

　　那个成年的骷髅看见曾骏转身，嘴里发出一些含混不清的声音想必是试图跟曾骏交谈。

　　这时，一阵系统提示音响起——

　　“叮……”

　　系统提示：你的善良感动了这里的居民，他们决定带你去看一个地方。

　　听到系统提示音之后曾骏身上不由得渗出一丝冷汗，这个任务的设定也太强大了，如果刚才他条件反射的攻击了眼前这个骷髅，也许他们这个任务永远也别想完成得了。


第一百零四章 失落小岛地图

　　两个骷髅NPC把曾骏等人带到片比较豪华的建筑群外围远远的指着其中那栋最高大的建筑物不知道说了些什么，之后就站在原地再也不肯前进了。那里看起来是一片比较高级的居民区，可能曾是俢格特城堡上流社会的人员居住的地方。曾骏感觉到这两个骷髅NPC似乎对那片建筑物有些恐惧。

　　“那里面可能是任务的一个关键点，我们进去吧。”冰蓝在队伍频道里说到。

　　“我先进去探探。”零度说完猫着腰进入了潜行状态朝那一片建筑区潜行过去，其它人则在曾骏和情商的保护下缓慢的向那片建筑群靠近。

　　不久之后零度把那边的情况在队伍频道里做了一个说明：“看样子应该是一片比较豪华的居民区，受损也非常严重的样子，外围用布满尖刺的铁栅栏围住了，里面好多卫兵全都是亡灵系的，等级太高我看不清他们的属性，不过外围没什么危险，你们快点过来吧。”

　　曾骏等人按照大地图上显示零度当前位置的那个小点快速的走了过去，原本坚固的铁栅栏有些地方已经毁于战火，栅栏的里面是一个由各种大小不一的私家花园组成的豪华居民区，不过这些居民区早已失去了往日的生机，大部分的房屋都已经被战火毁去，有的甚至已经变成了一片废墟，没有被毁坏的墙壁上留下了斑斑黑色的血迹，这里和外面那些普通居民区一样曾经经历了一场屠杀。

　　花园与花园之间的间隔比较远，在那些空地上几乎挤满了一些身穿灰色皮甲手里握着长弓的士兵。这些骷髅士兵果露在外面的手掌和面庞没有一丝血肉，空洞的眼眶中跳动着两团血红色的灵魂火焰。虽然不知道已经过去了多少岁月，但是他们背后箭壶里的箭矢上的白羽仍跟新的一样。

　　曾骏给其中一只骷髅士兵丢了一个侦查，很快得到这些骷髅士兵的资料——

　　【堕落的俢格特守军】（强化怪物）气血：17000攻击：950-1320防御：450等级：85技能：烈焰箭、震荡箭、多重劲射

　　介绍：当地狱军团的恶魔大量的涌进俢格特城堡的时候，住在这里的贵族老爷们都携家眷逃离了，但是这些英勇的战士却被留了下来奉命看守那些贵族老爷的财产，结果他们遭到了那些强大的地狱生物无情的屠戮。对贵族阶层的强烈不满最终成为了他们灵魂开始堕落的原因，他们不会放过任何一个闯进这里来试图取走这里财物的人。

　　精灵这个种族善于射击在梅洛大陆的所有种族中是出了名的，因此在精灵军队中弓箭手占到了非常大的比例，这些堕落的俢格特守军作为弓箭手的攻击力上限竟然达到了1320点，这是一个非常恐怖的攻击数据。这些怪物的站位这么密集，以现阶段玩家的实力正常情况下被三五个怪物同时围攻的话估计一轮齐射就可以被秒回去了。

　　“这些亡灵守军好高的攻击。”情商不禁咋舌。

　　“是啊，幸好有海妖班尼姆之心，否则就算成功来到这里也得乖乖的回去，等以后等级高了再来。”冰蓝有些庆幸的说到。

　　“远程开怪吧。”情商看了一眼不远处密密麻麻的弓箭手大军，遇到远程怪的时候根本就不可能实现卡点群刷，即使这些怪物的攻击力被海妖班尼姆之心降低了50%的攻击力，一轮齐射也足以要了他们这群人之中任何一个人的小命。

　　冰蓝点点头，让曾骏和情商先从一处破开的栅栏缺口走了进去，接着才是他们几个比较脆弱的布甲。

　　靠近怪物40码距离之后，冰蓝扬起法杖照着其中一个守卫连续三道凛冽的冰枪激射过去。

　　“噗噗噗！”

　　三道锋利的冰枪连续破开皮甲的防御没进了那个守卫的身体，那个守卫头上立即飘起三个巨大的伤害数字，直接被秒杀。发觉有一个守卫突然倒下，附近的五个守卫立即扬起手里的长弓沾弓搭箭同时锁定了冰蓝。

　　冰蓝快速的后退拉开与这些守卫的距离，发现目标不在有效攻击范围之后，这些守卫立即快速的朝冰蓝冲了上来，但是他们的速度又怎么快得过身上拥有两件加速度装备的冰蓝，就这样被放风筝了。

　　“杀！”

　　情商估算了一下这些冲上来的守卫与他们身后那些守卫之间的距离，此时冲上去应该不会吸引到更多的守卫的注意力，立即在队伍频道里大喊一声发动冲锋快速杀了上去。

　　曾骏和零度也一人锁定其中一个守卫冲了上去，剩下的两个守卫则交给冰蓝和梦蝶影慢慢玩。

　　由于有海妖班尼姆之心的缘故，这些弓箭手即使攻击到曾骏等人，伤害也不会很高，所以三个近战压根就不打算用任何的走位技术直接就上了，直来直去的还是能省一些杀怪时间的。

　　不久之后，曾骏面对的那个守卫被他连续三剑砍死成为了第二个倒下的弓箭手守卫，接着零度、冰蓝等人也一一完成击杀。五个怪全部倒下之后曾骏估算了一下时间，前后不过20秒的时间，跟皮甲和布甲类怪物对抗只要防御能够扛得住对方的攻击，杀怪效率还是很高的。

　　每个弓箭手爆出的金币数量都在8-10枚之间，这个精灵过度的人们生前还是蛮有钱的。

　　五个人一边杀怪一边向建筑群中心那座最高大的建筑推进，这些堕落的俢格特守卫除了金币给的比较大方之外，经验和装备爆率也非常值得称道。连续击杀了上百个守卫之后曾骏他们这个队伍已经收获了5件白银器皮甲装备，精灵弓箭手爆出来的皮甲装备属性全都是偏向于弓箭手职业的，不过即使是刺客能用的装备零度也不可能看得上，装备的等级太高又全都是白银器的，放十天半个月之后再卖给那些普通弓箭手还差不多。

　　大概半个小时之后曾骏他们已经到了那栋建筑的花园外面，从外面看进去，里面除了大量和外面一样的守卫之外还有一些身穿盔甲手执泛光长斧的亡灵剑士，从他们的体型上看似乎是兽人之中一个比较不招人待见的部族的佣兵，其中有好几个还是精英级别的。

　　在对付这些精英的时候曾骏他们遇到了一些麻烦，因为这些精英都不是单独一个行动的，他们身边随时都跟着五六个普通的兽人佣兵。他们这些人似乎是一个团体，一旦其中一个受到攻击之后其他几个立即呼啦一下同时涌上来帮忙。不过在海妖班尼姆之心的震慑之下，他们造成的这点小麻烦很快就被解决掉了。

　　在杀掉其中一只精英之后，冰蓝身上一道金光洒落终于艰难的升到了60级，从而成为整个《苍黄》游戏第一个升到60级的玩家。

　　就在升级光芒落在冰蓝身上的时候，一阵系统公告音回荡在整个服务器上空——

　　“叮……”

　　系统公告：玩家冰蓝（中国）成功升到60级，游戏新版本【逐鹿天下】正式上线，在逐鹿天下版本中万众期待的各国超级主城将会在同一时间开通，明晨1：00分游戏将进行历时8个小时的系统维护，本次维护内容随后将在官网上发布，请玩家提前做好下线准备，以免造成必要的损失。

　　冰蓝看了一下游戏左下角提示的现实时间，距离凌晨零点还有几分钟时间，这个任务肯定是不够时间完成了，“不知道维护的时候海妖班尼姆之心的有效时间会不会被锁定，如果上线之后道具已经消失我们根本就没有能力继续接下来的任务。”

　　曾骏笑了一下说到：“你忘了重新上线之后超级主城就要开了，到时候即使道具还在我们也没有时间在道具消失之前做这个任务，超级主城一开不知道多少火烧眉毛的事情等着我们去做。”

　　冰蓝想想也是，超级主城开通之后首先摆在他们面前的至少有两件事是不能等的，其中一件是抢地皮争取多买下几家玩家店铺，另外一件就是尽快把城内以及主城周边能去的地图全部逛一遍把那些NPC发布的任务先抢到手再说。等这两件事情办完估计时间也差不多了。

　　“趁现在还有点时间我们尽快把这里剩下的怪物消灭掉，然后进这栋别墅里看看里面到底埋藏了什么样的秘密。”梦蝶影在一边提醒道。

　　曾骏看了看这栋占地极广的建筑，如果等刷完怪之后再进去不一定有时间把里面全部探寻完，于是提议让零度先潜行进去看一看里面的情况，其他人则继续留在外面杀怪。

　　随后，零度进入潜行状态独自进了别墅里面，曾骏他们则在外面继续往别墅大门的地方清理过去。

　　零度进入别墅之后很有经验的直奔主人的书房而去，结果进去之后发现里面已经被破坏得非常严重，所有的价值的东西已经被人搬空，就连隐藏在书架后面的暗格也已经被人破坏里面空无一物。

　　“MD幽冥深渊的地狱军团不都是一些地狱恶魔和亡灵吗，这些不需要吃喝的种族也这么贪财做什么？”零度气急败坏的骂了一句，有些失望的打算从书房里退出来，就在他即将离开的时候一眼看见挂在墙上的一幅失落小岛的地图，脑子里灵光一闪走过去将地图从墙上摘了下来。

　　就在零度摘下那幅地图的时候，六个队员同时收到了一条系统提示：你的队伍找到了失落小岛的地图，请根据地图的指引去探寻俢格特城堡里面隐藏的未知的秘密吧。

　　得到下一步的任务指引之后，他们已经没有必要再继续留在这里，零度又挨个查看了一下别墅的其他房间确认没有其他发现之后，众人纷纷掏出回城卷轴回城，利用游戏关服前最后一点宝贵的时间做一些必要的准备，以便明天能够抢在其他玩家之前传送进入超级主城。


第一百零五章 神之魔伤

　　通天之城是在梅洛大陆历史上注明的怀斯特怀德城遗迹之上建立起来的一座超级主城。根据资料介绍，历史上怀斯特怀德城曾数次毁于战火，最后一次的毁灭同时也伴随着曾在梅洛大陆上巍然屹立数千年不倒的当时大路上最强大的帝国怀斯特利尔王国的毁灭。

　　几百年后，著名的克兰佣兵组织在其首领有大陆第一魔导师之称的法比亚圣魔导的带领下付出了九死一伤的惨重代价终于从那些邪恶生物手里收服了这片失地，并在这片土地上建立了全新的克兰王国，并在废墟上重建了怀斯特怀德城。由于怀斯特怀德在古语里有通天、神佑的意思，所以新的怀斯特怀德又叫做通天之城。

　　现在，这里是克兰王国的都城也是中国区两大超级主城之一，相对于怀斯特怀德这个拗口的名字，我们更愿意称呼他为通天之城。

　　通天城地处梅洛大陆西南地区一片群山环抱的盆地中心，地势险要易守难攻，附近还有十多座城池拱卫，外族想要进攻通天之城必须先踏过外围其中一座城市的废墟才能兵临通天之城城下。

　　因此逐鹿天下版本上线的消息一经公布，通天之城立即成为了广大中国区玩家向往的一处圣地，国内至少超过六成以上的公会势力以及个人在论坛上发帖决定进驻这座主城，这其中当然也包括了最近在永夜城风头正劲的晨曦公会。相对而言中国区的另一座超级主城晟睿城就相对冷清了一些。

　　早上8：55分，曾骏一经坐在房间里的专用沙发椅上戴上头盔坐等服务器重新开服的时间，此次逐鹿天下版本的更新内容除了超级主城以及城内的20家店铺限量发售之外还有一个最令玩家期待的更新内容就是公会领地的开通。不过公会领地并没有随着主城的开通直接刷新出来，根据官方资料介绍每一片公会领地的刷新都需要玩家自己去触发，至于怎么触发资料上是不可能会说明的。

　　另外还有一点值得一提的是，逐鹿天下版本大幅提升了怪物的攻防属性，曾骏他们这些人再想像以前那样身上穿三四件黄金装就组队越20多级杀怪已经不太现实了，不过据说随着怪物属性的增强杀怪的装备掉落几率也跟着提升了。

　　系统重新开服的时间已经进入最后五秒的倒计时，此时曾骏的心里非常紧张眼睛一眨不眨的盯着眼前的倒计时大屏幕，能抢在前几位登陆游戏并进入通天城将会对他以及晨曦公会未来很长一段时间的游戏之旅产生重大的影响。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　曾骏深吸了一口气，当倒计时屏幕上的数字最终变成“0”的那一刻曾骏立即点亮了登陆图标，随着一道白光亮起他已经出现在永夜城传送阵附近。

　　身边无数道白光几乎同时亮起，晃得人眼睛都几乎睁不开，借着模糊的视线曾骏与传送管理员对话。

　　面前的对话框里出现了几个选项，曾骏之看到“通天”两个字就立即伸手朝那个选项点了下去，随后跳出来的任何对话框曾骏一概不看全都直接选择了确定，确定，确定……连续点了三个确定之后只觉得眼前一黑，重新恢复是觉的时候眼前的建筑已经变得非常陌生。

　　正在这时，眼前亮起一道白光，一个身穿着一身棕色皮甲从传送阵里走出来，曾骏看了一眼来人的ID“神之魔伤”，神之魔伤也发现了曾骏，两人均是匆匆跟对方点了一下头算是打招呼，接着就直接速度全开的朝通天城执政大厅的方向奔去。

　　今天，曾骏身上带了足足80000多金币，这是工作室的所有财产包括他们八个成员的私产全在里面，他现在的任务是在进入游戏的第一时间用这笔钱为工作室抢到一个位置不错的店铺，因为他是工作室里移动速度第二快的成员，至于速度之王零度他的任务更重，他身上带了足足15万金币，这些都是这几天公会成员捐献的，目的是要用这笔钱为公会抢到至少一个一流位置的店面。

　　神之魔伤之看了曾骏一眼，然后就看见曾骏速度飞快的向前奔去并在街道上拐了一个弯迅速从他的视线里消失。

　　“草！这他妈的是剑士吗？速度比老子还快。”神之魔伤眼珠子都快要瞪出来了，迅速迈开脚步朝通天城执政大厅的方向奔去。还没跑出多远，一个黑色的身影从他后面追了上来并迅速超过他如一道流星一般与他的距离越拉越远。

　　“这帮牲口，怎么一个速度比一个快？”神之魔伤心底里生出一股寒意，在永恒之城的时候他神之魔伤绝对是速度流的弓箭手，很多人都在与他PK的时候都被他的速度玩死，但是今天他才真正知道了什么叫做天外有天人外有人。超级主城才开通一眨眼功夫已经冒出了两个速度比自己快的玩家。

　　曾骏正快速的向前狂奔，突然一个黑色的身影从他面前闪过，此人脚下似踩着两团白云，显然是用了一个加速技能。

　　“零度，是你小子吗？”曾骏朝那个已经越来越远的身影喊到。

　　“废话，不是老子还有谁有这么快的速度。”

　　曾骏赶到通天城执政大厅门外的时候接连听到了三声系统自动发布的三条交易信息——

　　“叮……”

　　系统公告：玩家XX成功购进通天城药店旁的2号铺位，按照克兰王国法律2号铺位正是成了玩家XX的私有财产。

　　“叮……”

　　系统公告：玩家XXX成功购进通天城铁匠铺旁的3号铺位，按照克兰王国法律3号铺位正是成了玩家XXX的私有财产。

　　“叮……”

　　系统公告：玩家XX成功购进通天城装备鉴定所旁的4号铺位，按照克兰王国法律4号铺位正是成了玩家XX的私有财产。

　　购买店铺的玩家都不约而同的隐藏了自己的游戏ID，连续三声系统公告过后曾骏已经冲到执政官马克菲尔面前。

　　同时，三个身影迎面从执政大厅里面冲了出来，曾骏只看到其中一个是零度，另两个也是刺客但是隐藏了游戏ID不知道什么来头。由于通天之城推行了限购政策，一个玩家只能购买其中一处店铺所以那三个人店铺到手之后都出去搜刮任务去了。

　　曾骏立即与马克菲尔进行对话，扫了一眼马克菲尔前面的通天之城的沙盘模型，首期推出的20处店面在上面均有位置和价格标示，其中最贵的2号铺位的价格高达15万金币。

　　已经被玩家买走的三处店铺已经被插上了小红旗，奇怪的是中心广场拍卖大厅和装备寄卖商中间的那处黄金宝地此次并不在销售之列，之前曾骏还以为那里的售价太高前面的三人吃不动所以没人买呢。

　　剩下的位置比较好的店铺是位于通天城四个城门广场传送阵对面的店铺，玩家只要一走出传送阵第一眼就可以看到对面店铺的招牌，曾骏看了一眼东门广场传送阵对面的那家店铺，售价75000金币，于是立即掏钱买了下来。

　　大多数玩家都习惯于把回城地点绑定在东门传送阵这里，所以在四个城门广场附近的店铺之中这个店铺的位置是最好的，人流量只比前面已经卖出的那三处店铺稍差。

　　金币交割过后第四声关于店铺交易的系统公告立即响起——

　　“叮……”

　　系统公告：玩家XXX成功购进通天城药店旁的5号铺位，按照克兰王国法律5号铺位正是成了玩家XXX的私有财产。

　　曾骏这边的交易刚刚结束，神之魔伤就买下了位于南门广场附近的6好铺位，剩下的西门和北门的七号和八号铺位则分别被杀人狂和秦汉三国瓜分。

　　“卧槽，连冒险者酒馆那条小巷里的店铺都卖五万金币，还让不让人活了，五万金币那可是相当于七十五万元啊，这么多钱都可以在我们苏州的观前街买一个五平米的小铺面了。”一个玩家大概是由于钱不够，在执政大厅里骂开了。

　　“不买赶紧走别再前面挡道我们还要买呢，没看别人15万的都买了吗？五万金币都出不起还敢跑到这里来丢人。”后面挤不进来的玩家立即七手八脚的将那个玩家拉开。

　　曾骏从马克菲尔那里拿到了店铺的契约之后也不敢做任何停留快速冲出执政大厅加入到了搜刮任务的行列。

　　接着，一声又一声的系统公告响起，前后不到2分钟时间所有20处铺位都已经有了新主人，成功购得铺位的玩家欢天喜地，晚来一步的玩家则愁眉苦脸，很多人是代表一些财团过来的，这些人现在正愁着回去之后怎么跟自己的老板交代。

　　由于交割店铺手续浪费了一些时间，此时通天之城里已经四处都是玩家的身影，曾骏没指望还能从那些位置比较显眼的城内以及野外NPC那里接到任务，所以除了执政大厅之后专门挑那些僻静的小街小巷游逛，希望运气好的时候能够遇到一两个发布任务的隐藏NPC。


第一百零六章 异乡的陌生人

　　在小街巷里穿梭的时候曾骏一见到自认为比较特别的NPC就主动上去跟人交谈，连续转了七八条小街巷之后他还是一无所获，任务列表里除了未完成的探寻俢格特失落城堡一个团队任务之外并没有增加别的任务进来。

　　曾骏不由得有些失望，如果不是为了购买那个店铺以他这么快的速度不可能连一个任务都接不到，不过曾骏并不后悔，有时候为了团队的利益而牺牲个人利益是一件非常光荣的事情，别人想牺牲还不见得有这样的机会呢。

　　曾骏打算继续转悠完附近这一片居民区如果还没有什么收获的话就出门去练级，任务什么的只要继续能保持等级和装备领先从而多开荒一些新地图还愁以后接不到任务吗？

　　突然，前面一个孤独行走的NPC引起了曾骏的注意，那个NPC背后背负这一张长弓，紧身的皮甲勾勒出玲珑的背影，最重要的是这名NPC盘在皮帽里的头发下面露出尖尖的耳朵。

　　克兰王国是一个人类王国，虽说在克兰王国的都城通天城里来自其他国家其他种族的人并不算少，大街上随处可见，但是他们大都是一些来通天城做生意或者是其他国家或部落派驻在这里的外交人员，那些人是不应该出现在这种居民区的小巷子里的，这个NPC身上说不定有值得玩家发掘的东西，曾骏心想，快步追了过去。

　　“你好，来自远方的客人，我是通天城的冒险者，请问有什么可以帮到你的吗？”曾骏礼貌的跟对方打招呼。

　　“妮娜，我的朋友，我对不起她，我们一起结伴来通天之城，但是路上我们走失了，我想她一定是迷失在迷雾森林里了。”曾骏看了一下这个NPC的名字，她叫珍妮。

　　“那么，美丽的珍妮小姐，你的那个朋友妮娜身上有些什么特制，我怎么才能够找得到她呢？”曾骏继续问到。

　　“你，你真的愿意帮我找到珍妮？”对方激动了一小小下。

　　“叮……”

　　系统提示：是否接受任务【异乡的陌生人】？任务内容：接受珍妮的请求前往迷雾森林找到妮娜并把她带回到珍妮身边你将得到丰厚的奖励。请注意如果在任务过程中妮娜意外死亡你将会受到一定的惩罚。

　　完不成任务还要受惩罚，曾骏倒是第一次遇到这样的情况，不过护送个把NPC应该不会有什么大的问题，于是立即接下了这个任务。

　　任务到手之后曾骏继续在城里搜寻了一阵，结果再没接到别的任务，苍黄里的很多任务都是被系统设置了隐藏的，如果回答不对任务语言对方就不会把任务交给你，所以想要成功接到任务是需要一定的运气的，谁知道那些古怪的NPC心里想的是什么，很多人接到这类任务的时候也都是蒙对了之后才恍然大悟的。

　　来不及去欣赏通天城的城市风貌，确认不会再有什么收获之后曾骏除了通天城的东门打开大地图找到迷雾森林的位置朝那个方向走去。工作室里的好几个人都接到了不同的任务，现在都在忙着做任务之中，而冰蓝则在忙着进行他的转职任务，到现在还没有第一个玩家二转成功的消息，想必冰蓝接到的这个任务不会太简单。

　　东门外是一片广袤的森林叫做杰斯琳森林，是以克兰王国的缔造者法比亚大帝的妻子杰斯琳的名字命名的，现在这片森林里仍活动者徐徐多多来自地狱的邪恶生物，当年法比亚大帝付出了惨痛的代价却并没能将这些邪恶生物斩草除根，经过上千年的繁衍生息之后如今他们又大有卷土重来之势。

　　如今这片森林已经涌进了大量的玩家，他妈或三五成群或单打独斗正拖住一只只僵尸在战斗。

　　曾骏随意的给其中一只僵尸丢了个侦查，发觉这些60级的僵尸的攻防属性确实比他以前在永夜城遇到的那些僵尸强了许多。

　　【僵尸】（普通怪物）气血：20000攻击：450-580防御：350等级：60僵尸本来就是气血和防御比较厚的生物在所有黑暗生物中是难得一见的血牛，如今这只是普通怪的僵尸的属性甚至已经超过了他以前遇到过的那些精英怪的属性，难怪这里大多数玩家需要组队才能在这里混下去，对于那些等级只有40多级一身青铜器的玩家来说这些僵尸的属性确实太强了一些，根本不是他们单打独斗就能应付得来的，至于40级一下的玩家则根本就没有资格到这来练级。

　　突然，一只食尸鬼在一群玩家附近刷新出来，尖利的爪子划过战士的胸甲，那个战士的气血立即掉了近一半，这么快的掉血速度他队伍中的那个小牧师根本不了能加得过来，没撑住几秒那个战士就挂掉了。

　　“是一只精英怪难道会那么猛，大家快跑！”一个弓箭手大喊一声，扭头逃跑之前还不忘给那只食尸鬼送上一记震荡箭寄望于奇迹能够出现。

　　曾骏看了一下那只食尸鬼的属性，65级的精英怪物，属性甚至比他之前打过的一些BOSS还要高，以这些玩家的实力是不可能打得过的，要不要帮帮他们？曾骏迟疑了一下。

　　“你们先走，我抵挡一阵。”正在这时那个队伍中一个叫夜叉的骑士用身体挡在了队友的面前，一个嘲讽将食尸鬼的仇恨拉住。

　　食尸鬼挥动利爪狠狠扫在夜叉的胸甲之上带出一个一千多的伤害数学，夜叉的气血大概只有3000多一点，被食尸鬼一击之后血条立即减少了1/3。

　　“刷！”一道圣光落在夜叉身上，夜叉的气血回复了300多，相对于食尸鬼的攻击伤害来说这点治疗输出根本起不到什么作用。

　　“小雪，快走，怪物的攻击太强了你拉不住气血的。”夜叉焦急的喊道。

　　叫小雪的牧师并没有听他的，依然倔强的挥动着法杖，“我是队里的牧师不能眼睁睁看着队友挂掉自己却什么都不做。”

　　“别傻了，我们根本不是对手别让我挂得这么没价值。”夜叉几乎是用吼的说出了这句话。

　　“冲锋！”

　　一道身影笔直的向食尸鬼电射而去，曾骏出手了，夜叉已经空血要是再不出手的话他必死无疑。

　　“嘭”的一声曾骏和食尸鬼冲撞在一起，食尸鬼被震退了一步，同时陷入眩晕状态。

　　“谢谢！”夜叉突然从鬼门关被人救了回来，转头向曾骏道谢。

　　曾骏点点头没有说什么，长剑之上泛起一道金光深深没入了食尸鬼的身体。

　　“5219！”

　　一个大大的伤害数字从食尸鬼头上跳了出来。

　　夜叉被曾骏的攻击输出惊得眼珠子掉落了一地，他还是第一次亲眼看见这么牛的玩家砍怪，虽然果然没少在论坛里发布的视频中看到这样的情景，但那些通过屏幕传送的画面让人总有一种不真实的感觉，这时第一次他如此真实的感觉到一个玩家原来可以变得这么强。

　　“板砖哥？”夜叉试探性的问了一句，刚才曾骏回冲他点头的时候他就觉得有点像帖子里历史长河工作室的老大贴出来的照片上那张脸，现在看到曾骏杀怪时的生猛场景几乎已经可以确认了，眼前这个人就是传说中的板砖哥。

　　想不到板砖哥不仅现实里牛逼，游戏里也这么牛逼，之前他跟朋友说他决定把板砖哥当成自己的偶像来崇拜的时候他那些朋友还笑他说板砖哥现实里牛逼游戏里不见得也那么牛逼的时候他确实小小担心了一下，现在可以放心了。

　　虽然曾骏隐藏了游戏ID等资料，但是经过秦汉三国这么一闹很多玩家都已经记住了他的这张脸有时候拼命想低调也低调不起来，既然已经被人认出来了就没什么必要再隐瞒，曾骏快速亮出了自己的ID。

　　“靠，真的是你！”夜叉顿时欣喜若狂，若不是曾骏还在杀怪他恐怕已经扑上来把曾骏抱住了。站在远处的小雪以及本来已经跑开一段距离的另两个队员听到夜叉的惊叫声立即折返了回来，发现夜叉的身边一个剑士正挥舞着手中一柄散发着淡淡霜华的长剑在攻击那个刚才让他们落荒而逃的食尸鬼。

　　“那个真的是板砖哥，不会吧，我们今天这什么运气？”那个叫黄蜂的法师对另一个叫夜游的刺客说到。

　　他们这群人的ID很有意思，除了牧师小雪之外，另外四个分别叫夜叉、夜游、马面、黄蜂，全都是阴间十大阴帅的名号，还有一个刚挂回去的剑士不知道借用的是哪位阴帅的大名。

　　这只精英的气血很厚有60000那么多，曾骏花了一分多钟才把它及杀掉。食尸鬼挂掉的时候还爆出了一枚圆形的盾牌，曾骏捡起来一看是一枚45级的白银器盾牌，于是顺手丢给了那个叫夜叉的骑士，他手上的盾牌只不过是青铜器级别的而已，换上这个白银器之后防御力应该能涨起来不少。

　　夜叉赶紧推了回来，说到：“民工哥，你救了我们全队我们已经很感激了，怎么好意思再拿东西呢？”

　　曾骏直接把盾牌往他怀里一丢，“拿着吧，一枚白银器的盾牌而已又不是什么好东西，用不着推让，换上他你们整个队伍的生存能力能提升一些。”说完转身走了，想了想又回头对夜叉说到：“对了过两天我们公会招人你们要是想加入的话到时候可以来找我。”

　　“靠！无常，你小子复活了这么久怎么还在城里，快点给我滚出来，你知道刚才是谁救了我们？”夜叉接到曾骏的主动邀请之后兴奋得一蹦老高，在队伍频道里冲刚才挂掉的那个剑士吼道。


第一百零七章 埃拉西亚公爵的试炼

　　从通天城前往迷雾森林需要大概一个小时的行程，这是以曾骏目前的行动速度来计算的，要是换了别的玩家过来可能需要一个半小时左右。

　　穿过了一个又一个的练级地图曾骏越走越心惊，原本以为迷雾森林最多只是70级的地图，没想到还没抵达迷雾森林的时候怪物的等级已经达到了75级，再继续走下去怪物的等级肯定还会越来越高，也就是说迷雾森林的怪物等级至少已经达到了80级。

　　现在曾骏所在的地方是一片丘陵，有些破落的山坡上密密麻麻的全都是一些体型高大的腐蚀地龙。地龙是这世界上最低阶的龙类，虽然那些自认高贵的巨龙从来都不承认龙族存在这样一个分支但是在他们的身上确确实实流淌着龙族的血脉。

　　不过现在曾骏看到的这些不是一些普通的地龙，身上多处脱落的鳞甲处露出的腐烂皮肉证明他们是死亡之后又被那些亡灵法师复活过来的不死生物，是地狱军团的傀儡。

　　放眼望去整个丘陵地带延绵起伏的几座山坡上居然连一个玩家的身影都没有，曾骏随意对其中一只腐蚀地龙丢了一个侦查——

　　【腐蚀地龙】（强化怪物）气血：50000攻击：1650-2180防御：750等级：75技能：撕裂、猛击、蛮力冲撞只是一些75级的强化生物，但是全属性却比之前他们对付的那些80级的强化怪物平均高出了30%左右，这样一群怪物就算是他们的团队过来也没法在这里混下去，更别说那些普通的玩家小队了，如果贸然招惹了这些凶猛的腐蚀地龙无异于是找死的行为。

　　曾骏开始意识到逐鹿天下版本的上线肯定会严重拖慢玩家的练级速度，那种动辄叫上三五好友去找超过自身等级20多级的怪物麻烦的日子看来真的要一去不复返了。

　　想到这曾骏不由得有些想打退堂鼓，75级的怪物属性就这么强，现在是否适合去做【陌生的异乡人】这个任务，万一在任务过程中出了什么差错自己被怪物干掉也就算了，如果NPC也一同被干掉那就麻烦了，对于任务失败之后那个未知的惩罚曾骏还是有些忌惮的。

　　曾骏不知道的是他只是运气比较不好做任务被派到了这片全是强化怪的地图来，其实别的地图那些七八十级的普通怪并没有这么难对付。

　　不过既然已经来到这里现在就打道回府也不是曾骏的风格，他还是决定先进到迷雾森林里看看情况，如果情况不对再及时终止任务也不迟。

　　穿过重重丘陵，前方终于出现了一个迷雾重重的森林，不知道是不是因为常年被雾气笼罩的缘故，这里的树木都严重枯黄一副要死不活的样子，林间土地上根本没有树木花草之类的植物，黑色的土地上只有一些枯黄的落叶勉强遮羞才不至于把自己整个的身体裸露在外。

　　大雾弥漫中森林里的能见度非常低，幸亏曾骏有鹰眼术增加了一些视野范围，才勉强能够看清50码以内的事物。

　　迷雾森林里刷新的是一些蜥蜴人神射手，在所有种族的弓箭手之中蜥蜴人弓箭手是唯一能够跟精灵族的弓箭手相媲美的，其他种族的弓箭手在以上这两种弓箭手勉强全都是浮云。

　　蜥蜴人是兽人种族的一个分支，在整个梅洛大陆的人口基数并不多，但却是唯一一个对人类不怎么友善的种族，原本这些蜥蜴人神射手应该是生活在各个兽人部落里的，现在不知道是什么人的手笔把他们移植到了这片迷雾重重的森林里来。

　　曾骏给其中一只蜥蜴人神射手丢了一个侦查——

　　【蜥蜴人神射手】（强化怪物）气血：28000攻击：1200-1550防御：550等级：80技能：精准箭、爆裂箭、多重劲射

　　介绍：这些蜥蜴人神射手原本是扎马尔部落里的精英，结果在一次执行任务的时候突然被一团黑色的雾气所淹没之后就失去了知觉，结果醒来之后却发现自己已经置身于这片白雾茫茫的森林中找不到回家的路。与那些精灵神射手出色的机动性不同，蜥蜴人的反应和速度没有那么出色但是他们比那些精灵神射手更擅长用强弓进行精准射击，在战斗中常常能够找到敌人的弱点一击致命。

　　原本这些蜥蜴人神射手的攻击力就高，再加上这么一条弱点攻击的属性曾骏就更加不敢惹了，不过在迷雾森林里面由于视线受阻的缘故只要自己多加小心应该不太容易被这些蜥蜴人找上。

　　曾骏注意到一只落单的蜥蜴人神射手，于是悄悄的朝那个方向摸了过去，在开始任务之前他必须先掌握这些蜥蜴人神射手的仇恨距离，否则任务将很难展开。只有一只蜥蜴人神射手的情况下即使被对方盯上曾骏也是有把握借助树林的掩护成功逃脱的。

　　曾骏距离那些只蜥蜴人神射手越来越近，40码，30码，20码，曾骏立即松了一口气，原来这些蜥蜴人神射手是近视眼啊，如果在正常环境下他们的有效视野范围大概也只有40码左右，在迷雾森林里他们的视线范围甚至不足20码。曾骏已经不需要再继续靠近上去，能够保持20码的距离不被发现对曾骏来说已经够了，只要不出什么意外他完全能够凭借视野优势在这片丛林里来去自如。

　　增加甚至有一种错觉，这个任务就是专门为他一个人而准备的，做这样的任务确实最玩家的视野要求有些高，当然他似乎忘了如果接到这个任务的是一个刺客完全不会有这样的烦恼。

　　曾骏正打算绕开附近的蜥蜴人神射手继续深入迷雾森林内部，结果一次不经意的回头突然发现在他身后大概50码左右的地方有一个模糊的身影，曾骏以为那就是他要寻找的妮娜不禁窃喜，想不到妮娜已经自己走到森林边缘了，这个任务来得也太容易了一些。

　　走近之后他才发觉那不是妮娜而是一个穿着一身法袍的人类NPC，在这荒郊野外的地方突然出现一个NPC，十个人都能想到那应该是一个专门发布任务的NPC，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，想不到任务的过程中还有机会接到别的任务，曾骏快步走了过去和他交谈。

　　“埃拉西亚公爵需要一名勇士帮他去完成一件比较危险的事情，但是在接受任务之前必须先接受一些严格的考验以证明自己的实力，年轻的冒险者你愿意接受公爵的考验吗？”在交谈的过程中那个NPC法师对曾骏说到。

　　“叮……”

　　系统提示：是否愿意接受任务【埃拉西亚公爵的试炼】。

　　记得有一位成功者曾经说过这样一句话：想要快速打开富贵之门首先要想办法结识一些权贵。要是能够通过这个任务跟克兰王国的公爵攀上关系，对以后自己在通天城的发展绝对有莫大的帮助，这样的机会曾骏又岂肯放过？

　　“叮……”

　　系统提示：你接受任务【埃拉西亚公爵的试炼】，试炼任务之一：请杀死1000只蜥蜴人神射手以证明自己的实力。

　　这个任务曾骏现在暂时还没有实力去完成，不过任务并没有时间限制，因此曾骏也不用急于一时，现在的首要任务是尽快找到妮娜回去交任务，为了这个任务曾骏已经浪费了将近两个小时的时间了。

　　曾骏一路小心躲避着那些蜥蜴人神射手缓慢的在林间搜寻，路过的每一个地方他都在地图上做出了标示以免因为迷雾的关系走了回头路。

　　经过了将近一个小时不间断的搜寻曾骏终于在林中的某个位置发现了精灵弓箭手妮娜的身影，此时妮娜正一脸茫然的对着四周的景物喃喃地道：“奇怪，我明明是朝着一个方向一直往前走的，为什么每次都会重新回到这个地方？”

　　曾骏立即走过去对妮娜道：“美丽的妮娜小姐，我终于找到你了。”

　　妮娜见到突然有一个人类冒险者出现在自己面前，肩膀上还挂着克兰王国的徽章，顿时露出了一抹迷人的笑容有些兴奋的说到：“勇敢的冒险者，你为什么会一个人到这里来，是珍妮委托你来找我的吗？”

　　曾骏点点头道：“没错，我正是接受了你的朋友珍妮的委托专程到这里来寻找你的。”

　　“那太好了，一直呆在这个鬼地方真是令人难受，连呼吸都有些不畅快，我们赶紧回去吧，请你为我指路。”妮娜瞬间露出了少女独有的神情。精灵女子的长相非常美丽，身材也是超赞的，不过对于一堆数据曾骏显然提不起任何兴趣。

　　曾骏带着妮娜从距离几个蜥蜴人神射手大约25码的地方绕了过去，原本这个距离根本不会发生任何事情，但是妮娜却突然抽出一支箭矢搭在弓弦上向其中一个蜥蜴人神射手射了过去。

　　精灵王国和人类交好对兽人部落的人也十分不友善这一点曾骏是知道的，但是却没想到眼前这个刚才还一副小女人神态的妮娜原来性格这么火爆，见到这些蜥蜴人神射手居然话都不说一句直接开杀。

　　尼玛，要打也不看看双方的实力差距，对方明明有五个人居然还敢主动攻击，这回真是要被这个NPC害死了，曾骏绝望的想。


第一百零八章 敢不敢公平一战

　　曾骏心想，跑吧，趁怪物的仇恨还在NPC身上，这货一出门就给自己惹了这么大麻烦，想救下她是不可能的事，任务失败惩罚这次是挨定了不能再白白掉一级。

　　TNND主城开通后的第一次任务就遇到这种事情，真是出师不利！

　　但是曾骏还没来得及有所动作，事情的发展却完全出乎了他的意料。只见NPC射出的箭矢钉在那个蜥蜴人神射手的身上，蜥蜴人神射手的气血掉了一截。顿时在几只蜥蜴人神射手只见引发了一场小小的骚乱，他们全都擎着长弓一脸戒备的看向四周，但是由于视野问题却没发现箭矢是从哪个方向射过来的。

　　妮娜的攻击节奏把握得很好，一箭射出之后并没有接着发第二箭，等到不远处的那几个蜥蜴人神射手稍稍恢复了平静之后才再次沾弓搭箭展开下一轮攻击。并且每一次命中之后妮娜都会朝旁边挪动些许位置，以防对方的反击找上自己。

　　这NPC好高的智能！曾骏不禁感叹。这时候他才注意到原来这个叫妮娜的精灵弓箭手原来并不简单。

　　【神射手妮娜】（精英级NPC）等级：80系统是不会提示友方NPC的攻防血等信息的，不过从她对那些蜥蜴人神射手的攻击伤害上可以看出，她的实力绝对高出那些怪物很多。

　　大概30秒左右时间，第一只蜥蜴人神射手倒地挂掉，曾骏惊喜的发现妮娜击杀这些怪物之后经验居然是归他所有的，并且埃拉西亚公爵的试炼任务面板上提示已经完成了1的击杀数。

　　顿时，曾骏心理产生了一个邪恶的想法。

　　一个同伴被击杀之后，那些蜥蜴人神神射手才终于判断出了偷袭者所在的方位，朝这边冲了过来。如此看来这些蜥蜴人神射手的智能似乎不怎么高的样子。

　　根据官方资料介绍，生活在梅洛大陆上的几个种族之中矮人的智慧指数是最高的，其次是人类和精灵，兽人的排名确实是在末位的。

　　看到对方冲过来，妮娜立即迈开小蛮步向后倒退，妙曼的身影在丛林间快速的穿梭，曾骏害怕她在跑动的过程中不小心吸引到其他怪物的仇恨，立即冲上来跟妮娜并肩，不时的对她撤离的路线做一些指引。

　　一个、两个、三个……一个又一个的蜥蜴人神射手被妮娜一一射杀，不出三分钟，刚才那一伙五个蜥蜴人神射手已经没有一个站着的了，曾骏不自觉的又扫了一眼人物界面上的击杀数量，上面清晰的现实着此时的击杀数量是5。

　　曾骏开始有意的引这妮娜从一出处刷怪点附近经过，每一次都能在对方毫无察觉的情况下将妮娜引到距离这些怪物25到30码左右的地方，对于距离的把握曾骏还是有一些能力的，他也曾试过将NPC引到距离怪物30码以上的位置，结果发现当与怪物的距离超过30码的时候NPC便不会主动攻击了。

　　由于NPC在迷雾森林里已经完全失去了方向感，因此她并没有发现曾骏正有意的带着他在林间不停的绕圈，当她发现自从有了曾骏在一旁引路之后她再也没有像原来一样走不了多远又绕回到原来的地方，于是对曾骏更加信任，对于那些“挡路的怪物”下起手来也比以前更狠了。

　　随着时间一点一滴的过去，曾骏任务界面上的击杀数量也越累越多，仅仅一个小时的时间，击杀数量已经攀升到了93个。

　　这时，一阵系统公告回荡在通天城上空——

　　“叮……”

　　系统公告：玩家冰蓝完成转职任务获得白银法师称号，由于冰蓝是第一个职业二转的玩家，获得奖励等级+3，幸运值+3，声望值10000点，获得奖励物品【雪精灵之杖】。

　　历时三个多小时之后冰蓝终于完成了转职任务，作为第一个职业二转的玩家获得了丰厚的奖励，等级+3，幸运值+3和装备【血精灵之杖】这样奖励无论是哪一项单独拿出来都足以让玩家眼红，更何况是照单拳手。

　　此时，帮会频道里已经炸开了锅。

　　情商等于零：冰蓝老大转职成功了，第一个一转和第一个二转名额全部拿到手，冰蓝老大威武。

　　零度：老大就是老大，什么时候都是这么的威武不凡。

　　淡然一笑：冰蓝老大威武，冰蓝老大真是我辈法师的楷模，我决定了今天中午不吃午饭抓紧时间冲级向冰蓝老大看齐。

　　一笑奈何：你才52级。

　　淡然一笑：我知道啊，所以更要迎头赶上。

　　……

　　冰蓝成为职业二转第一人极大的提升了下面公会成员的士气，在一个公会之中榜样的力量是非常巨大的，这就是为什么像冰蓝这样的人振臂一呼身后就有万千玩家站出来响应，从而迅速组建起一个强大的团体。

　　相对而言，曾骏觉得自己似乎有点不合格，作为公会内部目前第一号最受大家拥护的对象（曾骏虽然不在三大盟主之列但是历史长河却为他马首是瞻）自己的等级也太低了一些，现在连57级都不到，距离二转那一天还有很长的路要走，估计等到自己转职的时候整个游戏里二转玩家已经一抓一大把了。

　　唉，不想了，还是赶紧做任务吧。曾骏用力的甩了一下头继续引着妮娜去找那些蜥蜴人射手的麻烦。

　　由于有正在任务进程中，身边还跟着一个任务NPC所以曾骏连午饭和晚饭都没办法下线去吃，虽然早就已经感觉腹中空空但是也只能先忍着。

　　“民工，晚饭也不打算吃吗？”尽管已经知道了曾骏的名字但是冰蓝还是习惯称呼他民工。

　　接着，工作室里的几个兄弟姐妹也都一一发来消息对曾骏表示关心。

　　“我知道作为公会里大多数成员的偶像冰蓝第一个转职之后你的压力确实大了一些，但是也没必要忙得连饭都顾不上吃，磨刀不误砍柴工你不知道吗，吃饱了饭才更有力气杀怪，毕竟身体才是革命的本钱嘛。”梦蝶影以为曾骏不下线吃饭是因为冰蓝的成功转职对曾骏造成了很大的压力所致。

　　“你想多了，我现在是在任务之中所以暂时没法下线，不过还是要谢谢你的关心，你们先吃吧，我估计很快了。”曾骏回复到。

　　“好吧，我叫他们给你留点饭菜，你忙完之后自己热一下再吃，天气冷了千万别吃冷饭冷菜知道吗？”

　　“知道了，你赶快下去吧，他们估计都在等你了。”

　　“那些小没良心的才不会等我呢，应该已经开动了，不说了8。”

　　发完这条消息之后梦蝶影的头像就渐渐暗了下去，曾骏心里升起丝丝温暖的感觉，除了宿舍里那帮跟自己一起二的哥们，他又找到了一些对他时时关心的亲如兄弟姐妹的朋友。

　　想到同宿舍那几个哥们，曾骏有些不好意思，除了给他们送过几次装备之外曾骏就几乎没怎么关心过他们在游戏里的成长，于是打开好友列表查看了一下，发觉这些牲口这时候都还在线，等级最高的猴子已经45级，其他几个兄弟的等级也都已经超过40级，有了曾骏提供的装备这些家伙的等级飚得还是挺快的，这次收人的时候要把他们加进来估计有些难，不过下次公会再收人他们应该就够资格了。虽然凭曾骏在公会里的人气以及与冰蓝等人的关系随便加几个人进来一点问题都不会有，但是他明白作为一个公会的高层管理人员不能自己先坏了规矩，否则以后想要服众就比较难了。

　　“你们几个怎么样，最近混的还算可以吧，我没能照顾到你们作为兄弟真的很不好意思，这些事怎么说才好呢，咳咳……”曾骏接通了老大追风十三剑的语音。

　　“兄弟别那么说，我们都理解你现在站到那个高度之后的难处，你富贵了之后还能想到我们这些难兄难弟，我们心里都记着呢。”追风十三剑说到。

　　“你们都还好吧？”

　　“还行，就是今天遇到一个叫神之魔伤的，因为任务打了起来，结果灭团了，那家伙是天榜名人你知道的。”追风十三剑淡淡的一笑。

　　“杀，那孙子杀了你们？等着我去抽丫的，敢欺负我曾骏的兄弟，不要命了？”曾骏一听立即火冒三丈，马上就要扯大旗拉人，自己正在任务中脱不开身先让秦汉三国那边派人过去跟他玩玩。

　　“曾子你千万别，那个任务是一个需要竞争的任务，其中的一个环节就是要消灭所有的对手，不是你死就是我亡的事情人家也是被逼无奈，我们技不如人挂掉就挂掉了，不恨，再说人家后来都在城里把我们失掉的装备还回来了。”

　　曾骏想了想，照这么说确实怨不得别人只能怪自己运气不好，于是也就不计较了，不过以后有机会他还是想亲自会一会这个神之魔伤。

　　忙到晚上八点多的时候，最后一个蜥蜴人神射手挂掉，曾骏终于艰难（脸红不，自己一个怪没杀？）的完成埃拉西亚公爵的试炼任务同时在妮娜的无私奉献之下曾骏的等级也终于升到了57级。随即立即收到了十几条系统提示：

　　“叮……”

　　系统提示：任务埃拉西亚公爵的试炼任务第一环节完成，你进入埃拉西亚公爵试炼任务第二环节，任务内容，击杀所有竞争对手。

　　“叮……”

　　系统提示：玩家神之魔伤接受任务，他的坐标在（255638，577493）该坐标每隔一个小时播报一次。

　　“叮……”

　　系统提示：玩家追风十三剑接受任务，他的坐标在（255638，576893）该坐标每隔一个小时播报一次。

　　……

　　一共有8个人接到了这个试炼任务。

　　“叮……”

　　系统提示：玩家神之魔伤成功击杀小乔流水。

　　“叮……”

　　系统提示：玩家神之魔伤成功击杀哥不是芙蓉。

　　“叮……”

　　系统提示：玩家神之魔伤成功击杀那一夜的风花雪月。

　　……

　　曾骏看了一下除了他以外其他竞争对手已经被神之魔伤全部击杀，最后一个击杀的应该就是曾骏宿舍的老大追风十三剑，刚才系统播报坐标的时候两个人的坐标离得非常近。

　　这时，曾骏的语音响起，是神之魔伤发来的。

　　“敢不敢公平一战？”通话器那头传来神之魔伤淡淡的声音。


第一百零九章 城外之战

　　曾骏不由得一笑，这货八成是忌惮自己背后的那股势力，如果把鹰与蜗牛工作室和历史长河的几个核心叫过来他确实一点机会都没有，看来自己收到的情报没有错，这家伙是一个单身玩家。

　　一个单身玩家在没有任何团队支持的情况下能达到如此高度这种能力曾骏目前只能仰望，不过转念一想能把那么多兄弟姐妹团结在身边这本身也是一种能力，所以自己完全不必要为此难为情。

　　“公平一战？开什么玩笑，你知不知道你刚才击杀的追风十三剑是我农民工的兄弟？”曾骏寒声问到。

　　“原来是这样，这么说你是打算动用团队的力量了？既然这样那就来吧，来多少我神之魔伤都接着，这是任务的一个环节与仇恨无关，希望任务结束之后我们之间不会因为这件事成为敌人。”神之魔伤淡淡的说到，并没有因为曾骏决定动用团队的力量而表现出任何的不快。

　　在这个世界上良好的人脉本身也是一种能力，这一点神之魔伤心里清楚，其实他也不喜欢做一个独行侠但是在永恒之城却没有一个他看得上眼的认为值得一交的朋友。

　　“跟你开玩笑的，即使没有这个任务我也想找机会单独会会你，永恒之城的第一人，还真是令人期待啊。听说你把我那些兄弟的装备还给他们了，我在这里替他们再次谢谢你。”曾骏笑着说到。

　　“我有自己的原则，别所那些装备我看不上，我这么说希望你不要见怪，就算看得上的装备在这种情况下我也不会拿。”神之魔伤说到。

　　“我现在正在做一个任务，有个NPC跟在身边，等我这边结束了咱们再开始如何？”曾骏想到万一到时候妮娜参与进来的话还是失了公平，虽然这么说让人听起来好像是他自信心不足的缘故，不过君子坦荡荡这事也就不必多做解释了。

　　“做完之后通知我一声，我忙别的去了，88。”神之魔伤说完挂断了通话器。

　　曾骏打开大地图找了一条通往迷雾森林外面的路带着NPC慢慢出了迷雾森林。

　　“呼！外面的空气真新鲜，在这迷雾重重的鬼地方都快把我憋死了。”出了迷雾森林之后妮娜长长的舒了一口气。

　　曾骏仔细感觉了一下，刚从里面出来还真的感觉外面的空气无比清新，但是真实的情况曾骏是知道的，这里由于那些腐蚀地龙的存在，空气中一直漂浮这一股腐臭的味道，根本就谈不上清新。

　　不知道是不是因为妮娜跟刚从那些蜥蜴人神射手天生有仇，自从出了迷雾森林之后曾骏再没见妮娜主动出手收拾路边的怪物，除非曾骏受到了攻击他才会出手相帮。

　　一个多小时后，曾骏带着NPC进入了杰斯琳森林，远远望去已经可以看到通天之城高大的城防建筑，到了这里距离通天之城就不远了，担心的事情一直没有出现，曾骏终于松了一口气。

　　此时的杰斯琳森林非常热闹，作为通天之城最低级的练级地图，大量进入通天之城的普通玩家由于装备和等级都跟不上只能组队在这里刷那些普通的僵尸，其他地图他们根本去不了。

　　还有更多的玩家则因为根本就凑不够开通城市间传送的费用到现在连通天之城长什么样都还无缘得见，相对于他们来说曾骏是幸运的。

　　远处，一对20个人的玩家ID前面全都顶着夜色的前缀分成三个小队在相距不远的地方刷怪。由于这里不时会随机刷新出一两只65级的精英级食尸鬼，很多玩家吃过亏之后都变乖了，一般都是几个队伍凑在一起大家相约好一旦有食尸鬼刷新出来不管哪个队伍遭到攻击另外的队伍必须第一时间救援。有三个以上的牧师同时提供治疗那些骑士还是能勉强抗得住食尸鬼的攻击的。

　　那20个玩家很快发现了正从远处越来越近的曾骏，他们相互对望了一眼开始低头议论纷纷，那个不就是神话老大点名要杀的农民工吗？

　　由于板砖哥的名号经过秦汉三国的有意宣传，曾骏在游戏里早已成了家喻户晓的人物，再加上他手中的寒冰王者剑太过显眼，所以即使他隐藏了ID走在路上还是经常会被玩家们认出来，想低调都低调不起来。

　　看来应该去买一件斗篷，以后出门的时候把脸遮住，曾骏心想。其实那些人不知道在他们发现曾骏之前曾骏已经先一步看到他们了，并且一直在关注他们的一举一动。

　　“怎么办？要不要报告给神话老大。”

　　“报告个毛，春秋、老强、鹅仔他们不是在附近吗？叫他们速度围过来，不信我们一百个人还对付不了他一个。他手上的听说是一度占据武器榜第一很长时间的暗金器寒冰王者剑，如果能爆出来我们就发了。”一个看起来是这个20人团的领队的玩家说到。

　　“好，就按九龙说的做，农民工又不是零度不信我们这些人还对付不了他，把他干掉之后我们就是功臣以后在夜色的地位就不是现在这样的了。”这些玩家脸上显出了狂热的表情。

　　20人迅速解决了手上的怪物之后故意装作无意识的慢慢往这边靠近。

　　“我感觉到有几伙冒险者正在向我们靠近，他们对你似乎很不友善，我能感觉到他们身上一些暴戾的气息，你要小心了。根据神的旨意请恕我不能参与到你们的恩怨纷争之中。”妮娜小声的提醒曾骏。

　　曾骏朝四周看了一下，发现果然除了前面这伙人之外还有四伙同样的玩家正在从各个方向向他靠近，曾骏心里冷笑，就这些杂鱼还想对付自己？

　　不过谨慎起见他还是决定通知一下公会里的人，问一问情况看通天之城周边还有没有夜色的玩家活动。

　　“有没有兄弟在东门附近活动，有的话帮我注意一下现在有没有夜色的人在那里集合，有的话尽快通知我。另外在杰斯琳森林坐标044257，322871附近的兄弟注意一下你们旁边有没有夜色的人向这个坐标靠近。”曾骏在公会频道里说到。

　　曾骏刚问完立即有很多公会成员纷纷响应。

　　海天泽色：“怎么了民工老大，我刚好在东门桥上，没有发现夜色的人马集合。”

　　小桂子：“报告民工老大，我在杰斯琳森林距离你坐标大概500码的地方，这里没有发现夜色的人，要是有早被我们干掉了。”

　　……

　　一条条消息显示除了附近这100人，似乎附近并没有其他夜色工会的玩家，城内也暂时也没有发现他们的人员集结，这样曾骏就放心了。

　　“没什么，接了个任务要带一个NPC回城，结果在杰斯琳森林遇到了一点小麻烦。”曾骏不以为然的说到。

　　小桂子：“民工老大，我马上带人杀过去。”

　　请勿靠近：“民工老大你先支持一阵，我马上从城里带人杀出去，他妈的夜色的这帮小子还没被打怕皮痒了是不是？”

　　“要帮忙吗？要的话我马上回城。”秦汉三国给曾骏发了一条私聊。

　　“大家都不要过来，忙你们自己的事就行，几条小杂鱼而已我还不放在心上，我只是担心他们还有其他后援，现在基本可以放心了。”曾骏在公会群聊里说到。

　　如果主动攻击的话，红名之后就不能进城了，所以曾骏并没有主动出击的意思，双手横抱与胸前静等对方靠近，脸上挂着戏谑的微笑。

　　“杀！”夜色九龙一声令下，立即有三十多个战士从四面八方向曾骏同时发起冲锋。法师和弓箭手则纷纷扬起兵器发动远程攻击。

　　曾骏故意往妮娜身前一靠借助妮娜的身体挡住了对方的一部分冲锋和远程的攻击。如果同时承受这么多人的攻击还是有些难受的，既然身边有资源为什么不合理利用一下。

　　有些战士发现NPC挡住了自己冲锋的路线立即紧急中断了冲锋技能，身体在非常接近妮娜的地方戛然而止，妮娜的等级他们都看不到对于这样一个NPC他们可不敢随便招惹。

　　同时大概二十多个战士的冲锋则直接撞上了曾骏，身体冲撞发出的声音不绝于耳，曾骏的脑袋传来一种眩晕的感觉手中的兵刃不受控制的垂了下去。

　　“他被眩晕了。”一个战士狂喜。

　　魔法箭矢噼噼啪啪的打在曾骏身上，伤害值都不高，但是对方的人数实在太多，几十个法师弓箭手同时攻击还是很痛的，再加上一些战士的攻击，曾骏的气血猛掉了近一半。

　　但是他的兴奋还没过一秒，猛然发现曾骏头上的眩晕图片突然消失，他还没来得及明白到底发生了什么事情，一道圆形的剑气以曾骏为中心横扫了他以及他周边所有的队友，身上剧痛的同时一股极强的力量扑面而来瞬间将他冲开，他下意识的看了一下自己的血条，发觉气血竟然少了一大半，顿时被吓了一大跳。


第一百一十章 游侠披风

　　同时受到攻击的人太多，团队的牧师根本治疗不过来，一些人刚想掏出血瓶自己回复，眼前忽然寒光一闪，送到嘴边的血瓶还没来得及吞下去，握着药瓶的手就无力的垂了下来，身体一轻挂掉了。

　　由于对方的战士全都围拢在身边，旋风斩造成了总共两万多伤害，吸血戒指立即吸回来一千多气血，爽！

　　曾骏猛一抬头发现前方七八个法师弓箭手和牧师的站位比较靠近立即冲锋快速杀到，对方还没来得及闪烁逃离冰焰斩已经落下，轰的一声冰霜肆虐七八个人无一生还，吸血戒指再次吸回来近500气血，不用喝血瓶气血已经重新恢复到80%以上。

　　“MD都是一群猪啊，站的这么近，远处赶快散开别让他再有用群攻的机会。”交手瞬间就损失了10%的人手夜色九龙顿时勃然大怒。

　　曾骏微微一笑，快速用疾速戒指换下黑水晶之戒，速度立即又涨了一截，眼中闪过一道冰冷的杀机看向了对方的几个法伤较高的法师，干掉这几个人之后其他人对他就再无威胁。

　　其中一个法师接触到曾骏杀机凛然的眼神没来由的心底升起一股寒意下意识的向后退了几步。

　　就是你了！曾骏擎剑向那个法师冲了过去，速度比现阶段大多数刺客的速度还快。

　　“挡住他！”那个法师发觉曾骏追上来，扬手给曾骏丢了一个冰箭术，疾速向后撤退。

　　立即有三个骑士冲过来横在曾骏与那个法师之间挡住了曾骏的去路。

　　“找死！”

　　曾骏笔直冲了过去照着中间那个骑士当头就是一击野性狂刀，曾骏来得太快那骑士刚刚站定位置还没来得及做出防御姿态曾骏的利剑已经切过他的身体。

　　“4257！”

　　秒杀！

　　其他两个人还没反应过来曾骏已经从中间那个骑士挂掉之后留下的空隙冲了过去快速追上那个惊慌失措的法师，一剑秒杀。

　　此时，承受了对方大量魔法和箭矢的攻击之后曾骏的气血已经降到了警戒线，他急忙从背包里捞出一瓶五级瞬回红药吞了下去，气血回满。

　　这么快就要用血瓶了，不行啊，看来得加快杀人的速度了，曾骏暗道，一个快速变向冲向了另一个法师。

　　整个过程NPC妮娜一直站在一边做壁上观，丝毫没有要出手的意思。

　　小桂子到底还是没有听曾骏的，带着附近的兄弟朝曾骏的坐标杀气腾腾的冲了过来，半路上清了两只怪耽搁了两三分钟左右时间，当他们赶到现场的时候只见曾骏一个人傲立场中，水蓝色的长剑正一滴一滴的往下滴着鲜血，那是敌人的血！再一看地上那些还没来得及回城重生的对手横七竖八的躺了一地，初步估计人数至少在50人以上。

　　“靠，民工老大好牛逼！一个人干掉对方这么多人居然还剩下一半气血。”一个晨曦公会的玩家感叹道。

　　“民工老大让我有一种顶礼膜拜的冲动，那么多人两三分钟就解决了？不是亲眼看到还真不敢相信这是真的。”小桂子在一旁说到。

　　“不要怀疑老大的威武好不好？”队伍中的一个牧师白了小桂子一眼。

　　如果这些人知道刚才曾骏独自面对的不是50多人而是整整100人，真不知道他们会吃惊成什么样子。

　　曾骏看了看小桂子等人，这些人没有听他的话还是赶过来了，心里大感安慰，现在公会内部的气氛不错，要是有人在野外被欺负了只要在公会频道里大喊一声，附近的兄弟立即呼啦一下全部赶过去支援，有这么团结的一群兄弟在何愁天下不定？

　　“你们回去吧，这里没事了。”曾骏冲小桂子等人说到，然后带着妮娜继续往城里去。

　　“还傻愣着干啥，护送老大回城。”小桂子对身边还在发愣的队员说到。

　　一行五十多个人仅仅跟在了曾骏后面，虽然距离通天之城已经很近了但是他们还是想亲眼看到曾骏安全回城才能放心。

　　夜色神话接到手下一个百人团被曾骏一个人干掉的消息，将夜色九龙狠狠臭骂了一顿，他现在和夜色风流等人正在杀一个BOSS走不开，于是立即派人召集了在通天城附近的公会成员并下了死命令一定要赶在曾骏进城之前把他堵在外面。

　　迟迟没能在游戏里建立公会这让夜色神话非常苦恼，没有公会的情况下各种命令和消息很难传播下去，手底下的人就像一盘散沙，夜色神话暗暗下了决心不管付出什么样的代价一定要在三天之内把公会建立起来。

　　夜色神话分布在全国各地的固定会员有一万多人，现在这些人已经全部汇集到了通天之城，只等游戏里的公会一建立起来并快速升级成一级公会把所有固定会员吸纳进来之时就是他夜色神话找晨曦公会复仇之时。

　　冰蓝，等着吧，我一定要将晨曦公会从通天之城整个抹掉，你最终必然是属于我的，夜色神话的脸上闪过一丝阴狠的表情。

　　距离通天之城还有不足一千码的时候曾骏姐到了小修发来的一条消息：“民工老大，发现夜色的一个500人团准备出城不知道是不是冲你去的被我们挡在东门桥上了。”

　　“嗯，辛苦兄弟们了替我谢谢他们，我很快就到了，估计用不了两分钟。”曾骏回复到。

　　“老大，有一个叫神之魔伤的是你的朋友？”小修问到。

　　“怎么了？”曾骏产生了一丝疑问，小修怎么会突然提到他。

　　“我们这边只有两百多个人，而且刚开始的时候各位老大都不在城里，原本是堵不住的，就在这时候神之魔伤突然出现并射杀了对方的几个高手，夜色的人就退回去了。”小修回答到。

　　“哦，原来这样，这人是我的一个对手，我们之间有一场必须分出胜负的较量还没进行。”曾骏笑道。

　　“搞不懂，既然是对手为什么要帮我们。”

　　“惺惺相惜吧！”曾骏无奈的一笑，但愿他们能够不打不相识，刚才系统播报神之魔伤位置的时候他的坐标是在城里的，这么说这家伙真的是有意出城帮忙的。

　　曾骏找到神之魔伤的名字发过去一条消息，只有三个字：“谢谢你！”

　　神之魔伤很快回复到：“在我没有干掉你之前，你不能死。”

　　有意思！曾骏笑了一下，加快了脚步。

　　就在夜色公会那个500人团的几个高手被神之魔伤干掉的时候，秦汉三国等人已经接到消息迅速回城，夜色那边虽然也有几个高手陆续赶了回来但是夜色风流等人都还在跟夜色神话打BOSS，根本没有一战的实力，于是夜色神话选择了让手底下的玩家暂时忍耐。

　　夜色500多个杀气腾腾的玩家就这样列队目送着曾骏进城，曾骏朝附近的人群看去，已经不见了神之魔伤的身影。

　　曾骏在城里找到珍妮，说了一番客气的话之后珍妮爽快的送出了任务奖励。

　　“叮……”

　　系统提示：你历尽千辛万苦完成任务【陌生的异乡人】获得经验值10000000，声望值3000，金币500，获得奖励物品【游侠披风】。

　　刷的一声一道金光洒落，领取了任务奖励之后曾骏的等级直接又升了一级，等级达到58级，距离60级二转还有两级的距离。

　　出装备了，而且是自己急缺的披风，曾骏立即打开包裹查看了一下，只见一领天蓝色的披风静静的躺在里面占据了包裹的一格，随手点开披风的属性——

　　【游侠披风】（黄金器）防御：380魔防：270力量：80体力：75敏捷：80等级：60附加：提升使用者10%速度。

　　介绍：精灵种族之中有一个分支种族叫做战精灵，与大多数精灵不一样，他们以力量著称同时兼顾速度，这个分支种族之中大部分都选择了德鲁伊和游侠，这是战精灵之中一代游侠高手克洛尼斯曾经用过的披风。

　　又是一件加速度的装备，而且各项属性非常彪悍，这样的属性绝对稳超60级以下的暗金器装备，看来官方资料上说的60级是玩家实力的一个分水岭是有事实根据的。

　　这件披风要求的等级是60级，曾骏现在暂时还不能使用。

　　收好披风，曾骏心满意足的选择原地下线，连包裹里收集到的从蜥蜴人神射手身上爆出来的装备都没来得及处理。没办法，肚子实在太饿了。

　　曾骏决定将晚饭和夜宵混作一顿吃了之后休息一下就不再上线了，今天晚上好好睡一觉，明天还有一场巅峰之战等着。这次要对付的是等级天榜上的高手，可不是那些小菜鸟，要是被人家干掉不仅掉级掉装备那么简单，连任务也会被抢去，所以一定不能输，输了就亏大了。

　　嗯，良好的精神是保证实力正常发挥的关键因素，所以一定好好好休息，养足精神等待明天的战斗。


第一百一十一章 巅峰对决（一）

　　上线之后并没有接到系统播报的神之魔伤即时坐标的提示，看了一下好友列表，人物头像是暗的，还没有上线。

　　曾骏把背包里的装备清理了一下，这些装备的等级太高大多是65到70级的白银器黄金器皮甲装备，对于目前的玩家来说这些装备的等级都太高了，至少要过十天半个月之后才会有市场。

　　曾骏把所有的白银器和大部分黄金器都直接丢进了公会仓库里，足有五六十件之多，一些属性比较好的黄金器则留了下来，等玩家需要的时候拿去卖点钱，毕竟总不能什么事都想着集体，自己那一份还是要适当考虑一下的。

　　公会仓库里一下子加进来那么多高等级装备而且还全都是皮甲，把公会里的玩家吓得一愣一愣的。

　　“靠，民工老大昨天去抢劫了，从哪里搞到的那么多高级装备，居然还有十几件黄金器，公会里的弓箭手们有福了。”

　　“天啊，六七十级的装备那岂不是要从80级的怪物身上爆出来的，不是说新版上线之后即使游戏最牛的强人都挑不动80级怪物了吗？民工老大真是神人啊。”

　　“我决心要狠狠飚一段时间的等级了，那些黄金器皮甲放在那里真是馋人啊。”一个弓箭手玩家说到。

　　“还要多攒贡献值，否则你等级够了也拿不出来。”马上有人好心提醒道。

　　曾骏查询了一下通天之城附近的地图信息，决定往南边去，根据官方资料介绍南门外穿过两个刷怪区有一个叫做淤泥沼泽的地图，刷新75级普通怪蓝眼蜥蜴。

　　蓝眼蜥蜴应该和别的蜥蜴种族一样属于皮糙肉厚比较难啃的怪物，但是移动速度和攻击力都不算强，曾骏心想凭自己现在的防御力总不至于在那里混不下去吧？

　　逐鹿天下版本的上线打乱了他的练级节奏，现在似乎有种手足无措的感觉不知道该找什么样的怪物下手才合适。

　　本来上线之前冰蓝他们是邀请他一起组队刷怪的，但是曾骏考虑到如果随队练级的话神之魔伤就不好主动来找他了于是只好拒绝。

　　临出门之前曾骏才想起来，昨天代表工作室买的那个店铺还没来得及交割给冰蓝，而零度购进的2号铺位已经把店铺开起来了，于是折向东门进入店铺之后拉出管理面板选择了将店铺转让的选项，然后在下面输入了冰蓝的名字，转让费1个金币。

　　不一会就接到系统提示消息，冰蓝已经付款成功，这家店铺就这样易主了，而作为回报曾骏收到了90银币的转让费，另外十银币税款被系统直接划走。

　　淤泥沼泽距离通天之城并不远，只需要20分钟路程就到了，暗流涌动的沼泽地上一只只蓝色眼睛的蜥蜴懒洋洋的趴在泥潭边晒太阳一副悠然自得的样子，他们并不知道死亡即将降临到他们头上。

　　淤泥沼泽与副本地图的毒水沼泽不同，考虑到必须让所有职业都能来这里混，所以沼泽中那些地方是道路哪些地方下面是深深的泥潭在地图上一目了然，因此大家不用担心曾骏会一不小心陷进泥潭里面不能自拔。

　　曾骏向其中一只蓝眼蜥蜴丢了一个侦查，动手之前必然先侦查一番做到知己知彼这是一种良好的习惯，也是每一个游戏老鸟应有的觉悟。

　　【蓝眼蜥蜴】（普通怪物）气血：40000攻击：600-820防御：550等级：75技能：撕裂、猛击、舍命冲撞看到蓝眼蜥蜴的属性之后曾骏嘟囔了一句：“这些蜥蜴也爆弱了，即使算上等级压制，估计对自己也就堪堪破防的样子。”

　　要是让别的玩家知道他此时的想法估计会吐血，他们连60级的僵尸都要组上五六个队友才能对付，曾骏居然说这些75级有820点攻击力的蓝眼蜥蜴太弱，这还让不让人活了？

　　这样根本就用不上极速戒指，曾骏将左手中指上的极速戒指取了下来换上黑水晶之戒，这样几项属性还能涨一些，极速戒指除了速度加成几乎不加其他属性。

　　先勾引一个过来试试，曾骏心里想着提着寒冰王者剑就冲了上去，咔嚓一声野性狂刀落在蓝眼蜥蜴厚厚的皮甲上，砍出来一道一寸来深的口子，对于寒冰王者剑的锋利程度曾骏还是很满意的。

　　蓝眼蜥蜴受到了重创，一个大大的伤害数字从脑门上跳起来——“4327！”

　　效果跟曾骏估计的差不多。

　　蓝眼蜥蜴受到重创之后抬头看了曾骏一眼，发出一声怒吼猛扑了上来一口咬在曾骏的腿甲上，曾骏感觉大腿处传来一阵轻微的疼痛感，气血掉了400多，以他现在5700多的总气血来说这点伤害完全能够接受。

　　看来一次性拖上十几二十个蓝眼蜥蜴进行群杀，只要走位得当应该不是问题，这样刷怪经验获取速度估计比单刷强化怪还要快一些。

　　曾骏加快了手里的攻击速度，长剑连续在蓝眼蜥蜴的身体上肆虐而过，不一会就将第一只蓝眼蜥蜴放翻在地，从地上捡起两个金币曾骏撇了撇嘴吐出两个字：“真穷！”

　　看了一下击杀信息，蓝眼蜥蜴提供的经验大概只有那些80级的精英怪蜥蜴人神射手的10五分之一不到，如果单刷的话确实没什么混头。

　　曾骏一下子引了大约十五六个蓝眼蜥蜴过来然后站定，片刻所有的蓝眼蜥蜴都跟了上来呈半包围形式将他围拢，一些蓝眼蜥蜴应经开始攻击，曾骏的气血刷刷的直往下掉。

　　这时曾骏突然暴起，寒冰王者剑在身体周围横扫一周，一时间所有蓝眼蜥蜴纷纷中招，脑门上飘起一个个2000左右的伤害数字，没等这些蓝眼蜥蜴发动下一次攻击，曾骏已经借助速度优势向前猛蹿出三四步距离，一个转身利剑挥砍而下“冰焰斩！”

　　连续两个群攻技能下去，气血立即被吸血戒指吸回来2500多，曾骏嘴角勾起一丝笑意，时间点把握的刚刚好。

　　对于自己目前的水平曾骏总体上来说还是非常满意的，成天跟在零度和情商这些牛人身边他的成长非常快，以至于情商近段时间经常埋怨说自己已经快要被曾骏超越了。

　　一个小时之后，曾骏接到一条系统提示：玩家神之魔伤上线，坐标455783，235410。

　　曾骏立即打开大地图查看了一下，神之魔伤上线的地方是一片树林，名为食人魔森林，丛林地带确实是弓箭手练级的最佳选择，估计神之魔伤昨天应该是在那里放风筝放得不亦乐乎所以直接在那个地方下线了。

　　作为竞争对手神之魔伤上线第一时间系统也会向他及时播报曾骏的位置，想必他此时已经知道了曾骏现在的位置是一片沼泽地。沼泽地带对于弓箭手职业有着诸多限制，在这里他肯定发挥不出弓箭手轻巧灵活的优势来，所以估计这时候他是不会主动找上曾骏的。

　　但是，神之魔伤不主动过来并不代表曾骏不可以主动过去找他。

　　曾骏估算了一下，神之魔伤此时距离通天之城的距离如果自己换上极速戒指之后速度全开的话应该用不了40分钟时间就到了，这样不至于让对手提前发觉自己已经主动找上门来，不错。

　　曾骏掏出回城卷轴直接回了通天之城，然后从东门出去直奔食人魔森林而去。

　　从通天之城前往食人魔森林需要穿过杰斯琳森林和一片丘陵地带，那一片丘陵的地图名字叫做狼嚎岭。

　　根据官方资料介绍击杀那里的森林狼之后有一定几率获得烹饪材料狼肉，狼肉配合一些别的佐料能够烹饪出五级魔法烹饪物品烤狼肉，这种缓慢恢复魔法的烹饪物品可以在一定时间内恢复玩家大量的魔法值，是冰蓝和梦蝶影这些耗魔比较凶的强力法师和曈漾、过往那样的牧师的最爱。

　　穿过狼嚎岭之后曾骏抵达了食人魔森林的外围，上线之后神之魔伤肯定已经及时改变了坐标位置，但是作为一个高手来说他肯定不会惧战，因此曾骏相信除非有别的事情需要处理，否则神之魔伤肯定不会离开这片食人魔森林。

　　曾骏朝一只食人魔丢了一个侦查，发现这些食人魔也是80级的精英，而且防御非常厚，不过由于身体比较臃肿的缘故它们的移动速度应该不快，想必神之魔伤一定是利用了怪物的这一特点利用弓箭手无视防御的属性放风筝慢慢磨死这些怪物。

　　曾骏小心的从这些食人魔的仇恨距离之外绕了过去，这些食人魔的攻击很高不是他现在的防御能扛得下的，况且他来这里也不是为了练级因此不想主动招惹上这些怪物。

　　曾骏在食人魔森林里搜寻了二十多分钟仍然没有发现神之魔伤的身影，这时系统又再次播报了双方的位置。

　　杀人狂魔正在与一只食人魔周旋，猛然看到系统提示里曾骏的坐标位置距离自己竟然不超过300码，心里一惊：“来得好快！”立即快速向相反的方向狂奔而去，必须先摆脱手底下这只怪物，否则就被动了。


第一百一十二章 巅峰对决（二）

　　在林间纵跃奔跑了一会儿，由于距离太远的缘故食人魔失去了仇恨不再追来，神之魔伤送了一口气，现在可以放手一战了。

　　正在这时神之魔伤猛然感觉到附近的空气中杀气凛然，由于职业是弓箭手的缘故他选择的种族是精灵，精灵的感知是所有种族中最强大的，神之魔伤猛然抬头只见一个暗金色的身影已经快速电射而来。

　　居然是他！神之魔伤心底泛起一股凉意，这长脸对他来说不算熟悉但是绝不陌生，那天超级主城开启的时候在传送阵前面见到的不就是这个人吗？

　　对方好快的速度，作为弓箭手自己居然连先天的优势也这样轻易的失去了，神之魔伤一阵苦笑，下意识的摸了摸插在腰间的匕首，弓箭手职业是唯一一个一出生就拥有双武器专精的职业，被对手靠近的时候他们可以用匕首与对方进行近身搏杀。

　　发觉对方也接了这个任务之后神之魔伤没少研究对手的信息，但是这家伙似乎很少PK，自己花了很大力气才勉强搞到了一些，不过听说这货是零度的关门弟子，零度也就是以前的夜色零度，这可是一个几乎可以令所有玩家闻风丧胆的名字，哪怕是与那些皮糙肉厚的顶尖骑士他也能保持40%以上的胜率，其他职业基本上只有被虐的份，不知道这个人眼下已经从零度那里学了多少真本事。

　　眼看对方已经进入了自己的攻击范围，神之魔伤扬手一个冰之箭射出去，只见对方手中的长剑一挥准确挡掉了冰之箭的攻击。

　　这早在神之魔伤的意料之中，烈焰箭、震荡箭、多重劲射连珠炮一般分左中右三个方向同时向对方呼啸着飞去，对于自己的出手速度神之魔伤还是很自信的，他还就不相信了这样还不能命中对方。

　　曾骏跑动的过程中眼神一凛只见连续三颗闪着寒光的箭头已经逼到近前。好快的射速！曾骏不由得感叹。下意识的向左边晃了过去，三箭之中他这次必须得承受其中一箭，想完全躲开是不可能的。

　　一般情况下人遇到危险的时候下意识都是向右侧闪避，原因无它，因为绝大部分人的右脚比左脚有力，右脚发力当然是向右侧跳跃。曾骏赌首次交锋对方应该会按照常规出牌，等逐渐摸清他的一些习惯之后就不一定了。

　　“砰！”的一声，一团火焰在胸前爆开，曾骏的气血掉了700多，一个弓箭手能打掉他这么多气血可以想象这个弓箭手的攻击力到底有多强，要知道那些在通天之城法伤能排到100以内的法师用火球砸他也没有几个能砸出这么高的伤害。

　　第一弓箭手就是第一弓箭手，这家伙手中的武器必定具有极大的无视防御的属性，曾骏心里猜测。

　　就在曾骏做出反应的时候，神之魔伤也是暗暗心里佩服，眼前这个对手的意识很不错，看来已经深得零度的一些真传。

　　撤退中悄悄在地上放置了一个藤蔓缠绕陷阱，只要对手不小心进入陷阱方圆三码范围内就会触发陷阱攻击，被藤蔓缠住双足，移动速度暴跌50%。

　　但是，神之魔伤在跑动中只是那么稍微停顿了一下，时间甚至不足0.1秒，微笑的变化却已然落在了曾骏的眼中，连续被流氓剑士虐待几十次才锻炼出来的眼睛反应能力可不是浪得虚名的。

　　曾骏嘴角勾起一抹笑意，在经过拿到陷阱的时候身形一晃从旁边绕了过去，并没有如神之魔伤所愿触发藤蔓缠绕效果。

　　我感觉我越来越喜欢这次较量了，神之魔伤在心里对自己说到，超级主城开放之前他在永恒之城未逢敌手，很是品味了一把高高在上接受众人仰望的寂寞与孤独。

　　神之魔伤是一个高手也是一个懒人，不想把精力用在管理公会事务上，否则凭借他在永恒之城高高在上的声望要是创立公会的话绝对会出现一呼百应的局面。他只想找一个好一点的公会结交一群朋友，闲暇的时候一起下下副本泡泡妹纸什么的，更多的时候则习惯一个人独行。

　　永恒之城的那些个公会盟主以及他们那些自以为高手的玩家在他看来顶多只能算二流，所以尽管在超级主城开通之前永恒之城已经建立了三家公会，但是对于那三家公会的主动登门邀请以及开出的诱人条件他都一概拒绝了。

　　转眼间，神之魔伤已经射出来十几道箭矢，其中有三道命中了曾骏，其他则全部被曾骏巧妙的化解了。

　　能够在这么短的时间内完成十几次射击的弓箭手曾骏还是第一次碰见，虽然只挨了三下但是这三下却令他非常难受，对手的攻击实在太犀利了，几乎可以与冰蓝、梦蝶影之流媲美，但攻击速度至少是冰蓝和梦蝶影的两倍，曾骏看了一眼自身的血条，还没来得及近身已经被干掉了差不多一半的气血，在对方是一个弓箭手的情况下这还是第一次，即使在新手村的时候他也不曾这么狼狈过。

　　眼看着距离对方越来越近，曾骏心里暗道：小样，这回看你往哪里跑？战靴踩踏着林间的落叶发出沙沙的声音杀气凛然的逼了上去。突然感觉四周的空气为止一滞，一股阴冷的寒意劈面袭来，曾骏立即点亮了技能栏中的高级净化技能图标。

　　下一刻，一枚附带冰霜的箭矢钉在了他的胸口，幸亏反应来得及时，移动速度丝毫没有受到影响。

　　“草！”神之魔伤咒骂了一声，他事先就知道对方有一个解除控制的技能，因此并没有指望冰之箭能发挥太大的作用，只要能延缓对方的行动一到两秒钟他的目的就达到了，但是结果事情却超出了他的意料，冰箭术钉在对方身上除了造成500多点伤害之外居然连0.1秒的时间都没能为他争取到，冰霜减速竟然是无效的。

　　他只知道对手有一个可以解除控制的技能却不知道这个技能还可以在短时间内免疫一切控制技能。等他发现的时候，对手的长剑已经当空劈了下来。

　　向后飞退中，神之魔伤迅速抽出腰间的匕首哼起来向那柄水蓝色光泽流转的长剑迎了上去。

　　“叮”的一声招架成功，但觉虎口处传来一阵酥麻的感觉，尽管招架成功气血还是掉了300多，没办法对方的力量太强了，不是他们这些弓箭手可以正面承受的。

　　借着招架之力，神之魔伤的身体向后弹射了出去，落在身后大约5码开外的地方。双脚还没站稳顿觉一阵凛冽的寒气扑面而来，下意识的一个翻滚狼狈的滚进一旁的草丛里，身上沾染了几根黄色的杂草从地上爬起来，眼光掠过刚才立足的地方，但见凛冽的寒霜剑气在原地摧残出五道扇形分布的剑气，心有余悸的向后飞速撤退。

　　一记冰焰斩将对方成功逼到了一边，曾骏嘴角勾起一丝旁人不易察觉的笑意突然锁定远处的一颗大树发起冲锋，身形如电在原地留下一道暗金色的残影，暗金色残影划过的轨迹恰好与神之魔伤撤退的线路在某地交汇出一个点。

　　“旋风斩！”

　　曾骏的身体在那个交汇的点上如风车一般快速旋转了一圈，蓝色的剑气在身体周围汇集成一个完美的圆形。神之魔伤猝不及防被这道圆弧剑气扫飞出去，身体跌落在落叶间，低头看了一下自己的血条，已然空了。

　　“咕咚！”一声神之魔伤立即掏出一个四级瞬回血瓶一口吞了下去将气血回满，这种高级货色一般外面是不卖的，他还是花了几个小时时间亲自护送一个生活玩家到野外高级地图去采药之后才勉强换购了两组，这东西如果不是遇到最紧急的情况他根本舍不得用。

　　另一边，曾骏同时愣了一下，精灵的敏捷成长比人类高，但是气血成长却比人类低了30%左右，因此精灵弓箭手和精灵刺客是被公认的生命最为脆弱的群体，但是眼前这个对手正面承受了自己一击之后竟然没死，对方装备的精良程度显然已经超出了曾骏的预计。

　　气血回满之后神之魔伤不退反进，身体划出一道弧线从曾骏身边擦身而过。曾骏只觉得什么东西在眼前晃了一下，咽喉处传来一丝冰凉的感觉，他下意思的伸手摸了一把，手上传来一丝温热的黏黏的感觉，是血！

　　曾骏顿时被吓了一大跳，惊慌失措的向一旁翻滚出去，果然，他的身体刚刚离开原来立足的地方，一柄闪光的匕首就从脑后扎了下来。

　　在神之魔伤一轮疾风骤雨的抢攻之下曾骏显得非常被动，短时间内竟被逼得只有招架之功毫无还手之力，气血一截一截的往下掉，终于突破了警戒线。

　　这个人的近战能力好强！绝对在自己之上，比情商和零度那个级别也只差一点点。

　　曾骏立即伸手探入包裹里掏出一个五级瞬回血瓶吞下，一下子将气血回满。

　　“我靠！”五级瞬回药剂，神之魔伤失声惊叫了起来，心底涌起一股无力的感觉，原本以为可以凭借药瓶比对方高一级的优势反败为胜现在看来只是自己的一厢情愿罢了。


第一百一十三章 真想没收了你的长弓

　　神之魔伤确实应该感到无力，弓箭手的攻击力本来就不高，与血厚防高的战士对战靠的是精确的走位和快速的移动放风筝缓慢磨死对方，但是这家伙身上居然有五级瞬回红药，瞬回5000点气血的强大存在在现阶段足以影响到游戏的平衡了。

　　药水的CD时间是60秒，自己真的有把握在60秒内将对方干掉吗？没有。刚才的逆袭之所以能给对方造成那么大的麻烦完全是因为对方还没有完全适应自己的这种攻击节奏，但是他是零度的关门弟子应该很快就能适应过来。

　　这家伙不知道哪里搞来的装备，速度竟然这么快，自己一开始就已经完全丧失了优势，看来今天的一败是在所难免的了。不过没关系，人生谁能不败，关键是失败之后该如何看待。

　　虽然心思百转千回，但是神之魔伤手上的攻击并没有慢下来，身影如鬼魅一般在对方身体周围来回穿梭纵跃，匕首连续划过对方的各个身体部位，但是此时对方已经有了防备，再想像一开始那样直接命中弱点位置已经不可能，不附带技能的近战攻击对对方造成的伤害实在有限。

　　神之魔伤心里明白，如果继续这样持续下去迟早要被对方看出自己的攻击套路，毕竟这是一个经常与刺客交锋的对手，刺客挥动匕首的速度绝对不会比自己慢，只不过是他自己有着一套独属于自己的攻击套路，与所有的刺客不同与别的弓箭手也不同，所以对方才会一时半会适应不过来。

　　还是得想办法拉开距离，自己的近战虽然不弱但是远程的精准打击才是自己的立命根本，神之魔伤想到这里，眼角的余光扫过技能栏，纵跃技能还有大概3秒左右CD时间。

　　神之魔伤再度飞扑了上去发动连续抢攻将对手生生逼退两步，然后突然飞速后退一个纵跃向身后35码开外倒飞出去。

　　对于纵跃这个逃命的技能，神之魔伤也有自己的理解，纵跃的极限距离是40码，但是他从来没有使用过这个极限距离，因为一旦距离是确定的对方只要方向判断准确就能利用冲锋提前杀到，所以唯有不停的改变纵跃的距离让对方摸不着头脑才能在战斗中获得更大的生存空间。

　　此时曾骏身上直冒冷汗，他以为自己现在的操作应该已经很不错了，没想到结果还是高估了自己，被一个弓箭手用近战狠狠的教训了一顿，短时间内竟然毫无还手之力，连对方的身影都很难捉摸得到。

　　交战之前曾骏也没少研究对手的战斗视频，但是也许是那些对手太弱的缘故，从来没见神之魔伤在战斗中露出这一手绝活，结果今天一上来自己就完全被对方拖入了他的节奏里面。

　　也许他不该选择弓箭手这个职业，刺客或许更适合他。心里突然冒出这个想法之后曾骏又不由得狠狠的鄙视了自己一下，难道对方玩弓箭手玩的不好吗？若不是自己身上加速度的装备比较多一开始就化解了对方的优势，现在估计已经有人躺倒在地上了，而躺倒的那个人必定是自己啊。

　　当看到对方一轮抢攻之后又迅速退开，曾骏眼里闪过一道杀机迅速扬起利剑冲锋！预判攻击。

　　身形电射出去，到达指定位置之后立即原地一个180度的大回旋抬手挥出冰焰斩，整个动作如行云流水一气呵成。

　　五道分裂的冰霜剑气裂地而过的时候，神之魔伤的身体正如事先约定好了似的如约降落在剑气肆虐而过的地方，一道森寒的剑气直接贯穿了他的身体，神之魔伤顿时被打蒙了，还没等他反应过来，一柄水蓝色的长剑已经直抵在胸口。

　　“你输了！”对方淡淡的笑了一下，没有露出狂喜的表情。

　　“草，你是怎么做到的？”一声咒骂表明了他此时的心迹，而后面那句话则是他现在最想问的。

　　“回去再告诉你。”对方手臂一用力长剑透体而入，神之魔伤顿觉身体一轻，挂掉了，耳边传来一阵系统提示音——

　　“叮……”

　　系统提示：你已死亡，等级-1，你的装备长河弓不慎遗失了。

　　神之魔伤的心不由得紧了一下，于他而言，那张弓现在几乎直接等同于他的身家性命。

　　“在城里等我。”一声虚无缥缈的声音敲击了一下耳膜，似乎有些不真实，但是他相信他真的听见了这样的呼唤。

　　就在完成击杀的刹那，曾骏听到了一声系统提示音——“叮！”

　　系统提示：你击败了所有竞争对手，你已完成【埃拉西亚公爵的试炼】任务第二环节，请到通天之城找到埃拉西亚公爵，他将会把一项非常重要的任务交给你去完成。

　　此时，地上躺着一张暗金色的长弓，是刚才神之魔伤挂掉的时候爆出来的，曾骏弯腰捡起长弓看了一下武器的属性，55级暗金器长弓长河弓，攻击力在弓系武器当中绝对彪悍，这张长弓的附加属性是无视对方30%防御。

　　难怪以自己这么高的防御还被打得那么痛，这条无视目标30%防御的属性绝对是所有属性之中最好的一条，而且这样的属性竟然出现在一件55级的暗金装备上面，这何尝又不是一个足以影响游戏平衡的存在？

　　这么几极品的一张弓再配上其主人神乎其技的操作，想不彪悍都难，难怪此前神之魔伤在永恒之城几乎是无敌的存在，人称西方不败。

　　曾骏收起长弓捏碎了回城卷轴回到通天之城立即给神之魔伤发了一条消息问到：“在哪里，来东门传送阵对面的蜗牛杂货铺。”

　　店铺交割给冰蓝之后已经开了起来，里面放置了一些40到55级之间属性比较好的装备，由于是新店开张除了这些装备之外还有一些三级的魔法烹饪，据说是曈漾小萝莉忙里偷空做出来的。

　　店里雇佣了一个一脸福相的大叔做掌柜，曾骏给这个叫朱富贵的NPC丢了一个侦查，发觉这个NPC的经营能力、外交术、勤劳和忠诚度都非常高，估计冰蓝在这个NPC身上应该下了不少血本。

　　朱富贵，祝富贵，这名字好，祝店主富贵也祝每一个光临这家小店的顾客富贵。

　　店铺除了销售虚拟物品之外还有一个功能那就是把一些现实物品在里面上架销售，虚拟区与现实货品区是分开的。据官方资料介绍每一个申请现实货物上架的商家只要向游戏公司缴纳一定的设计费用游戏公司就会在很短的时间内通过程序设计使得这些物品得以在虚拟商店里上架。玩家逛这些商店就跟平常在现实世界逛街一样，衣服鞋子什么的都可以试穿，食品可以试吃，电子产品可以试玩，据说以后还可以推出线上汽车销售形象店。试想一下在古色古香充满欧洲中世纪风格的街道上突然风驰电掣的驶过一辆辆豪华轿车那将会是什么样的感觉，这游戏公司的人也太能想象了。

　　据冰蓝说目前已经跟一些厂商在谈合作的事项了，不过由于位置更好的二、三、四号铺位的合作商家还没有敲定，一号铺位迟迟没有浮出水面所以那些非常有实力的商家还处于观望状态，一些实力稍差的商家开出的条件又不是很好，估计没这么快能谈拢。

　　曾骏正在遐想的时候神之魔伤到了，看到坐在店里的曾骏之后笑了一下直接走到面前伸出手来只说了两个字，“拿来吧。”

　　“喂，不要这样好不好，好歹你现在也是有求于我。”曾骏嘴上这么说的时候长河弓已经到了神之魔伤的手里。

　　“说真的，我真想没收了你这张长弓放在我们的店里标上一个任何人都不能接受的价格作为我们小店的镇店之宝。”曾骏笑着说道。

　　“你的这个想法未免也太邪恶了一些，你就不怕下次我也把你的寒冰王者剑摆到我店铺的柜台里去？”神之魔伤反唇相讥。

　　不过说真的，他要是真想那么做的话或许还真有那样的能力，论操作曾骏的水平绝对还赶不上对方，之所以能取胜不过是占了一些装备和职业上的优势。

　　曾骏故作考虑状，过了几秒之后才说到：“你的这个想法不错，等我把这把剑淘汰下来之后可以借给你拿去摆几天。”

　　“最终的任务是什么？”神之魔伤心里还在纠结任务的问题。

　　“还不知道，我一回来就找你还没来得及去找埃拉西亚公爵，最后的任务需要找到他之后才能揭晓，有没有兴趣过去旁观？”

　　“还是免了吧，你就不怕到时候我妒忌的目光能够把你杀死？走了，被你干掉一次掉了一级哥现在距离转职的目标又远了，我得赶紧练级去。”神之魔伤说完扭头走了。

　　曾骏知道这一刻他和神之魔伤之彼此之间已经有了相惜之意，原本向开口邀请对方加入晨曦的，但是想想还是算了，他想来的时候自己就会主动找上门来了，他不想来的时候估计谁也拉不动。

　　出了蜗牛杂货店，曾骏打开大地图向皇宫的方向走去，这个时候埃拉西亚公爵应该是在皇宫里。


第一百一十四章 解救村民

　　据说整个克兰王国获得公爵爵位的只有三个人，由此可见公爵在克兰王国的地位非常尊崇。埃拉西亚公爵在王国扮演着军事主参的角色，是克兰王国国王法比亚十二世身边的红人，地位仅次于法比亚十二世的叔叔埃赫亚亲王。

　　大概是早就接到了埃拉西亚公爵的通传的原因，曾骏在进入皇宫的时候守卫立即举枪向他行李，没有人上来阻拦。

　　之前曾骏为了能够顺利进入王宫在脑子里事先想了很多用来应付王宫守卫的台词，甚至已经盘算好应该给门口的守卫多少金币贿赂的问题，没想到到了王宫大门外的时候却是一路畅通无阻根本就没有人上前阻拦。

　　王宫门外很远的地方流连着一些玩家，都是一些闲的蛋疼想混进王宫内部调戏宫女的无聊人士，在守卫的怒目而视之下没敢有任何过激的举动只能站在远处研究有没有那里围墙比较低矮可以爬进去的。这些人看到曾骏大摇大摆的走进王宫首位非但没有阻拦反而恭敬的行礼的时候不由得瞪大了眼睛，“靠，牛逼！”

　　要知道王宫的守卫是非常森严的，一般人根本就不可能有机会进入王宫内部，如果没有获得允许就直接强闯的话立即会遭到NPC守卫的攻击，那些守卫可都是180级的精英NPC，现阶段的玩家根本不够秒。

　　曾骏拦住一个匆匆而过的NPC询问了一下埃拉西亚公爵的位置，结果得知公爵此时正在议会大厅里会见国王，于是径直朝议会大厅的方向走去。

　　议会大厅是国王与众大臣商量军国大事的地方，是王宫里守卫最严格的地方，到了这里之后曾骏就不得随意进去了，只能在门口耐心的等待通传。

　　不一会，从议会大厅里走出来一个身着贵族服饰的NPC将曾骏引了进去，曾骏给那个NPC丢了一个侦查，结果发现这个给他引路的NPC居然是一个子爵。TNND居然有一个子爵亲自为自己引路这是何等的荣耀啊，立即截了一个图保存起来，这事拿出去绝对能足够当做半个月的吹嘘资本。

　　那个子爵并没有将曾骏带到主议会大厅里去，而是把他安排到了议会大厅外围的一间独立的小会议室里。这次没能见到传说中的法比亚十二世曾骏不禁有些失望。以曾骏的平民身份能够来到这里已经是非常惊世骇俗的一件事了，一个平民是不可能被允许进入主议会大厅的。

　　过了大概十分钟，一个身着华贵的贵族服饰的NPC从外面推门进来，这个人正是埃拉西亚公爵。

　　“勇敢的冒险者，你的实力让人钦佩，现在我终于可以安心的把事情托付给你了，现在我暂时还不清楚这件事到底有多凶险，你可能会陷入死亡的境地，所以你必须做好心理准备，勇敢的冒险者，请问你已经准备好了吗？”埃拉西亚公爵说了一段任务语言。

　　“尊敬的埃拉西亚公爵，能为您这样地位尊崇的人服务令我感到至高的荣耀，我愿意为您赴汤蹈火，哪怕献出生命也在所不惜。”曾骏也按照任务语言进行作答。

　　“好吧，现在我就把情况想你介绍一下。是这样的，最近奥柯伦城的城主向我汇报说奥柯伦城境内的枫叶小镇附近突然出现了大量的亡灵，目前已经有两座村庄被这些该死的亡灵毁掉，你能不能帮我亲自去那里走一趟看看到底发生了什么事情？”

　　“叮……”

　　系统提示：是否接受任务【探查枫叶小镇】？任务内容：前往位于奥柯伦城西北的枫叶小镇查明那里的情况。

　　任务到手之后，曾骏告别了埃拉西亚公爵出了通天之城的王宫在城里准备一番之后立即坐传送前往奥柯伦城。

　　奥柯伦城是通天之城南方的一座卫星城，按照资料介绍那里是属于埃拉西亚公爵的封地，奥柯伦城有埃拉西亚公爵亲自任命的执政官代替他处理一些权利范围之内的事情。现在这件事情埃拉西亚公爵都亲自过问了说明事情肯定比较辣手，反正肯定不像任务描述的那么简单。

　　奥柯伦城的面积大概只有通天之城的十分之一左右，像这样的卫星城通天之城周边还有九坐。由于超级主城是各大势力主要争夺的目标，所以一些希望偏安一方的中小势力以及不愿卷入争斗的单身玩家都会选择到主城周边的卫星城来发展。这些卫星城周边的怪物等级跟超级主城的也差不多只不过练级地图相对要小很多罢了，因此只要不是太多人的话也不会影响到玩家的练级，因此进驻奥柯伦的玩家虽然不可能跟通天之城这样的超级主城比拟，但是街道上也不乏玩家的们身影。

　　奥柯伦城只有一座传送阵，在城市的中央广场东边，曾骏走出传送阵之后发广场周边三三两两的玩家正在摆摊，曾骏没时间理会这些摆摊的玩家径直从他们身边穿了过去向南门方向走去。

　　奥柯伦城和枫叶小镇之间没有建立传送阵，因此曾骏只能徒步走路过去。

　　花了大概25分钟左右时间，曾骏终于进入了枫叶小镇，沿途经过的一些村庄都是一派恬静祥和的气象不像是遭受过亡灵侵扰的样子，应该不是在这个方向。

　　按照曾骏的想法进来枫叶小镇之后首先要到冒险者酒馆去打听一下消息，结果刚进到小镇里面便看到大量难民散落在各处街道两旁的屋檐下，还有更多的难民陆续的从小镇的另一个方向涌进来，他们的状况看起来都非常的凄惨。

　　这里果然有事！曾骏朝那个方向走去，远远的就看见一个衣着比较光鲜的中年人站在小镇的入口处看着这些大量涌入的难民，一脸的苦瓜相，他头上的一行小字显示他是这个小镇的镇长。

　　曾骏走了过去对这个叫尼克的NPC说到：“请问，尊敬的尼克镇长，有什么需要我帮忙的吗？”

　　尼克镇长看了一眼曾骏左臂上通天之城的徽记不由得肃然起敬：“原来是通天之城远道而来的冒险者，那些该死的亡灵不知道是从哪里突然冒出来的，他们攻击了附近的村庄，屠戮生活在那里的居民，小镇上所有的军队都已经前往救援去了，但是亡灵实在太多了因此我们需要更多的军队，来自奥柯伦城的援军已经在路上但是还没有这么快到，勇敢的冒险者你愿意接受我的请求前往那些村庄去解救一些难民吗？”尼克镇长眼里充满期待。

　　“叮……”

　　系统提示：是否接受任务【解救难民】？任务内容：接受尼克镇长的请求前往小镇南方的清源村将那里的村民从亡灵手中解救出来。提示，由于村民的数量比较众多你一个人恐怕忙不过来，如果村民的死亡超过10%的话将会被判定为任务失败，因此你需要一些帮手。

　　是一个可以共享的任务，曾骏看了一下任务共享的人数上限是6人。

　　曾骏联系了一下工作室里的各人，只有市井文氓和一枝娇花有空，其他人都在任务中或者在比较高级的地图刷怪舍不得回来。

　　看来只能在帮会里找了，曾骏在帮会群聊里吼了一嗓子：“来几个人做任务，需要两个治疗400以上的牧师和一个法伤比较高的法师最好有群攻魔法，有空的打1。”

　　尽管曈漾和消逝的过往两人的治疗输出都已经超过了600，但是在普通玩家中要找治疗输出400的牧师还是比较困难的，曾骏的要求有些高但是考虑到如果到时候村民得不到及时的治疗挂掉的话这个任务恐怕就要失败了，所以只能这样。

　　消息发出之后只有三个牧师回应，法师则没人敢回应，一个需要两个高阶牧师才能完成的任务，不难想象任务的难度肯定很高，他们这些人都很希望能有机会跟曾骏这样的公会里的大佬一起练级做任务什么的，但是因为害怕自己的加入而导致任务失败，所以都不敢轻易的做出回应。

　　曾骏不禁有些失望，看来公会里玩家的实力还有待加强，帮里没有攻击手敢来看来只能找外援了。

　　“有空吗？”曾骏很快想到了神之魔伤。

　　“你有事的话我就有空。”神之魔伤的回答模棱两可。

　　“有个任务应该是埃拉西亚公爵系列任务的分支是个可共享的任务，冰蓝他们都没空我这边只找来了两个战士和两个牧师还缺一个远程攻击手，你有没有兴趣过来？”曾骏直截了当的问到。

　　“在哪里，我现在就回城。”

　　得到肯定的回答之后曾骏向神之魔伤发了一个远程组队邀请。

　　“玩家神之魔伤加入队伍。”当队伍里的另外几个人看到这条提示内容之后包括市井文氓和一枝娇花在内全都愣住了。

　　“神之魔伤，靠！民工这小子真是交游广阔竟然把号称中国区第一弓箭手的牛人都请来了。”市井文氓这没出息的货失声惊叫道。

　　“都是别人吹嘘出来的，我其实并没有你们想的那么厉害。”听到市井文氓的话之后，神之魔伤笑着说到。

　　“够低调！”

　　“奥柯伦城枫叶小镇，速度快点，我担心时间拖得越久任务的难度越大。”曾骏没有理会他们的谈话队伍组起来之后立即将任务共享给其他队员。


第一百一十五章 瘟疫传播者

　　不到30分钟，神之魔伤第一个抵达枫叶小镇与曾骏会面，此后其他队员陆陆续续也跟着来到，大概过了35分钟之后所有队员到齐，在曾骏的带领下大家按照任务提示的坐标开始向清源村的方向前进。

　　一路上随处可见那些失魂落魄的难民潮水一般的向城镇的方向涌，看来附近受攻击的远不止一两个村庄。

　　来到村外的时候只见密密麻麻的一大群形似僵尸但感觉又不是僵尸的亡灵已经将村庄团团围住，村庄外围的篱笆已经被破坏，很多亡灵已经涌进村里。

　　“靠！看样子来晚了。”神之魔伤说到。

　　“大家跟我上，杀出一条血路冲进去。”曾骏说着一马当先向那些亡灵发起了冲锋。

　　嘭的一声冲击在一个亡灵身上的时候他这才想起来自己太过莽撞还没来得及查看这些亡灵的属性。

　　这时，神之魔伤已经替他将怪物的属性贴在队伍频道里——

　　【瘟疫传播者】（强化怪物）气血：25000攻击：1120-1410防御：650等级：70技能：强化攻击，瘟疫传播

　　介绍：这些邪恶的瘟疫传播者具有很高的攻击力，他们每杀死一个人之后都会将瘟疫毒素植入对方的尸体内，把一具具尸体变成和他们一样没有意识的亡灵，所以被他们屠杀的人越多他们的队伍就越来越壮大。

　　杀死目标之后居然能够将尸体变成新的瘟疫传播者，这样的一个技能和那些高阶亡灵法师掌握的招魂术有得一拼啊，难怪这些亡灵的数量这么众多。

　　好在这些亡灵的攻击虽然很高，但是却不会对曾骏造成太过致命的伤害，他现在的等级已经接近60级，身上一件暗金器三件黄金器的防御装，即使是新版本上线之后越级单挑等级高于自己10级左右的怪物还是完全没问题的。

　　“嚓！”那个瘟疫传播者被曾骏攻击之后立即扬起尖利的双爪向曾骏身上抓来，曾骏原本完全可以躲过的，但是他有意试验这些亡灵对他的攻击伤害，挺起胸膛勇敢的迎了上去。

　　胸口一痛，一击过后气血掉了600多，勉强还能接受。

　　身后，曾骏带来的一个牧师立即给他刷了一个治疗术，气血瞬间被拉回了450点，想不到工会里面还有这么强力的牧师，以后一定要好好培养。曾骏扫了一眼组队信息记住了这名牧师的ID：碧落秋风。

　　有了牧师的支持之后曾骏心里大定，勇猛的冲进怪群中一个旋风斩横扫了附近十几个怪物，接着身形一转从另一个角度挥出冰焰斩，两重攻击重叠在一起，怪物头上冒出一个个2000左右的伤害数字，刚刚被怪物抓了几下失掉的气血立即通过吸血戒指吸回来一半，接着碧落秋风连续三个瞬发治疗落下，OK回满。

　　两个群攻技能用掉之后，曾骏立即拖着身后20多只怪物向旁边的空地跑，不断变换走位方向将怪物拖成一条长长的直线，这样以来就只有其中两只怪物能够攻击得到他。

　　与此同时市井文氓和一枝娇花也纷纷冲向前面的怪物，不过他们的攻击方式没有曾骏这么生猛，只能拉来单个怪物拼杀。作为鹰与蜗牛工作室的成员，他们两个的攻击还是比较高的，每次出手均能打出1000点左右的攻击伤害，杀一只70级的强化怪也就不到一分钟的事。

　　“民工老大的攻击好变态。”队里另一个叫鸳鸢草的牧师被震到了，向他们这样治疗输出超过400的牧师在玩家之中是非常受欢迎的，平时很多高级团队争着要，但是他过去从来没有遇到过任何一个战士可以向曾骏这么生猛的杀怪。

　　“当然了，如果民工老大不是很强的话历史长河那六个傻大个怎么会对他这么推崇。”碧落秋风倒是一副见过大世面的表情。

　　要是秦汉三国他们听到有人称呼他们为傻大个，估计都要羞愧的卖一吨豆腐撞死算了，好歹也是国内顶顶有名的人物居然被一个小姑娘称为傻大个，这谁受得了啊？

　　正在这时，只见一排排密密麻麻的箭矢从队伍的左侧飞向前面的怪物群，至少有一百只左右怪物全部落在这些箭矢的攻击范围之内，神之魔伤不知道什么时候已经摸到了队伍的左边找好攻击位置，开始用弓箭手的群攻技能落羽箭进行范围攻击。

　　落羽，谐音不就是落雨吗？看神之魔伤的这个攻击架势，长河弓上密集发射的箭矢确实有点像现场下了一阵箭雨一样。

　　密密麻麻的箭雨洒落在怪物群中带起成片的1500点左右的伤害数字，一个弓箭手强悍如斯，绝对可以令那些自誉为重炮手的法师赶到汗颜。

　　一波攻击过后，一百多只怪物同时向神之魔伤逼过去，神之魔伤脚步轻灵的向左侧的空地后面疾速撤退，这些行动迟缓的亡灵根本就追不上他的步伐，始终与神之魔伤之间保持一段距离。

　　“第一弓箭手，果然变态。”这是其他人的想法，曾骏见了之后却只是微微一笑，找神之魔伤过来的时候他并没有问关于攻击技能的问题，因为像神之魔伤这样的弓箭手都没个把群攻技能傍身的话，那简直是天理难容的事情。

　　在四个人尤其是曾骏和神之魔伤的犀利攻击下，瘟疫传播者像割麦子一样成片成片的倒下。

　　外围的怪物太多，众人花了不少时间才杀出一条血路冲进村庄，只见村民们已经撤退到村庄后面的后山上，为数不多的几个民兵依靠地形优势死死扼守住路口终于暂时阻挡了亡灵的进攻，确保了村民的暂时安全。

　　进入村庄之后曾骏接到一条任务提示：你看到了一些惊人的画面，不知道究竟是谁导演了这一切，你决定继续深入到亡灵重灾区查明一切，后面的路将会越来越危险，在那些四面都是亡灵的地方人多并不见得是好事，因此你决定一个人前往。

　　任务提示说的很清楚，主体任务他只能一个人去完成，不能与别人共享。

　　此时，地上已经躺到了四五具民兵的尸体，勉强组织起来的防线岌岌可危，如果曾骏等人再晚一点赶到的话后果不堪设想。

　　“魔伤，我们想办法把怪物引开，文氓小花你们两个协助剩下的几个民兵把村民们护送出去，秋风和小草注意看好这些NPC的气血千万别让那些民兵和平民再挂掉了。”曾骏看了一眼任务提示，上面有一个村民数量的提示：95/100，尼玛的连民兵也要算，已经挂了5个了，在冲出怪物的包围之前最多只能再挂5个，事情似乎有些大条。

　　“没问题。”神之魔伤抬起长弓射出落羽箭，一波雨点般的箭矢洒落下去之后，左边的一大片怪物立即被吸引了过来，神之魔伤也不恋战拖着这些怪物往左边就走。

　　曾骏一个冲锋冲进余下的怪物群中，脚下连续划出多道折线在怪物中不停的穿梭将剩下的怪物吸引过来。曾骏看了一下还剩下十几只怪物没有引过来，这些交给文氓、小花和那几个NPC民兵应该能轻松解决。

　　由于队中的两个牧师都留下来保护村民了，身后的这些怪物只能自己想办法解决，在没有牧师支持的情况下要单独面对这么多气势汹汹的亡灵，曾骏顿时感觉一阵头痛。

　　曾骏小心的避开村庄里那些游荡的怪物在一片低矮的茅草屋之间来回穿行，脚下不断变换着方位，身后那一大堆怪物在他的有意控制下循着他行动的轨迹渐渐在身后汇聚城一条线，仿佛身后拖着一条长长的尾巴随着自身方向的不断变换在不停的左右摇摆。

　　曾骏时不时的停下来转身轰出一记冰焰斩然后继续转身奔跑，缓慢的消耗着身后怪物的气血。至于旋风斩因为需要近身才能施展的原因这时候已经被曾骏雪藏了，这时候用旋风斩太危险，没有牧师支持的情况下万一不小心被这些怪物围住那就麻烦了。

　　就这样跟怪物对耗了四五分钟，突然身后的怪物出现了一阵小小的骚乱，曾骏回头看去，只见神之魔伤不知道什么时候已经解决完另一边的怪物绕到他的身后实施攻击。

　　落羽箭的攻击范围比冰焰斩大了几倍，论杀怪速度曾骏现在是拍马也赶不上神之魔伤的。

　　两个人联手很快将剩下的怪物收割掉，抬头寻找市井文氓等人和那些村民的时候发觉他们已经到了村口的位置，由于他们刚才杀出的那条通道已经被怪物重新填满一群人正与怪物僵持在那里暂时出不去。

　　两人迅速对望一眼，同时向村口冲去。

　　曾骏如一辆坦克一般朝前面的怪物碾压而去，有了牧师的治疗支持再加上吸血戒指的吸血效果，即使同时面对众多怪物的围攻依旧屹立不倒。身后，神之魔伤不时的用落羽箭帮忙清怪，市井文氓和一枝娇花则继续协助NPC民兵应付突如其来的情况。

　　很快，他们再次杀开一条血路将那些村民从村里护送出去，在突破怪物重围的过程中不小心又挂掉了两个平民，任务面板上的数字变成了93/100。

　　回头望着身后已经不再追上来的瘟疫传播者，曾骏等人终于松了一口气，前面通往枫叶小镇的道路上应该还没有瘟疫传播者来过，这个任务到这里基本上已经算是圆满完成了。


第一百一十六章 夜色建帮

　　由于携带着大量的难民，移动的速度受到了极大的影响，好在亡灵还没有扩散到小镇的周围，一路上没再遇到什么危险，40分钟后曾骏等人领着剩下的93个NPC进入了枫叶小镇。

　　看到曾骏等人圆满完成任务归来，枫叶小镇的镇长尼克主动迎了上来，一大堆感激的话说完之后开始发奖，人人有份。

　　曾骏看了一下自己获得的奖励，除了大量的经验一些金币和声望值之外似乎还获得了一件装备，打开包裹一看，果然有一双银白色的护手静静的躺在包裹里，随手点开装备的属性一看，发达了，居然是一件黄金器。

　　【守护之手】（黄金器铠甲）防御：340魔防：200力量：70体力：68敏捷：65等级：60附加：提升使用者15%技能命中率。

　　介绍：在这个小小的镇子上曾经走出过几位著名的剑士，如今这些人都已经是克兰王国军队中鼎鼎有名的大人物，成名之后他们并没有忘记故乡对自己的栽培，一直关心家乡的发展，这双守护之手就是剑士亚历桑德罗特意委托别人带回来用来奖励那些在抵御亡灵侵扰的战争中表现卓越的勇士的奖品。

　　原来是这样，难怪尼克一个名不见经传的小小镇长身上居然会藏着这样的好宝贝。

　　曾骏问了一下队伍中的其他人，神之魔伤获得了一双皮甲护手，加了10%的攻击速度，这货的攻击速度已经很变态了，再加10%以后让那些怪物怎么混？不过相对于神之魔伤来说如果10%的攻击速度能够换成10%的移动速度他应该会更喜欢。

　　一个支线任务除了两件60级黄金器装备，这不禁让曾骏对完成主体任务之后的奖励更加充满期待。

　　由于接下来的任务不能共享，曾骏只得把包括神之魔伤在内的五个队员打发回去，不过他们这一趟也不算白跑了，杀怪经验加上任务奖励让两个牧师直接升了一级，其他几个人的等级比较高没有升级不过也获得了大量的经验距离升级应该都不算太远了。

　　曾骏看了一下自身等级，58级87%，用不了多久就能升到59级，59级之后想要升到60级则没那么容易，因为需要的经验实在太多了，不过如果能顺利完成探查枫叶小镇的任务的话经验应该差不多就够了。

　　“真的不用我帮忙？”神之魔伤在临走的时候问到。

　　曾骏笑了笑说到：“还不知道后面的任务是什么，先看看吧，如果有需要的话我就找你帮忙，不会客气的，这点你放心。”

　　“呵呵，大家兄弟有什么好客气的，说不定以后我也会用到你。”神之魔伤笑笑。

　　“对了，你当时的第一环试炼任务是什么，我的是要杀1000个80级强化怪，感觉其他几个竞争对手都不是很强的样子，如果是一样的任务他们应该过不了。”曾骏终于有机会说出了当时心中的疑惑。

　　“靠，1000只80级强化怪，那么变态的任务你也能完成。”神之魔伤瞪大了眼睛。

　　“用了点小BUG拉了个NPC帮忙，否则估计你到现在连最后一个竞争对手是谁都还不知道。”曾骏据实以告。

　　“哦，那你的任务应该是最难的，我的是击杀1000只75级的强化怪，其他人的任务难度还要低点，第一环任务是不确定的，估计在什么地方接的任务就要求杀那个地方的怪。”神之魔伤解释道。

　　“懂了，先走了，88。”曾骏挥了挥手转身重新向小镇南方走去。

　　距离小镇中心越远怪物的密度越大，一开始曾骏还可以从容躲避怪物的仇恨一路向前进到最后不得不停下来清理掉一些路上的怪物才能继续前进。

　　前前后后花了一个多小时时间，曾骏已经走出距离枫叶小镇很远的距离，掐面对额怪物密度几乎已经到了令他寸步难行的程度，连续走了这么远的路曾骏一直没有接到下一条系统提示，估计不知道是不是要进到怪物发源地内部之后系统才会安排下一步的行动，目前只能走一步看一步。

　　不久之后，曾骏发现前面不远处有一小队官兵在活动，于是加快了手上的杀怪动作向那边靠过去，走近之后发现这队官兵的左臂上都挂着奥柯伦城的徽记，队伍一共30个人职业配备非常完善，领队的是一个40岁左右的大胡子剑士科林查，看来是奥柯伦城派出来的斥候小队。

　　曾骏走过去跟那个NPC队长交谈表明自己的身份，听说是接受了埃拉西亚公爵的委托过来查探消息的冒险者，又看见曾骏的左臂上别着通天之城的徽记，这些NPC立即对曾骏热情了很多，队伍中的一个牧师随手给曾骏刷了一个治疗将他的气血回满。

　　这些来自奥柯伦城的NPC都是80级的精英，那些牧师的治疗输出比曈漾和过往两个公会里的王牌牧师还高。

　　曾骏还以为能从这些NPC身上捞到有一条支线任务，结果交谈了一阵之后科林查队长只是邀请他同行并没有给任务的意思，曾骏不禁有些失望。不过转念一想，反正自己也是要到前面去的跟他们同行不但可以加快向前推进的速度还能够借用一下这支队伍的牧师，何乐而不为，于是欣然应允。

　　身后一旦有了牧师的治疗支持，曾骏立即生猛了很多再也不用像原来一样缩手缩脚的单个杀怪了，拎着寒冰王者剑一马当先冲进怪群中，旋风剑和冰焰斩接连爆发，杀得眼前的亡灵哭爹喊娘。

　　曾骏的勇猛表现落在这些NPC眼里，他们都不约而同的向曾骏投来了敬畏的目光。

　　NPC直接杀死的怪物曾骏并不能获得经验加成，不过这难不倒他，单体攻击技能不停的向那些被NPC打成残血的怪物身上招呼，跟这些NPC抢经验，只要有机会适当的投机取巧谁都会做。

　　随着怪物成片成片的倒下，曾骏的经验也随之刷刷飞涨，很快就突破了58级大关升到59级。

　　抬眼望去，前面似乎有一座黑色的堡垒由于距离比较远视线有些模糊看不太清，曾骏不禁有些吃惊难道已经在不知不觉间靠近了朱布瓦尔要塞？急忙打开大地图一看，前面果然已经快要进入了朱布瓦尔要塞的地图区域。

　　曾骏在官网上查询了一下朱布瓦尔要塞的资料，根据官方资料显示朱布瓦尔要塞是克兰王国南部的一处要塞，要塞始建于怀斯特利尔王国统治时期，是人类抵御外族入侵的一道重要防线，后来这座要塞曾数次毁于战火又数次被重建，克兰王国建立之后也曾对这座要塞发动过几次战争但是最终都没能成功打下来，只能勉强和驻扎在这里的亡灵维持对恃状态，原来这些亡灵竟然是从朱布瓦尔要塞里涌出来的，这就难怪了。

　　“报告队长，前面似乎有一座黑色的建筑。”一个NPC弓箭手说到。

　　这个弓箭手似乎和曾骏一样具有某种可以提升视野的属性，在其他人还没发现前面的黑色建筑的时候他们已经提前看到了。

　　“黑色的建筑。”科林查小队长沉吟了一下脸上突然显出吃惊的表情“难道我们已经进入了朱布瓦尔要塞的范围了吗？”

　　“应该还没有，不过很快就会进入了。”与NPC想比曾骏作为玩家在获取地图信息上具有先天的优势，于是将自己知道的消息说了出来。

　　“那些该死的邪物竟然是从朱布瓦尔要塞里涌出来的，王国跟朱布瓦尔要塞之间已经很久没开战了，难道这些天杀的亡灵已经开始图谋要吞并我们的城市了吗？我们必须立即将这个消息带回去向城主大人报告。”科林查队长脸上的表情已经有吃惊变成了震惊。一旦战争开打，又不知道有多少无辜的平民遭到荼毒。

　　在科林查队长的命令下，这支NPC小队立即向后转开始清理后面已经重新被怪物堵死的回路就要往奥柯伦城方向赶，没有NPC牧师的治疗曾骏很难在这继续混下去，于是也萌生了退意。

　　正当他准备使用回城卷轴回城的时候却收到了另一条任务提示：经过不断的努力探索你发现这些亡灵竟然来自朱布瓦尔要塞，这让你感到非常吃惊，你决心设法靠近这座充满了未知危险的要塞，看看那些该死的亡灵到底在酝酿什么样的阴谋。

　　接到这条任务提示之后【探查枫叶小镇】的任务已经变成了【探查朱布瓦尔要塞】，任务内容要求他设法靠近朱布瓦尔要塞查明那些亡灵突然大量涌入枫叶小镇背后的原因。

　　想要在密集的亡灵眼皮底下靠近朱布瓦尔要塞难度非常大，但是既然已经接到了任务提示，曾骏突然又有些不舍得走了。曾骏找了个怪物相对较为稀少的地方开始对着地图研究朱布瓦尔附近的地形情况，冥思苦想能够安全接近要塞的方法。

　　正在这时一阵系统铃声回荡在中国区服务器上空——

　　“叮……”

　　系统公告：玩家夜色神话创建夜色公会。


第一百一十七章 魔化剑齿虎

　　目前中国区已经先后涌现出18家大大小小的公会，由于在永夜城一直受到晨曦公会的打压的原因，夜色一直没能成功获得建帮令创建公会，进驻通天之城的第二天夜色神话终于花重金从一个小公会的盟主手里买到了一枚宝贵的建帮令。

　　原本那个公会的盟主获得建帮令之后是要自己创建公会的，但是最近他的公司遇到了一些经济危机，夜色神话不知道从什么渠道了解到这个情况，向那名玩家开出了一个让他无法拒绝的价码，那人考虑再三之后最终决定将建帮令卖给夜色神话。

　　消息一出公会频道里立即炸开了锅，众人议论纷纷。

　　“啥，夜色在游戏里建立公会了？听说他们分布在全国各地的稳定会员一共有一万多，超级主城开通之后全都从下面的二级主城转到通天之城来法发展了，你们说他们建公会后会不会对我们开战呢？”

　　“怕什么，我们现在不也是一级公会一万人还怕打不过他们？”

　　“对啊，他们公会才建立还是一级公会我们怕什么？”

　　……

　　总体上来说大家对公会的实力还是很有信心的，一个个都叫嗷嗷的说只要夜色敢打过来不介意让他们再次品尝失败的苦果。

　　“咳咳！”

　　冰蓝在帮会频道里咳嗽了一声，众人立即停止了喧哗。

　　“冰蓝老大来了，我们请冰蓝老大讲两句。”

　　“对啊，冰蓝老大，夜色建公会了，你怎么看？”

　　冰蓝：“看什么看，我又不是元芳，都别吵了练级去，还差一点经验就能升级二级公会大家都加把劲多组织一些团队练级活动争取两天之内把公会升到二级，准备扩招。”

　　冰蓝的话一说完下面立即响起一片组建团队的声音，一些在公会里声望比较高的玩家纷纷组建百人团，然后十个百人团组成一个千人团开赴通天之城附近的练级地练级。

　　同一个公会的玩家聚在一起练级可以获得公会经验，当公会经累积到一定量之后即可实现公会升级，公会升级之后公会可容纳人数将会根据公会等级的高低适当的增加，零级公会的收人上限是5000，一级10000，二级20000，三级40000以此类推。

　　目前通天之城二号店铺的合作商家基本上已经可以敲定，对方是来自台湾的某大型连锁零售机构，之所以选择那家连锁机构是因为在近年来国内历次自然灾害中那家公司的赈灾捐款都突破一个亿，在老百姓心中的声望非常高。

　　通天之城开通才两天时间根据官方统计已经进驻了超过1000万的玩家，并且这个数字还在持续增长中，按照官方的估计未来通天之城的玩家数量估计会稳定在3000万左右，如果算上外围的十个卫星城保守估计能达到5000万的样子。5000万人相当于北京和上海的人口总量，这是什么概念？

　　在现实世界中如果要同时服务5000万人口至少需要20家左右营业面积在一万平方米以上的大型超市，但是在《苍黄》的世界里却只需要一家虚拟网店就能够做到，商家正是看重了这一点所以纷纷决定不惜一切代价也要在通天之城和晟睿城抢占属于自己的一席之地。

　　按照交易规则玩家在商店里选中商品之后可以选择直接先上付款然后留下收货地址，商家将会派人直接将货物送到顾客的家中，既避免了排队购物的苦恼而且在购买食品生活用品的时候还可以先试用，这些都是现实中的商超不可能具备的优势。所以乐观估计店铺开业之后至少会有60%的玩家直接选择线上购买食品和生活用品。

　　如果按照3000万的人口基数计算那60%的玩家每个月在二号店铺购物两次每次消费10元，那么一个月就是3.6亿的营业额，如果这一目标得以实现那么单是这一家网店一年的营业额将占到他们去年在中国大陆全年营业额的一成，现在通天之城在玩家手中的店铺位置最好的莫过于晨曦公会所掌握的二号店铺，所以那家连锁机构向冰蓝开出了一年一亿或者全年营业额1%的租金，这笔钱将会在合同签署之后一次性到账，并且升级店铺的钱也是由商家全部负责解决不需要冰蓝这边付出哪怕一个金币。

　　有了这一个亿资金就能很好的解决第一批加入公会的老成员的福利问题，从而加深他们对公会的归属感，以后与其他公会爆发战争的时候就会更加卖力。

　　未来，随着游戏里商业开发的不断推进，公会里肯定还会有更多的资金进账，据说公会领地开通之后，只要顺利把公会领地升级到5级以上城市，玩家就可以根据实际需要在城市里建设一定数量与现实的店铺对外招商。

　　就在冰蓝跟那家公司派驻在游戏里的代表展开商务谈判的时候，曾骏正在朱布瓦尔要塞外面苦着一张脸寻找靠近要塞的方法。

　　要塞里面大量涌出来的瘟疫传播者已经将要塞外面的空地堵得严严实实，想直接清掉外围这些怪物杀到要塞城墙下面去肯定是不现实的，那样做的话没有几万玩家过来根本就不可能做得到，别说曾骏没有能力拉来几万人马，就是真的给他拉来了，要塞里面的亡灵大军也不可能坐视不管。

　　克兰王国打了几次都打不下来的要塞，谁知道里面一共驻扎了多少亡灵部队，说不定那些在梅洛大陆历史上响当当的神级NPC都有那么一两个会出来露一露脸。

　　不知道要塞的其他方向有没有那么多怪物在外围活动，曾骏现在只能寄望于其他方向可以找得到一个怪物相对不那么密集的地方好让他有机会靠近城墙。

　　想到这他于是悄悄离开了原来的地方绕到要塞的左边去看看。

　　朱布瓦尔要塞所在的地方原本是一个巨大的山谷，两边都是高耸入云的布拉尔山脉，曾骏一直顺着要塞的左边一路摸到布拉尔山脉的山脚下，结果看到的一切令他感到深深地额失望，别说山下的平地，就连山脚下地势比较平缓的地方都已经挤满了黑压压的瘟疫传播者。

　　曾骏不禁感叹，到底是里面的哪个亡灵NPC这么大的手笔，一下子制造出来那么多瘟疫传播者，看这阵势怕是数量已经不下于一千万了。

　　看来想要接近要塞要么登上布拉尔山脉从没有亡灵的半山腰绕过去或者打一个地道钻进去。打地道肯定不现实，他是一个人类玩家又不是穿山甲或者鼹鼠什么的，真要打地道的话不知道要挖到猴年马月，登山现在看来似乎也不现实，根据资料介绍布拉尔山脉半山腰上的怪物等级至少都已经达到了85级，如果不小心被怪物发现了他也许连逃跑的机会都没有。

　　难道就这样放弃，等下次等级提高之后再来？这样似乎也不现实，虽然任务没有限制时间，但是以这些亡灵发展的速度如果等个十天半个月等级升到65或者70级的时候再重新来做这个任务很可能等不到那个时候要塞里的亡灵已经开始进攻城市了。要是真的出现亡灵攻城的情况，这个任务估计也会被系统自动收回去。

　　曾骏在山脚下权衡了番这个任务的难度这么大，如果真的完成了奖励肯定非常丰厚，一想到那未知的丰厚奖励曾骏突然把心一横，富贵险中求，大不了被山上的怪物秒回去，死就死了先拼一把再说！

　　打定主意之后曾骏立即绕开附近怪物的视线从那些瘟疫传播者仇恨波及不到的外围地带向山上攀登。

　　山间林地上不时蹿出一两只凶猛的野兽，还处在山脚下的时候这些怪物的等级就已经达到了70级而且全都是强化生物，移动速度超快比那些瘟疫传播者要难对付得多了。单独对付一只的话凭借着比其他玩家快速的移动速度曾骏还能轻松应付，有一次同时从林间冲出两只魔化苍狼来，一轮暴风骤雨般的猛攻之下差点没把曾骏秒杀回去，曾骏赶紧吞了一个5级瞬回红药才勉强稳住阵势，等到把两只魔化苍狼全部放倒之后他的背上已经因为刚才情绪的过于紧张被汗水湿透。

　　山底下的怪物就抢到这种程度，要是真的登上半山腰的话还指不定能出什么事，不过曾骏已经下定了决心即使前路再艰险也要拼了老命闯上一闯。

　　如果一切顺利的话玩家走一段距离一千米坡度60度的山路大概不会超过20分钟，而现在同样的一段距离曾骏却花了整整两个小时时间，可见一路上有多么艰险。

　　曾骏根据附近的地形图测算了一下前面大概还要走大约800米左右的山路才能找到那条可以通往要塞城墙底下的道路，没办法还得继续努力爬山。

　　正走着突然听见旁边的灌木丛里传出一阵沙沙的响声，还没等曾骏反应过来一只背上长着剑刺的魔化剑齿虎已经从灌木丛里冲出来并迅速向他扑来。

　　曾骏立即条件反射的向旁边翻滚出去，堪堪躲过了魔化剑齿虎的扑击，还没来得及从地上爬起来眼睛先射出两道神光看向一击扑空之后身体迅速往山下坠去用了一秒左右时间才艰难收住脚步的魔化剑齿虎。

　　【魔化剑齿虎】（精英怪物）气血：100000攻击：1850-2420防御：1150等级：80技能：撕裂、猛击、利爪风暴

　　介绍：布拉尔山脉中的魔兽，实力非常强大，而且他们凶狠暴戾，任何试图进入这座山脉的异类都是他们猎取的目标。


第一百一十八章 变身丹

　　要说曾骏的运气还真不是一般差，居然在这里碰到了80级的精英怪物，改版之后仅凭他个人的力量就连那些80级的强化怪都要使出浑身解数才有赢的机会，如今却不小心被精英怪盯上了。

　　人在山上是不可能跑得过猛虎的，即使曾骏的速度再快也没用，尤其是在这种坡度达到了60度的山路上，玩家不管是上山还是下山的移动速度都受到了极大的影响，曾骏想要依靠速度优势甩开眼前这只魔化剑齿虎就更加不可能了，只能硬着头上。

　　曾骏迅速从地上爬起来，趁着魔化剑齿虎猛扑下山脚步一时收不住的机会主动扑了上去，寒冰王者剑折射出两道寒光横扫千军劈向魔化剑齿虎的屁股，紧接着又趁着魔化剑齿虎转身之际扫出旋风斩技能，攻其不备的打了魔化剑齿虎一个措手不及，魔化剑齿虎被旋风斩扫出的巨大力量冲击的一个踉跄差点滚下山去。

　　但是说到底人家也是山中之王，没这么容易失足，魔化剑齿虎突然做出一个杂耍般的动作不可思议的稳住了身形，同时挥起前爪进行反击。

　　蒲扇般的虎掌夹着破风之音狠狠的扇了过来，曾骏一看情势不对，不敢硬接赶紧跳开。魔化剑齿虎发出一声震啸山林的怒吼闪电般的重又扑了过来，一个巨大的掌影铺天盖地般的向曾骏压了下来，似乎是魔化剑齿虎的得意技能“虎爪风暴”。

　　虎爪风暴的攻击范围太大，曾骏第一下跳跃之后还没来得及调整身体平衡根本没有时间再做出第二次闪避动作，眼看巨大的爪影就快要盖到身上立即切换成防御姿态。

　　“嘭！”的一声爆响。

　　曾骏只觉得胸口似有千斤重力突然压了下来，整个身体如炮弹般倒飞出去重重摔在后面的山地上，胸腔中一阵剧烈的气血翻涌，哇的一声吐出一口腥甜的鲜血来。头上爆出一个5327点的伤害数字，长长的血条几乎被一贯到底，只剩下400多点残血。

　　刚才那一下明明已经防御成功了居然还被打掉这么多的气血，要是没有防御的话岂不是直接被拍成肉饼了？魔化剑齿虎的攻击高的完全超出了曾骏的想象，这下他终于信了官方资料上的说法，布拉尔山脉、通天山脉等克兰王国边境线山脉上的怪物真的是比其他地方同等级的怪物还要凶悍的存在。

　　从曾骏刚才获取的怪物资料上看，魔化剑齿虎的各项属性并不见得比外面那些80级的强化怪强太多，但是实际攻击效果却相差这么大，以曾骏的防御力在防御成功的时候对方算上等级压制之后实际2500左右的实际攻击力绝不可能一下子把它打成残血，天知道这个虎爪风暴里到底隐藏了多少无视防御的属性在里面。

　　曾骏下意识的从身后的包裹里掏出一瓶5级瞬回血瓶喝下去，气血瞬间回复到接近满值。这些5级血瓶都是秦汉三国的命根子自己都舍不得用却全都拿出来分给曾骏他们带去做任务，结果任务没做成就随着超级主城的开通而中断了。

　　现在分到曾骏手里的这两组5级瞬回血瓶已经被他这两天消耗了差不多四分之一，要是秦汉三国知道曾骏拿着他这些宝贵的药品像喝矿泉水一样猛灌估计想杀人的心都有了。

　　曾骏直接被刚才一击力破华山的虎爪风暴打懵了，摇摇晃晃的坚持着想从地上爬起来，但是一抬眼却看见魔化剑齿虎又已经再度扑了上来，巨大的身体在阳光的斜照下投下一个巨大的阴影，曾骏只觉得眼前一黑下意识的拼尽了最后一点力气对着怪物扑过来的方向挥出了冰焰斩。

　　轰的一声过后，魔化剑齿虎身上陡然结出厚厚的冰霜将它整个全部包裹在里面动弹不得，巨大的身体直接从半空中坠落下来轰隆一声砸在曾骏脚边。

　　万年难得出现一次的冰焰斩的冰封效果竟然在这个时候出现了，概率这东西还真是一个让人难以掌控，拼的完全是人品。

　　从地狱里勉强捡回一条命之后曾骏并没有想象中的喜悦，冰封状态在受到等级压制之后只能勉强困住怪物3秒钟时间，3秒钟用来逃跑是远远不够的。如果没有别的什么解决办法，冰封效果也只不过是能让自己多活几秒钟罢了，这一点曾骏心里非常清楚。

　　先不管了，趁着冰封状态还在先送出几次攻击再说，站着等死不是曾骏的性格，即使明知道不可能他还是要做最后的挣扎。

　　连续两剑轰在魔化剑齿虎身上，眼看冰封时间马上就要到了，曾骏立即脚底一抹油迅速闪到魔化剑齿虎的身后背对着山下再送上一记攻击。

　　先利用猛虎下山之后收不住脚的特点支持一两秒再说，这时曾骏此时的想法。

　　这时，魔化剑齿虎身上的冰层迅速破开，恢复自由之后的魔化剑齿虎一声虎啸高高跃起向曾骏猛扑了过来，也许在这之前还从来没有一个人类能够把它搞得如此狼狈，魔化剑齿虎出离的愤怒了。

　　曾骏正准备翻滚向旁边躲避的瞬间一抬眼见到魔化剑齿虎长满白色针刺一般长毛的肚皮暴露在他的视线面前，脑子里突然灵光一闪迅速闪过一些熟悉的电影的画面。

　　曾骏的瞳孔猛的一收，掐准了魔化剑齿虎扑过来的瞬间，身体突然向后倒下去，同时双手仅仅抓住寒冰王者剑的剑柄向魔化剑齿虎白色的肚皮猛刺过去。

　　下一刻曾骏感觉到一股沉重的力量顺着剑柄向手上压下来，那一刻他仿佛听到了一声沉闷的利刃入肉的声音，双手一紧好不犹豫的催发出了野性狂刀的力量。

　　一声惊天动地的哀嚎声过后，魔化剑齿虎巨大的身体无力的扑倒在曾骏身上，就这样还是砸掉了曾骏一千多点气血，一股温热的血水瞬间浸透了曾骏的双手并且还在持续的汩汩往外冒着。

　　魔化剑齿虎艰难的动弹了一下身体，似乎花费了很大的力气才踉踉跄跄的站了起来，曾骏刚才如神来之笔的那一击显然已经对它造成了重创。两只铜铃般巨大的虎目正对着曾骏的脸，眼神里带着一丝恐惧。

　　此时，曾骏的剑仍然还停留在魔化剑齿虎的体内，要是让怪物缓过劲来鹿死谁手还不一定呢，曾骏又怎么会轻易放过眼前这千载难逢的好机会。

　　曾骏深吸了一口气，他的身体也受了一些伤，现在胸腔里还隐隐作痛，不过继续战斗似乎没什么问题。

　　下一刻，一股又一股的力量通过手臂传递到寒冰王者剑的剑身之上并迅速的透过剑身催发出去，一个又一个强大的攻击技能连续出手搅得魔化剑齿虎体内一阵阵血肉横飞，一个个高额的伤害数字从魔化剑齿虎脑门上飘起来。

　　魔化剑齿虎发出一声又一声沉闷的哀嚎，连受重创之后如今它似乎已经连哀嚎的力气都没有了，徒劳的挣扎了一阵之后便软软的瘫倒在曾骏身上。

　　曾骏看了一眼自己的经验条，杀死一只80级精英之后经验条居然涨了1%那么多，要是有能力通过击杀精英怪来练级的话冲级速度是不是会很彪悍？

　　曾骏也知道他的这个想法在现阶段还太过惊世骇俗了一些，自嘲的笑了笑，双手用力一点一点的艰难从魔化剑齿虎的尸体下面爬了出来，躺倒在地上大口大口的吸着气。

　　休息了一阵待体力稍稍恢复之后，曾骏开始探手进入魔化剑齿虎的尸体下面艰难的摸索了起来，首先摸到的是一些金币，全部抠出来之后数了数一共有10枚。

　　现在金币的价格已经降到了10元一枚，不过每击杀一只80级精英就能获得100元的奖励，这样的赚钱速度未免还是太惊世骇俗了一些，可惜游戏新版上线之后现应该还没有人真正具备可以随意找80级精英晦气的实力。

　　不知道这只80级精英有没有出什么装备，曾骏继续在怪物的尸体下面摸索，结果果然让他摸到了一件装备，从手掌感觉到的装备的轮廓来看似乎是一个头盔。曾骏把装备从怪物尸体下面掏了出来，一看果然是一个头盔，上面还带着一些怪物身上的殷红的血迹。

　　这个头盔的造型非常威猛赫然是一只猛虎的虎头形象，眼睛鼻子和张大的血盆大口依稀可辨，额头上还有一个若隐若现的“王”字，随手打开装备信息一看，曾骏不由得惊叫了一声，“真是好东西。”

　　【猛虎头盔】（黄金器铠甲）等级：60附加：提升使用者10%防御和800点气血。

　　（未鉴定）

　　虽然属性还未鉴定，但是已经可见的一条附加属性已经非常彪悍了，附加10%的防御和800点气血上线，这简直是一件铁板与血牛并存的装备啊。

　　不知道还有没有爆出一些别的东西，曾骏继续在怪物的尸体下面摸索，探手抓住了一个圆圆的珠子不知道是什么东西，拉出来一看，顿时脑子里一片空白。

　　这……这难道是老天有意成全吗？

　　【变身丹】（特殊物品）

　　介绍：这是一颗半成品的变身丹，需要与玩家抓取的怪物图鉴融合之后获得相应的变身丹，使用之将人物形象改变成怪物形象，持续时间60分钟。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，只要将这颗变身丹与那些瘟疫传播者的图鉴进行融合，得到瘟疫传播者变身丹，使用后岂不是可以大摇大摆的混进朱布瓦尔要塞里面去了。


第一百一十九章 朱布瓦尔要塞的秘密

　　曾骏继续在魔化剑齿虎的尸体下面摸索了一阵没在摸到什么东西，不过获得了一颗变身丹已经是天大的赏赐了，似乎也不该再向这只倒霉的魔兽要求更多。

　　有了这玩意儿之后曾骏就没必要继续往山上爬去冒险了，收了东西哼着小调按原路返回山下。

　　怪物的图鉴好弄，系统配置的工具里面就有制作图鉴的工具但是要求玩家首先读取怪物信息之后才能制作。曾骏的目光在黑压压的瘟疫传播者中扫了一眼，锁定其中一只用鹰眼术读取了那只怪物的属性然后制作成图鉴。

　　图鉴制作成功之后，曾骏将变身丹从背包里取出来放在图鉴上面，只见瘟疫传播者的图鉴渐渐融入了变身丹中，融合成功之后原本白色的变身丹发生了一些改变颜色变成了绿色的，与这些瘟疫传播者墨绿色的身体有些类似。

　　【变身丹·瘟疫传播者】（特殊物品）

　　介绍：使用后可将自己的容貌改变成瘟疫传播者的样子，时间持续60分钟，变身状态下不能攻击，被攻击状态不会中断，该状态可手动取消。

　　成功了！

　　下一刻曾骏捏碎了手里的变身丹，接着全身的骨骼一阵啪啪乱响。片刻，一只与前面那些瘟疫传播者一模一样的山寨亡灵就这样产生了。

　　曾骏试着模仿了一下那些瘟疫传播者的走路姿势，变身之后他的身体的各个部位立即变得僵硬了许多，走起路来还真有一些生硬的感觉，模仿的还挺像。

　　曾骏特意在外围找了一个怪物比较稀少的地方在几只瘟疫传播者身边晃悠了一阵，结果那几个瘟疫传播者直接将他当成了同类，根本就无视他的存在自顾自的赶路向枫叶小镇的方向前进。

　　看起来效果非常赞，这下曾骏心里有了底，朝着朱布瓦尔要塞大门的方向挤了过去。

　　一路上有很多亡灵空洞的眼神里红色的灵魂之火闪耀了一下似乎很不解为什么大家都是从里面出来的但是这个同类却从外面往里面挤，不过这些亡灵都是一些傀儡没有什么智慧，他们根本就不可能想得明白其中的玄机。

　　曾骏走到距离要塞大门大概100多码远的时候从外面朝里面看去，只见广场上搭起了一个小小的高台，一个身穿黑色法袍的亡灵法师正挥动着手里的骨杖似乎正在忙碌着什么，随着他手中骨杖的指引，一只只文艺传播者被凭空召唤出来。

　　“叮……”

　　系统提示：你发现邪恶的亡灵巫师山德鲁正在利用邪恶的法阵大量召唤来自幽冥深渊的魔物，这些该死的亡灵肯定在酝酿什么大的动作，进攻附近的村镇应该只不过是他们行动的第一步罢了，你决定立刻回去将这里所看到的一切向埃拉西亚公爵报告。

　　任务进行到这里就算结束了，曾骏正打算随着这些亡灵大军离开要塞区域然后找一个没有怪物的地方取消变身状态回城，但是看了一眼变身状态，还剩下50分钟时间，于是转念一想既然不会被发现何不趁这个机会到朱布瓦尔要塞里面去逛一逛呢，或许还能有一些新的发现。

　　曾骏定了定神继续朝要塞大门的方向挤过去，在靠近要塞大门的时候曾骏的心开始不争气的咚咚直跳，负责守门的是八个高大的堕落牛头人战士，曾骏给其中一只堕落牛头人战士丢了一个侦查发现对方居然是100级的精英，属性什么的由于双方的等级差距已经超出了鹰眼术的作用范围所以没能看清。

　　这些堕落牛头人战士该不会发现自己是冒牌的吧？曾骏不禁担心起来。

　　保持镇定，这个时候一定不能慌，曾骏不停的告诫自己，如果这时候自己先自乱阵脚的话很容易就会被对方看出破绽，那就真的死定了。

　　曾骏再次稳定了一下心神，装作没事人一样径直朝要塞里挤进去，经过那些堕落牛头人守卫身边的时候，其中跟一个堕落牛头人用亡灵语言不知道跟曾骏说了些什么，并且还伸手拦把曾骏拦了下来。

　　遭了，怎么忘了这一茬，现在大家都是从里面开出城的，要进城的话守卫肯定是要盘问过之后才能放行的，自己根本听不懂亡灵语言，一开口还不得马上露馅啊？

　　MD拼了，曾骏狠了一下心，恶狠狠的瞪了那个牛头人守卫一眼，没想到当他故意装出发怒的表情的时候眼里那两团跳动的红色火焰竟然剧烈的燃烧了起来，不得不说这个变身丹的变身效果已经逼真到了如假包换的地步。

　　那个牛头人守卫显然是感受到了曾骏眼里的怒火，眼里的红色火焰闪烁了一下，不过伸出的手却没有因此缩回去，嘴里依旧用亡灵语言桀桀的不知道在说些什么。

　　曾骏不耐烦的伸出右手粗野的打掉了那个牛头人守卫的手，不再看他的反应头也不回的直接向要塞里挤进去。大概是被曾骏的气势吓到了，那个堕落牛头人以及他的另外七个同伴没有再继续为难曾骏，不知道是不是看他这么屌把他当成了从外面打探消息回来急着要进去汇报的斥候。

　　感觉到身后的堕落牛头人守卫没有追进来曾骏终于松了一口气，刚才好险，要不是自己反应机敏此时估计已经成了那些堕落牛头人板斧下的鬼魂。

　　进入要塞之后曾骏顺着要塞的墙根远远的避开了广场中央的那个亡灵巫师慢慢往要塞的中心摸去，一只百级精英都差点糊弄不过去了，曾骏可不想撞见这要塞里面的那些BOSS，他可没有自信能够在BOSS面前还能顺利糊弄过去。

　　亡灵巫师山德鲁所在的那个广场只不过是城门附近的一个小型广场罢了，根据地图的比例初步估算朱布瓦尔要塞的占地面积至少有半个通天之城那么大，曾骏相信越往里面深入进去肯定还能挖出更多的秘密。

　　穿过一排排的建筑和一座座回廊，眼前所见到的一切令曾骏感到非常吃惊，从进门的那一刻起曾骏就悄悄打开了录像系统，一队队整齐的堕落兽人战士、亡灵剑士、高阶幽灵、尸巫，在靠近中心广场的地方曾骏甚至还看到了广场外围的空地上匍匐着一只只体型巨大的骨龙，几乎所有曾骏能够想得到的亡灵怪物都能从他录制的这份视频里找得到，这座要塞简直就是一座巨大的囤兵基地，按照曾骏所见到的亡灵部队的密集程度，这座要塞里面驻扎的亡灵部队至少有两三千万之巨。

　　在这里囤积了这么多的部队，真不知道控制这座要塞的亡灵君主这次想要干什么，难道他们已经开始图谋再次克兰王国发动进攻？

　　要塞的中心广场中央竖立起了一座巨大的高台，高台四周一道道粗壮的魔法雷电剧烈的涌动着发出啪啪啪的响声，由于距离太远曾骏看不清那座高台附近的情形也无法得知那座高台是用来干什么的，从刚才看到的景象估计这很可能是一座比刚才在城门附近看到的更大型的召唤阵。

　　曾骏本想靠近那座高台去看个仔细但是他马上就打消了这个念头，广场外围匍匐着这么多巨大的骨龙，骨龙的身后还有数量数不清的亡灵骑士方阵守在那里，森严的戒备无时无刻不在提醒着每一个试图靠近广场的人此地是禁区非请莫入否则后果自负。

　　苍黄对死亡惩罚的设定未免也太狠了一些，每次死亡除了掉一级之外还固定掉落一件身上的装备，这样的后果是曾骏自负不起来的，所以趁早还是打消了这个危险的念头，那些高阶的骨龙至少也是灵阶以上的BOSS，不是那么好糊弄的，曾骏自认这样的BOSS他现在还惹不起。

　　曾骏很识相的远远绕开广场所在的位置继续向要塞另一边的建筑群走去，结果在距离广场右边不远的地方发现了一个巨大的兵营，从外面看进去，里面的景象让曾骏不由自主的打了一个哆嗦，兵营的操场上一个个亡灵军队的方阵分兵种按照一定的规律密密麻麻的排满了整个操场，并且全都是亡灵骑士、尸巫、高级吸血鬼等亡灵帝国的高阶兵种。

　　这座要塞里的兵力已经远远超出了曾骏此前的想象，估计整个克兰王国的军事主官里面也没有哪一个会相信这坐要塞里居然囤积了数量这么恐怖的兵力。

　　这时，曾骏身后不远处的兵营入口处传来了一阵脚步声并且还伴随着一些亡灵交谈的声音，这些声音似乎正在向他所在的方向靠近。

　　为了避免被对方发现曾骏赶紧闪进了旁边的建筑中躲避起来，不一会两个身穿黑色盔甲的亡灵从曾骏藏身的建筑外面经过，曾骏给其中一个亡灵丢了个侦查结果发现那是一个100级的地阶BOSS。

　　这时，有一阵系统提示音想起：你不顾一切的潜进了朱布瓦尔要塞内部，眼前所看到的景象令人十分震惊，这些该死的亡灵他们到底想干什么？或许他们真的是在酝酿一次攻城行动准备把王国的都城通天之城一举拿下，你不能再继续在这里呆下去了，必须尽快赶回去将这里的情况报告给埃拉西亚公爵知道。

　　曾骏看了一下剩余的变身状态时间，还剩下不到十分钟即使再继续在这里呆下去也没时间去干别的事情，于是取消了变身状态掏出回城卷轴捏碎。


第一百二十章 超额完成任务

　　五秒钟的回城进度条读取完成之后，随着一道白光闪过曾骏安全回到了通天之城，这时他才终于松了一口气，总算是安全回城了，这个任务做的可真是九死一生啊。

　　看了一下游戏里的时间貌似游戏里的NPC都该下班了，于是曾骏直接向埃拉西亚公爵的公爵府走去。作为整个克兰王国地位最崇高的人之一，埃拉西亚公爵的府邸就在王宫附近不远的一座占地极广的花园里，他的邻居都是克兰王国那些大名鼎鼎的亲王。

　　公爵府的守卫相对于王工来说没有那么严格，但是门口仍然站了两个全副武装的卫兵，大概是这些卫兵事先已经得到过公爵的吩咐，看见曾骏径直走过来之后刷的行了一个标准的军礼直接放行。

　　步入公爵府的大门之后立即有一个侍从过来将曾骏引到埃拉西亚公爵的书房里面见埃拉西亚公爵。

　　见到曾骏进来，埃拉西亚公爵微微一笑，和蔼的笑容给人一种如沐春风的感觉，站起来示意曾骏坐到旁边的沙发上去，曾骏看了一眼旁边摆在一张小茶几两边的单人沙发没有挪动脚步过去坐，虽说克兰王国的贵族阶层有亲民的传统，但是对方的身份贵为公爵在这里曾骏也不敢太过随意。

　　看见曾骏没敢坐，埃拉西亚公爵也不再纠缠这件事开门见山的问到：“我这次拜托你的事情完成的怎么样？”

　　由于玩家录制的视频是不能播放给NPC看的，游戏里暂时还没有这个功能，曾骏只得将自己看到的情况向埃拉西亚公爵详细的描述了一遍。

　　埃拉西亚公爵慢慢的听完曾骏的讲述整个过程没有插一句话，听完之后眉头深深的紧锁在一起，盯着曾骏的眼睛问到：“农民工，这事你怎么看？”

　　曾骏浑身一凛，心道：尼玛，这是把我当元方啊？不过公爵问话了他不得不回答，开玩笑奖励还攥在人家手里呢，拼死老命完成一个任务不就是为了最后那点奖励吗？

　　“我觉得此事必有蹊跷。”曾骏故作沉思状回答道。

　　“根据我的分析，这些该死的亡灵一定在酝酿一个天大的阴谋，明天我已经要将这件事禀明国王。”埃拉西亚公爵一脸凝重的说到，说完之后又转头对曾骏说到：“嗯，这次你做的很好，原本我只是想让你到枫叶小镇附近去走一趟，没想到途中事情有变，你为了查明情况居然只身涉险潜入到朱布瓦尔要塞里面去调查取证，你是王国近百年来第一个成功进入那座要塞的人，你所做的一切已经远远的超出了我的期望，你的实力和勇气让我感到非常的吃惊，所以我决定给予你双倍的奖励。”

　　曾骏一听到双倍奖励的字眼顿时心情比选美冠军一丝不挂的吊在自己脖子上在他耳边吹气如兰的说“哥哥，我要给你！”还要鸡冻，差点没从地上蹦起来。

　　“叮……”

　　系统提示：恭喜你超额完成了【探查朱布瓦尔要塞】任务，获得双倍奖励，经验值4000万，声望值20000，金币3000，幸运值+3，获得奖励物品【一号店铺契约书】、【空白的魔法书】。

　　接到任务奖励提示之后曾骏立即陷入了石化状态，呆愣愣的站在原地，仿佛整个世界都突然进入了静止状态一般。一号店铺契约书那岂不是意味着一号店铺已经成了他曾骏个人的私有财产。

　　随着大量商家涌入苍黄游戏，玩家店铺的真实价值已经慢慢凸显出来，据说当初那个本来有机会购买十六号店铺但是却因为嫌价格太贵而放弃的玩家这两天得知那家店铺将以每年一千万的租金将店铺完全升级之后的二到五楼全部出租给同一家商家之后由于承受不住巨大的刺激已经疯了。

　　如果把店铺升级到最高级按照现在的行情晨曦公会的二号店铺将二到四楼出租出去之后一年至少能收上亿的租金，按照当初公会玩家捐款的多少把每年的租金分红一分下去，当初那些捐献了100金币的公会成员一年的分红就有六万多，最近几天公会里那些在购买店铺之前捐了钱的玩家据说连做梦的时候都给笑醒了。

　　一号店铺的位置比二号店铺的位置知道要好几倍，许多商家迟迟不肯出手那是因为他们的眼光全都盯着这里呢，那岂不是说现在自己已经正式迈入了亿万富翁的行列？

　　良久，曾骏才重新恢复了知觉双手哆嗦着打开包裹查看起来，果然看见包裹里静静的躺着两本书籍其中一本稍微薄一点的正是一号店铺的契约文件。

　　【一号店铺契约书】（专属物品，持有者：农民工）：按照克兰王国的法律，通天之城一号店铺已经正式成为你的私有财产。备注：该物品属于绑定物品不可交易不可掉落，如你将店铺转让给他人，则物品自动消失。

　　另外还有一本书籍也引起了曾骏的注意，他记得刚才听到系统提示的时候似乎说是一本什么空白的魔法书。曾骏伸手想那本书籍点去查看了一下书籍的属性果然是空白的魔法书没错。

　　【空白的魔法书】（特殊物品）：将魔法技能的修炼方法抄录到这本空白的魔法书上之后你将获得完整的魔法书籍，该魔法书一共可以记录三个魔法技能修炼方法的内容。备注：需要晋升成魔导师的顶尖法师才能将魔法技能的修炼方法成功抄录到书籍的空白页上。

　　这件特殊物品空白的魔法书要是放在其他玩家手里可能会令他们一筹莫展，克兰王国的宫廷法师里面倒是有不少人已经成功晋升成为魔导师，但是那些宫廷魔导师一个个高傲得很，普通人想要成功接近他们可以说是难于登天，除非将来能够有幸接到什么大型任务可以将他们牵扯进来否则玩家根本就没有机会结识那些高傲的家伙。

　　双手捧着空白的魔法书，曾骏一阵狂喜，需要魔导师才能将魔法抄录上去，永夜城的布隆泽比不久是一位魔导师吗，而且还是魔导师中比较高级的圣魔导，最最关键的是曾骏和这位圣魔导关系好像很不错的样子，如果带着这本空白的魔法书去找他不知道他是不是会很乐意帮忙呢？

　　获得一号店铺的时候似乎系统还给曾骏刷了一个公告，不过曾骏的心思已经全部沉浸在一夜暴富的呆愣狂喜之中没有注意到这些。

　　消息像雪片一样迅速蔓延出去，很快几乎整个中国区都已经知道了曾骏获得一号店铺的消息，公会频道里又一次炸开了锅，兄弟好友什么的也纷纷发来祝贺，不过在贺电的后面都共同提到了一个问题：“你丫的是怎么搞到那家店铺的？”

　　“做了一个任务之后获得的任务奖励。”曾骏现在没时间跟他们解释，只能用这句话含混的解释过去，他现在已经有些迫不及待的想要尽快见到布隆泽比圣魔导。

　　如果没记错的话，曾骏记得布隆泽比掌握了不少灰常牛叉的厉害魔法，其中有不少还是禁咒，禁咒曾骏是不敢想的，那东西系统现在肯定还不会拿出来给玩家用，否则可能会严重影响游戏平衡，不能把禁咒抄录到魔法书上去，比禁咒低一级的那些高级魔法也不错，如果布隆泽比同意帮忙把三个高级魔法抄录上去的话，肯定能将冰蓝或者梦蝶影打造成现阶段不可战胜的存在。

　　为了掩人耳目，曾骏出了埃拉西亚公爵府之后在一个NPC商店里买了一件灰色的斗篷披在身上，整张脸深深的隐藏在斗篷后面只露出两只眼睛看路，即使是最熟悉的朋友兄弟从旁边经过也完全不可能把他认出来，除非对方也拥有和鹰眼术类似的洞察技能。

　　曾骏披着宽大的灰色斗篷低调的从人群中走过，首先来到仓库管理员那里取出从曈漾那里求来的通用鉴定卷轴先将猛虎头盔鉴定了。一阵璀璨的金光闪过之后猛虎头盔的属性被鉴定出来——

　　【猛虎头盔】（黄金器铠甲）防御：360魔防：200力量：75体力：70敏捷：65等级：60附加：提升使用者10%防御和800点气血。

　　接着又取出存放已久的游侠披风连同背包里的守护之手一起装备上去，换下身上的融雪套装部件。

　　更换了三件高等级的黄金器装备之后曾骏的属性立即有了翻天覆地的变化——ID：农民工等级：60称号：青铜剑士气血：8262魔法值：2930攻击：1031-1660防御：1915魔防：1135声望：35560幸运值：3现在中国区完成职业二转的玩家已经超过十个，早一点转职还是晚一点转职都没关系，所以曾骏决定先去找布隆泽比碰碰运气，再回来做转职任务。

　　就在曾骏坐传送前往永夜城的时候，一些商家派驻在游戏里的商业代表正在想尽一切办法紧张的联系曾骏，他们都是接到了自家老板的死命令不惜一切代价拿下一号店铺的商业经营权的挥舞着大把支票的财神爷，但是曾骏设置了免打扰模式，他们根本就联系不上动用了游戏里所有的人脉去寻找也找不到，一个个急得像热锅上的蚂蚁一样。

　　如今的永夜城因为超级主城的开通比当初冷清了许多，街道上只有三三两两的进入游戏比较晚目前等级还比较低的玩家经过，另外有一些人在街道两旁摆摊销售一些游戏里的物品换取出门练级的药钱，因为生意不好一个个一脸无精打采的样子。

　　经过一个摊位的时候曾骏无意间瞥见那个小摊上放了一本书籍，看起来有点像技能书的样子。


第一百二十一章 魔武双修

　　苍黄里技能书的爆率非常低，像曾骏他们这些经常开荒高级地图的人到现在也才勉强弄到三四本的样子，所以一般而言玩家打到技能书之后即使是再穷困潦倒也是不会轻易拿出来出售的，即使是自己用不上的也都想着拿来和别的玩家交换，那本书籍立即吸引了曾骏的眼光。

　　曾骏停下脚步在摊子前面蹲下来拿起那本书籍随手翻了翻，眼光接触到书籍上的介绍那一刻，一阵狂喜的神情从他的脸上一闪即逝——

　　【借力】（主动技能）：拽时蛮力强三虎，抛掷轻如一鸟毛。具有大智慧的人知道该如何借力使力在战斗中用智力提升近身战斗能力，技能效果：战斗状态下将70%智力转化成力量，持续时间120秒，CD：300秒，限骑士、剑士、刺客等近身战斗职业使用。

　　从进入游戏的时候获得一个没升一级额外获得3点智力的智者之礼技能开始，曾骏就一直把那个技能当成鸡肋中的鸡肋，一个剑士又不能依靠魔法攻击力打怪，每次升级时系统自动分配的1点智力加成和20点固定魔法值已经使得他的魔法值多得用都用不完了，再多三点智力又有什么用？

　　但是现在有了这本借力技能书之后情况就完全不同了，由于智者之礼的存在曾骏每次升级之后一共可以获得4点智力，现在60级一共是240点，如果开启借力状态他将从这个状态中获得168点力量加成，相当于比别人多佩戴了一件同等级加力量的黄金器饰品，这本借力技能书简直就是专门为曾骏打造的。

　　“哎，兄弟，这本借力卖多少钱？”曾骏试探性的问。

　　“这个啊，50金币不二价。”看到曾骏也不像真心想买的样子，摊主懒洋洋的回答道。

　　“丢，抢钱啊？”曾骏将借力技能书丢回摊位上去，一脸不屑的说到，“一本鸡肋得不能再鸡肋的技能书罢了，还真有人拿他当宝，谁愿意为了每十级多出7点力量去浪费一个技能空间，我要不是有收藏的癖好白送给我我还不带考虑的。”曾骏说完站起来就走。

　　“哎，兄弟，兄弟，等等。”对方追了上来，说到，“你如果真心要的话你看看能给个什么价吧，实不相瞒今天早上我和宿舍里的几个哥们一起推了一个高级BOSS，为了把那个BOSS推到我们几个兄弟都挂掉了一次，结果他妈的那个BOSS什么好东西都没爆就爆了这么个垃圾，你总得给点练级药钱什么的意思一下是不是？”

　　说实话这本技能书在别人那里确实不值钱，但是放在曾骏这里50金币真心不贵，别说50金币了就算是100个50金币他也值这个价，不过供需关系决定市场价格，这本书只有曾骏一个人能用这就注定了他的销售价格绝不可能高。

　　“这样啊，给你20金币吧，你看能卖就卖不能卖那就算了，反正我也是买回去摆仓库里收藏来着。”曾骏装作莫不经心的说到。

　　“成，哥们真仗义！这本借力卖给你了。”对方对曾骏翘起了大拇指。

　　曾骏心道：哥们，真仗义的是你啊。不过表面上却不敢表现出来，爽快的付了20个金币之后将技能书拿在手里看也不看直接丢进包裹，虽然交易成功但还是不能让对方察觉到吃亏了。

　　“那啥，以后遇到什么稀奇古怪的玩意儿记得留给我，走了。”曾骏摆摆手径直向布隆泽比隐居的那片贫民区走去。

　　“哎，哥们，你还没告诉我你的游戏ID呢，以后我怎么找你啊？哥们。”曾骏隐藏在斗篷后面的脸露出了一抹笑意，没有停步也没有回头，转过一个街道的拐角消失了。这种级别的玩家不太可能经常拿到好东西，让他知道自己是谁做什么？

　　有些日子没来过，布隆泽比居住的小屋比原来又破旧了一些，屋顶很多地方透进来一丝光亮倒是比原来亮堂了一些，斑驳的墙壁上多处有被雨水冲刷过的痕迹，给人一种这间屋子随时都有可能倒塌的感觉。

　　布隆泽比依旧是老样子，眯缝着眼睛坐在昏暗的屋子里不知道在研究什么，当曾骏的身体挡住屋外的阳光在他那老旧的危房里投射出巨大的黑影的时候，布隆泽比这才回过头来看了看曾骏说到：“你怎么来了，冒险者平时不都是很忙的吗，还有空来看我这个半死不活的老头子。”

　　曾骏被说得一阵脸红，说实话如果不是有事相求他确定自己真的不会再次走进这件破旧的小屋。

　　“是这样的我刚刚获得了一本空白的魔法书，想拿给你帮忙看看能不能把一些魔法技能抄录到上面去。”曾骏开门见山的说到。

　　听到空白的魔法技能书的字眼，布隆泽比立即眼前一亮一改以往半死不活的状态刷的一下从凳子上蹦起来快速闪到曾骏身后老不客气的伸手就往他背包里摸，口中兀自叫道：“在哪里，快拿出来我瞧瞧。”

　　布隆泽比的举动搞得曾骏一阵无语，怎么看这货都不像一个人人仰望的圣魔导师倒向一个一脸无赖相的老痞子。

　　曾骏探手进入包裹里取出了那本空白魔法书交给布隆泽比，布隆泽比盯着空白魔法书狂喜道：“果真是空白魔法书，小子你这回真是帮了我的大忙了。”

　　“啥？”曾骏被惊得差点一屁股跌坐在地上，心想这老痞子该不会是想将空白魔法师据为己有吧。

　　布隆泽比犀利的眼神扫过曾骏隐藏在斗篷后面的脸骂道：“瞧你那点出息，我布隆泽比是什么人，还能将你的东西占为己有，你也太看不起我了。”

　　曾骏不由得送了一口气，“我刚才看你那么鸡冻，所以我以为……对不起啊！”

　　“小子，有没有兴趣跟我学魔法？”布隆泽比毫不理会曾骏的道歉，用破嗓门冲他吼道。

　　“开什么玩笑，我是剑士，根本就不能学习魔法。”曾骏被布隆泽比给逗乐了。

　　“魔武双修你听说过没有？我最近一直在研究这个问题已经有了一些想法，但是却苦于没有办法去一一印证，因为一般修习武技的战士都是莽汉他们根本就不会使用魔法，但是我却在你身上感受到了一种智者才有的独特气质，小子，你愿不愿意帮我印证一下这些想法是否可行？”布隆泽比继续对曾骏吼道，一副为老不尊的痞子相。

　　“叮……”

　　系统提示：是否愿意接受任务【布隆泽比的试炼】，任务内容：用圣魔导布隆泽比临时传授的魔法击败召唤兽。

　　这样都能接到任务，曾骏有些愕然，而且这个任务并没有提示完成之后能够获得奖励，该不会是义务劳动吧，不过即使是义务劳动曾骏现在也没有勇气拒绝，因为他现在正有求于对方，想办法讨好对方还来不及呢。

　　曾骏毫不犹豫的选择了接受，任务到手之后只见布隆泽比的手里又凭空生出上次那支法杖并迅速将法杖向曾骏身上一挥，一股强大的魔法能量直接贯入曾骏的身体，不过它却没有感觉到任何疼痛，紧接着就看见技能栏里原来学习的那些技能全部被抹掉，里面同时多出了五个临时技能，分别是寒冰剑气、烈火剑气、极限跳跃、烈焰斩杀、天雷怒火。

　　曾骏挨个将这五个技能熟悉了一遍，发觉前三个技能的攻击方式跟法师的冰箭术、火球术、闪烁有些类似，后面两个技能烈焰斩杀和天雷怒火则是将魔法和武技融合之后的产物，四个战斗技能都是远程攻击。

　　曾骏试着挥舞了一下手中的寒冰王者剑，结果发现一股强大的能量通过手臂迅速汇聚到寒冰王者剑的剑身之上，只要他稍一用力这股强大的能量就将从剑尖上喷射出去，并且曾骏可以明显感觉到这股能量已经不是原来那种纯正的物理攻击力量，里面似乎还夹杂了丝丝魔法的能量。

　　“小子，准备好了吗？我要将召唤物放出来了。”布隆泽比让曾骏熟悉了一下技能之后接着问到。

　　“准备好了，来吧！”曾骏摆出一个战斗姿势对布隆泽比说到。

　　“我的召唤物很强的，小子你要小心了。”布隆泽比话音未落只听一声沉闷的怒吼震得屋顶的瓦片簌簌发抖，有几片甚至直接掉了下来，一只通体金黄的巨狼随着布隆泽比法杖的挥动从六芒星阵里冲出来直扑曾骏而去。

　　曾骏扫了一眼金狼的属性——

　　【布隆泽比的召唤物】（黄金级准BOSS）气血：250000攻击：2250-2500防御：1200等级：80技能：撕裂、连击、痛击、狼爪风暴尼玛，这么猛，不是开玩笑吧？尽管60级之后装备获得了极大的提升但是让曾骏单独挑战这只黄金级准BOSS，胜利的希望依然十分渺茫。

　　不过金狼已经主动扑过来，容不得她有太多的时间考虑，本能的展开S步法踩着弧线向金狼的左侧斜切过去，错身而过之际寒冰王者剑高高扬起，尼玛，野性狂刀的技能图标在哪啊？

　　曾骏这才反应过来，他现在是在接受布隆泽比的试炼帮助他印证魔法和武技相结合的想法，自己的那些技能已经暂时被抹掉了。


第一百二十二章 魔武书

　　没法，曾骏只得使出普通攻击技能，利剑轻轻划过金狼的身体带出一个不到1000点的伤害数字。

　　金狼是属于敏捷型的怪物，移动速度和转身速度都非常快，几乎在曾骏长剑落下的那一刻金狼已经及时刹住脚步，然后快速转身直接面对曾骏的背后，利爪挥舞拖出一道长长的爪影狠狠向曾骏身上拍去。

　　“靠！速度这么快！”曾骏暗暗心惊，一眼瞥见技能栏里的那个临时技能极限跳跃，于是立即点亮了极限跳跃的技能图标在原地留下一道残影向前方电射出去。极限跳跃的瞬间移动距离最高可达50码，比法师的闪烁足足多出了10码，并且和闪烁一样是瞬发的。

　　但是在布隆泽比这件破旧的小屋里显然没有这么大的地方供他跳跃，因此曾骏用掉极限跳跃之只能跳到最远的墙角，与金狼的距离勉强拉大到5码左右。

　　要是能掌握这个技能的话，以后哪个法师和弓箭手赶在老子面前谈放风筝，曾骏心想。

　　目标陡然在面前消失，金狼的一记痛击落空，大吼一声速度如电的再次向曾骏追来。

　　寒冰剑气，曾骏将手臂的力量猛的贯入寒冰王者剑中，长剑一抖将一道冰蓝色的有形剑气催发出去。

　　“啪！”的一声，寒冰剑气打在金狼身上，金狼的四爪立即染上了淡淡的冰霜，第一次出手有些生涩，大概用了0.5秒的起手时间，跟冰蓝他们这些法师高手抬手就来几乎不需要任何起手时间的流畅操作差远了，不过曾骏并不气馁，连最难学的蝴蝶步都能练得脚下生花难道害怕了几个魔武双属性的技能？

　　曾骏经常跟冰蓝等人混在一起，偶尔也下PK场玩两把，因此清楚的知道法师PK的奥义，那就是边打边退，把一切能用的控制技能都合理的利用上，总之就是一句话，想尽一切办法不让对方接近，然后再通过强有力的魔法输出慢慢耗死对方，距离就是法师的生命线。

　　现在对于曾骏这样一个防御力不够正面对抗，技能又都是远程的攻击技能的剑士来说，学习法师的战斗风格用风筝战术慢慢打才有可能战胜眼前这只非常凶猛的召唤兽。

　　虽然任务上没说，但是曾骏也能猜到如果挑战失败的话很可能会遭到布隆泽比的鄙视然后不帮他把魔法抄录到空白魔法书上面去，所以只能强打起十二分的精神小心应战。

　　曾骏手中的利剑连挥，寒冰剑气、烈火剑气和烈焰斩杀接连出手，把布隆泽比召唤出来的金狼杀得嗷嗷惨哼，不停的发狂冲向曾骏，但是曾骏此时身上一共穿了4件家速度的装备，移动速度的加成达到了恐怖的53%，再加上金狼一直被冰霜减速控制，此消彼长之下，金狼能追得上就有鬼了。

　　随着时间的推移，金狼的气血一点一点的往下掉，很快就下降到了50%左右，曾骏一直不敢使用那个天雷怒火技能，因为根据技能介绍这个技能太生猛了一些，曾骏担心使用之后布隆泽比的这件黑暗的小破屋会因为承受不住天雷怒火巨大的能量而轰然倒塌。

　　要是他真的拆了布隆泽比的家，不知道布隆泽比会有什么反应，会不会拒绝帮她抄录魔法甚至直接把那本空白魔法书没收了作为房屋拆迁的补偿？

　　正当曾骏神游天外的时候，金狼突然发出一声怒吼身体高高跃起两只前爪同时离地向前一扑，接着双爪运转如风在身体落地之前连续扫出十几道爪影，道道爪影全部直扑曾骏面门而来。

　　“叮……”

　　战斗提示：布隆泽比的召唤物使用技能狼爪风暴。

　　曾骏顿时感觉到一股令人窒息的压迫感扑面而来，不用想紧随着到来的爪影攻击力肯定十分强悍，如此多的爪影同时挥出霎时之间完全封死了曾骏的所有退路。

　　曾骏无奈看来只能动用最强招式了，只见他左手五指一张沉声喝道“天雷怒火”召唤出一道粗壮的雷电噼啪作响的迎着那十几道金色的爪影轰击过去。

　　只听，小屋内轰隆隆连声巨响，十几道爪影先后在雷电周围炸开掀起一股股强劲的气浪，布隆泽比暗叫一声糟糕立即闪身往门外冲出去。

　　但是他的动作到底还是慢了一些，还没冲出屋门，只听轰隆一声整间房屋在瞬间倒塌。

　　曾骏突听一阵轰隆隆的响声连片的在耳边想起，四处飞沙走石根本就看不清对面的金狼，屋顶的瓦片和身后被巨大的力道轰城粉碎的墙壁同时向他身上打来，十点二十点的伤害数字成串的飘起，紧接着眼前一黑已经被埋在了废墟下面。

　　曾骏用掉一个烈焰斩杀技能依靠技能强大的劲力将身体周围的碎石瓦片全部轰飞出去，一头从废墟里面冲出来，一睁眼正好看见布隆泽比灰头土脸的站在废墟边上看着曾骏和他召唤的金狼刚才的杰作不住的唉声叹气。

　　曾骏还没来得及道歉，只见身边一道金色的光影闪过慌忙一个极限跳跃跳到院子里去，外面比屋里宽敞多了，在这里放风筝曾骏更加游刃有余起来手中长剑不停挥舞扫出一道道冰蓝色的、火红色的剑气攻击金狼，偶尔召唤出一道粗壮的紫色雷电给金狼来一记狠的。于是，庭院同样惨遭蹂躏不一会四周的围墙全部倒塌，甚至波及到了旁边的邻居，将两边邻居的院墙也扫到了一大截。

　　“死小子，你这简直是造孽啊！”布隆泽比恨恨的咒骂着。

　　曾骏心想，到底是我造孽还是你造孽啊，这些技能和眼前这头金狼不都是你自己弄出来的吗？自从布隆泽比的小破屋遭到毁灭之后曾骏也就放开玲珑手脚干，反正毁一间屋子的后果跟连同整个院墙一起毁掉估计也是一样的后果。

　　这边巨大的响动很快引起了城里负责巡逻守卫任务的士兵的注意，一队十多个巡逻兵闻声跑了过来，结果看到一个冒险者提着长剑正与一只凶猛的金色巨狼搏斗，再一看那巨狼居然是80级的黄金级准BOSS，这些NPC士兵的手上立即渗出了细细的汗珠，握着兵器的手不禁有些打滑。

　　永夜城的NPC士兵目前还只是一些80级的精英NPC，面对一只80级的黄金级准BOSS他们还是很有压力的。

　　“我的天啊，这只魔兽到底是从哪里冒出来的，居民区怎么会出现这样的怪物，难道它偷偷溜进城的时候守门的卫兵都没有发现吗？”一个队长模样的剑士失声惊叫道。

　　“这家伙太强大了，我们恐怕对付不了，而且我看那位勇士不知道用的什么奇怪的技能竟然能凭空发出剑气远程攻击，简直跟魔法师有的一拼了，从场面上看他未必会落败，大家先不要轻举妄动我们留在这里静观其变。”那个NPC小队长对下属吩咐道。

　　此时曾骏心里已经骂开了，TNND这些鸟NPC也太不讲义气了吧，看到我斗得那么辛苦居然不上来帮忙。

　　前后大概过了十多分钟，金狼的气血终于还剩下一丝，曾骏扫了一眼技能栏，天雷怒火的CD时间已经结束，立即再次召唤出一道粗壮的雷电向已经空血的金狼轰过去，嘭的一声爆响，金狼的最后一丝气血终于被打光软软的倒伏在地上。

　　“叮……”

　　系统提示：你完成任务【布隆泽比的试炼】任务，布隆泽比决定把最新悟道的几项得意技能送给你。

　　金狼倒下之后曾骏的技能栏立即恢复到了原先的状态，五个临时技能同一时间全部消失不见。

　　“可惜！”曾骏暗暗叹息了一声，这五个技能里面烈焰斩杀、极限跳跃和天雷怒火都是非常强大的技能，要是这几个技能能够随便保留一二的话，以后杀怪PK什么的那就爽了。

　　“小子，干得不错，你的东西还给你。”布隆泽比把魔法书往曾骏身上一扔然后在那一队NPC士兵惊愕的眼神中在原地留下一道灰色的影迹人已经消失在街头的拐角。

　　“哎……”

　　曾骏还想说些什么，但是布隆泽比已经不见了，街角拐弯处传过来一阵虚无飘渺的声音，“有缘我们还会再见面的。”

　　曾骏不由得苦笑，尼玛又被这老家伙戏耍了。正要随手把魔法书扔回背包里去猛的发觉魔法书已经有了一些细微的变化，急忙打开来看时立即石化在当场——

　　【魔武书】（特殊物品）：圣魔导师布隆泽比亲自撰写的技能书籍，上面记录了三个他经过多年潜心研究创造出来的全新战斗技能。持有此物品者将自动获得里面抄录的三个技能。该物品放进背包立即生效，限定玩家农民工使用，不可交易，不可掉落。

　　书页目录上那三个技能的名称清晰可见——

　　【极限跳跃】（主动技能）：这是圣魔导师布隆泽比从魔导师的高级技能凤翔术里面悟出的全新技能，利用凤翔术的原理再结合武者身体强壮具有强大的瞬间爆发力的特点轻松实现跳跃的极限。效果：瞬间移动到距离50码以内任意地点，可跨越不高于3码的障碍物，不能选择障碍物做为落点，否则技能施展失败，消耗魔法值：20点，技能冷却时间：120秒。

　　【冰刺】（主动技能）：借用冰雪之力从地底召唤出一片30×30码范围的冰锥，对范围内目标造150%物理攻击伤害叠加魔法攻击伤害，同时对目标造成30%冰霜减速效果，释放距离40码，消耗魔法值35点，技能冷却时间：30秒。

　　【天雷怒火】（主动技能）：借助雷神之力召唤出一道粗壮的雷电攻击目标，对移动轨迹上的所有目标造成350%物理攻击叠加魔法攻击伤害，技能持续15秒，释放距离：40码，消耗魔法值：50点，技能冷却时间：300秒。


第一百二十三章 转职任务

　　曾骏将魔武书丢进包裹里，技能栏里果然出现了魔武书上的三个技能图标。先试一试看看灵不灵，曾骏心想。

　　那十几个巡逻兵还没散去，如果在这里使用攻击技能的话不知道会不会被当做叛逆者抓走关押起来，并且曾骏也害怕万一施法的时候恰好有平民经过造成了误杀，按照克兰王国的法律，对故意杀人罪的惩罚是非常严重的，罪犯被抓住后将会被钉在十字架上放在太阳底下慢慢折磨而死。这样的刑法想想都让人觉得毛骨悚然。

　　用一下极限跳跃戏耍一下这些NPC巡逻兵看起来挺不错，一肚子坏水的曾骏突然冒出了这么一个想法，然后迅速点亮了极限跳跃的技能图标嗖的一声从那一队NPC巡逻兵的头顶上跳跃过去，然后大步流星的朝着永夜城传送阵的方向走去，留下一头黑线的十几个NPC巡逻兵。

　　获得魔武书之后曾骏的实力又一次获得了大幅的提升，当下手上也没有什么紧要的事情要办，是时候该去做职业二转任务了，据冰蓝说完成二转任务获得白银级职业称号之后，会获得相应的职业隐藏属性，总之就是转职之前跟转职之后的实力还是有不小差距的。

　　曾骏传送到通天之城之后径直来到了通天之城的职业公会，进驻通天之城之后他还没有来过这里。

　　通天之城的职业公会比永夜之城的要豪华太多而且占地面积也大了许多，不过七个职业导师在职业工会的大院左边一字排开这个传统倒是没变。

　　曾骏直接走到了穿着一身金黄色金属铠甲套装，手里提着一柄寒光闪闪的长剑的剑士导师克莱恩正百无聊赖的与一旁的骑士导师在聊天，现阶段来转职的玩家还很少，所以他们每天上班的时候都很轻松几乎没有什么事情可以做。

　　见到曾骏进来，骑士导师推了推剑士导师的肩膀说，“恭喜你克莱恩，你们剑士职业又出了一个优秀的冒险者，真是令人羡慕啊，不知道那帮自认高贵的其实老爷们什么时候才能给我一个在同事面前露脸的机会。”

　　剑士导师克莱恩显然很满意同僚的称赞，转头看向曾骏的时候眼神都让人感觉和蔼了许多。

　　曾骏感激的看了一眼旁边的骑士导师巴罗夫，心想这家伙还真够意思，把自己导师拍的舒舒服服的，不知道在心情大爽的情况下一会给任务的时候克拉恩会不会给个简单点的任务。

　　“尊敬的克莱恩导师，我想请您为我主持我的职业晋升仪式。”曾骏恭恭敬敬的向克莱恩行了一个礼。

　　克莱恩上下打量了一下曾骏点点头赞道：“不错，你已经具备晋升到更高职业称号的实力，你真是我们剑士职业公会的骄傲，不过在为你主持职业晋升仪式之前你必须先通过我对你的考验以证明你的勇气，勇敢的小伙子你已经准备好了吗？”　　“尊敬的克莱恩导师，有什么事情你尽管吩咐。”曾骏依然毕恭毕敬的说。

　　“是这样的，数次入侵通天之城未果之后，邪恶的地狱军团并没有因此而善罢甘休，他们在位于北山瘟疫之地的克莱门特恐怖墓穴中建立了一所专修亡灵学术的邪恶学院，为日后图谋再次进攻通天之城培养中坚力量，王国已经决定发兵将北山学院连根拔出，在行动之前我们需要了解更多关于克莱门特恐怖墓穴和北山学院的信息，打探消息的任务被委派给了我们职业工会，现在我决定派你去，不知道你是否有这个胆量。”

　　“叮……”

　　系统提示：是否接受任务【北山学院】，任务内容：接受剑士导师克莱恩的委托进入克莱门特恐怖墓穴之中的北山学院了解这座亡灵学院的详细资料，并将克莱门特恐怖墓穴和北山学院的地图绘制好后交给克莱恩，任务完成之后克莱恩将为你主持职业晋升仪式，并正式授予你更高级别的职业称号。

　　接受！

　　看起来这个转职任务难度很高的样子，看来骑士导师巴罗夫的马屁虽然令克莱恩心情大爽但是这货却并不打算放弃刁难所有来这申请职业二转的玩家。

　　曾骏立即在官网里搜索了一下关于克莱门特恐怖墓穴的相关资料，根据官方资料显示，克莱门特恐怖墓穴位于通天之城境内西方的纽博伦瘟疫之地内部，那是一片高阶的亡灵地图，即使是瘟疫之地最外围的怪物等级都已经达到了80级，除了刺客偷偷的潜行进去，目前这个阶段还很少有玩家有能力进入那片瘟疫之地。

　　NND转职一个白银剑士而已，用得着这么劳师动众的给个这么高级的任务？曾骏心里有气但是却不能表现出来，苍黄游戏里的每个人类NPC都是有脾气的，曾经有人在二级主城的时候惹恼过一个传授生活技能的NPC，结果那个NPC打死也不愿意帮他提升生活技能等级。这种事情曾骏可不希望发生在自己身上。

　　出了职业公会之后，曾骏在城里做了一番准备然后转道通天之城的西门向任务目标所在的纽博伦瘟疫之地走去。

　　尽管曾骏身上一共有四件加速的装备，移动速度提升了53%，但是在路上仍然花掉了他近两个小时的时间。

　　眼前笼罩在一片黑色迷雾中的灰色的沙石漫天飞舞的沙漠就是传说中的纽博伦瘟疫之地。相传这里原本也是通天之城西部亚特兰大沙漠的一部分，是一座古战场，几千年前的时候人类和地狱军团曾在这里进行过一场旷日持久的拉锯战，最后人类以微弱的优势获胜，据梅洛大陆史料记载至少有3000万人类和来自幽冥神深渊的亡灵在那次战争中死亡。

　　由于伤亡的人数太过巨大，当时统治这一片土地的怀斯特利尔王国没有足够的人手将尸体及时掩埋，这给力那些邪恶的亡灵法师可乘之机，他们将瘟疫播洒到了这片战场之上并偷偷复活了战死在这里的英勇的人类士兵，泯灭了他们的心智使得他们心甘情愿接受这些亡灵法师的驱使。

　　瘟疫之地的外围就有很多这样的亡灵，他们身上至今仍穿着当时的怀斯特利尔王国配发的盔甲，手里用的也是当时的武器，只不过当这些武器再次挥舞的时候指向的已经不是那些可恶的亡灵而是自己昔日的同胞。

　　曾骏的心里涌起一股莫名的悲凉，这些英勇的战士当初为了包围自己的家园勇敢的战斗直至流尽最后一滴鲜血。如今，残破的躯体还在，但是却早已沦为了昔日敌人的傀儡和工具。

　　由于整个瘟疫之地成年被黑色的浓雾所笼罩，克莱门特恐怖墓穴的坐标并没有在地图上标示出来，必须自己慢慢寻找。

　　在寻找克莱门特恐怖墓穴的过程中，曾骏决定拆散自己所遇到的那些骷髅架子，帮助那些昔日为国战死的勇士获得解脱。其实他也知道光凭自己的一己之力不可能杀光这里上千万之巨的亡灵，但是他还是决定做点什么，也许这样自己的心情会好受一些。

　　曾骏心想，反正以自己现在的等级击杀这些80级的强化怪经验还是非常丰富的就当是留在这里练级了。

　　曾骏锁定其中一只正在瘟疫之地边缘漫无目的的游走的骷髅剑士查看了一下他的属性——

　　【纽博伦骷髅士兵】（强化怪物）气血：35000攻击：1320-1780防御：850等级：80技能：劈斩、百裂斩、烈火这样的怪物属性要是放在60级以前曾骏是绝对不敢硬碰的，但是升到60级以后他身上一下子增加了3件60级的黄金器装备，现在一身防御装备除了护腿还是40级的白银器以外其他部位全都换上了50级以上的黄金器和暗金器装备，三件常用的首饰虽然品阶非常低但是其中有两件是家移动速度一件是有吸血效果的特殊装备，这样的装备搭配在现阶段来说绝对是可以排到整个中国区前100名以内的。如果这样的装备还不能越20级杀怪的话那也太扯了，更何况曾骏压根就不打算与这些怪物做正面的抗衡，他要利用魔武书上的三个技能无损玩死这些怪物。

　　主意打定，曾骏拎着利剑纵身冲进怪物群中，脚下连续划出多道折线将灰色沙漠上的一只只骷髅战士的仇恨吸引过来，不一会曾骏的身后就跟了大概200个左右这种骷髅战士。首次施展魔武技能书上的技能曾骏还是比较谨慎的，一次性并没有引太多怪物过来。

　　这些骷髅战士由于关节部位失去了肌肉的连接作用行动起来本来就比较迟缓再加上曾骏的移动速度可是比普通剑士快了50%左右，因此这些骷髅尽管一直在后面拔足狂追但是根本就不可能追的上。

　　曾骏通过走位方向的变化不停的改变着这些骷髅的前进方向最终使得他们在原地抱成了一团。

　　好机会！曾骏手中的长剑一抖指向怪物中心，低喝一声“冰刺！”只见一道道冰刺应声从地底长出来，所有被曾骏引过来的骷髅都被纳入了冰刺的攻击范围，有些比较倒霉的甚至左右两脚同时被冰刺洞穿，一个个红色的伤害数字从这些骷髅的头顶上飘起来。

　　“3355！”

　　“3672！”

　　“5588！”

　　“3721！”

　　……

　　看着这些骷髅头上练成一片的伤害数字，曾骏愣了一下，想不到魔武书上记录的技能伤害这么猛！


第一百二十四章 克莱门特恐怖墓穴

　　曾骏左手五指一张掌心向上，嘴里吐出一阵低沉的怒吼“天雷怒火！”顿时一道粗壮的紫色雷电突然出现在怪物前方并缓慢的向怪物群里冲去，噼噼啪啪的雷电爆裂的声音听的人胆颤心惊。

　　下一刻，雷电光柱进入怪群中，发出一声声剧烈的爆鸣，一股股极其强大的冲击波迅速向四周波荡开去，就连那些没有受到雷电轰击的怪物也跟着遭殃，一个个伤害数字从这些骷髅的脑门上飘起来。

　　曾骏看了一下，被雷电光柱直接命中的怪物至少被瞬间打掉了七八千的气血，有些比较倒霉的怪物受到了两到三次的雷电轰击，又在雷暴的冲击波中丢失了大量的气血，雷光还没隐去竟然已经被炸飞出去散落成一地焦黑的骨头。

　　目睹着眼前的景象，曾骏当即石化在当场，他简直不敢相信这一切是自己造成的，天雷怒火这个技能也太强了，难怪第一次施展的时候竟然能把布隆泽比的小屋直接摧毁。

　　雷光肆虐过后，被曾骏吸引过来的200多个骷髅已经挂掉了几十个，一道道经验如百川入海般不断汇集进入曾骏的经验条，看着经验条刷刷的往上飞涨，曾骏的心里别提有多爽了。

　　两大技能用掉之后，曾骏扬起利剑冲锋杀到那些骷髅面前，利剑挥砍而下冰焰斩再次带出一片2000左右的伤害数字，这还不算完，旋风斩的技能光芒跟着在怪物群中爆开，再次对身边的怪物造成了一次重大伤害。

　　技能放完，曾骏脚底抹油直接开溜，离开身后那些怪物的攻击范围之后曾骏看了一眼自己的血条，掉了一半左右，基本上跟自己预料的一样。

　　在曾骏接连用了七八次冰焰斩和冰刺技能之后，第一批200多只骷髅已经全部被拆散，地上散落了一地的白骨，白骨堆中还夹杂着金币的闪光，依稀可以看到一两件装备混在白骨堆里发出异样的光芒。

　　曾骏打扫了一遍战场把地上那些金币和装备全都收拢起来之后随便扫了一眼刚才收获的装备，是两件65级的铠甲装备，品阶只有白银器。强化怪身上掉落的大都是这种不入流的白银器装备，卖到市场上也值不了几个钱，至于说强化怪直接爆黄金器不是没有过，但是跟中500万彩票大奖的几率也差不了多少。

　　战场打扫干净之后曾骏继续用这种方法引怪群刷，有了第一次的经验之后他变得大胆了许多，第二次引怪的数量至少达到了500。多引怪的好处就是这样就不用频繁的引怪和打扫战场从而把效率提升到最高，但是怪物也不是引得越多越好，如果一次性引太多的话弄不好很容易陷入怪物的包围圈中然后被群殴致死，所以说引怪其实也是一门技术活。

　　到晚饭时间的时候，冰蓝发来信息“下线吃饭！”

　　曾骏接到信息之后微微笑了一下，随着大家的关系越来越密切冰蓝似乎也开始惜字如金起来，每次通知大家下线吃饭都只有这几个字。

　　曾骏找了一个怪物暂时不会这么快刷新的地方选择了下线。摘下头盔，简单的活动了一下僵硬的身体然后推门出去。

　　客厅里，工作室的其他人已经坐在沙发上聊天，饭菜还没送到，茶几上摆了一个黑色的软皮封面的笔记本。

　　看到大家都到齐了，冰蓝拍拍手说：“现在趁大家都在，跟大家说一件事情，现在工作室基本上已经进入正轨，我们的五号店铺商业开发的事情也已经确定下来，我打算把店铺的商业开发权以每年2000万的租金交给风行牛奶，不知道你们有没有什么意见。”

　　“没有意见，那家店铺的位置不太好，2000万已经是极限了。”大家纷纷表示。

　　“那好，现在说下一个问题，由于前期购买店铺花光了我们所有的资金，但是店铺建设一时之间可能弄不好，也就是说我们想要获得租金收益还需要等几个月时间，所以这段时间工作室的开支我希望大家跟我一起分担一下，这里有一个账本，以后大家每天下线之后把自己一天的收获记下来，然后记得把金币收益的10%捐献出来作为工作室基金。”冰蓝晃了一下手里的笔记本向大家示意到。

　　“10%的金币，小意思。”

　　“天天白吃白喝，游戏里个人打到的东西又不用上交，我早就不好意思了，上交10%我没意见。”

　　……

　　由于没有人有意见，所以这项决议马上就这样决定下来了，从今天就开始执行。

　　吃完饭之后曾骏又重新进入游戏继续刷怪，反正这里怪物的经验很丰富他也不急着去找克莱门特恐怖墓穴的所在，墓穴就在这片地图里面，说不定刷着刷着一不小心就刷到墓穴入口的地方去了。

　　由于装备了魔武书的原因曾骏现在单刷的效率比冰蓝还要快一倍都不只，到凌晨两点钟左右的时候已经升到了61级。走上一座沙丘之后曾骏抬眼望去，只见沙丘的另一边雾霭蒙蒙的地方赫然林立着遍地的墓碑。

　　克莱门特恐怖墓穴？曾骏加快脚步向那片墓碑冲过去，这是一片面积大概数万平方的墓葬群，大概是由于年代太过久远了的缘故，很多墓碑都已经断裂或者歪倒在沙地里，碑面上的刻字因为石碑被严重风化的缘故也已经变得模糊不清，如果曾骏没猜错的话克莱门特恐怖墓穴应该就在这片墓地的某个角落。

　　由于有墓碑的羁绊，再加上这片墓地的怪物密度远没有其他地方密集，曾骏直接放弃了在这里刷怪的打算，小心绕过那些怪物的仇恨范围在碑林之间细心的寻找起来。

　　不久之后，曾骏在碑林里发现了一座巨大的坟墓，从表面上看这座坟墓的占地面积至少有两百平方米左右，墓穴正面耸立着一块巨大的墓碑，曾骏这块墓碑附近仔细搜寻了一遍，发现这块墓碑似乎有新近被移动过的痕迹，于是立即退后五十步左手张开“天雷怒火！”

　　随着“轰隆隆！”一阵巨响，现场激起无数飞沙走石，那块巨大的墓碑被强劲的雷电爆鸣能量轰飞出去，待附近飞舞的沙石渐渐散去之后，原本立着墓碑的墓穴正前方露出了一个可以同时容纳两个人通行的约两码高的漆黑的通道。

　　曾骏打开身上所有装备的光泽效果，顿时身上散发出一道道璀璨的黄金色、暗金色光泽，将四周的地面照耀得一片通明。借着装备亮光的照耀，曾骏迈步向那个漆黑的墓穴通道走过去。

　　“叮……”

　　系统提示：你发现了隐藏地图【克莱门特恐怖墓穴】。

　　就在曾骏前脚迈进墓穴通道的时候，接到了这样一条系统消息，这里果然就是他要寻找的克莱门特恐惧墓穴。

　　曾骏在画板上记录下了恐怖墓穴的入口，随后径直朝墓穴通道里周进去。

　　长长的墓穴通道尽头有八个怪物分两边站立，黝黑发亮的盔甲没有一丝腐蚀的迹象，手里的兵器在曾骏的装备发出的光泽照耀下闪着慑人的寒光，一看就知道是跟外面那些骷髅不是一个层次的，这些很可能只直接来自于幽冥深渊的亡灵，曾骏丢了一个侦查过去，很快得到这些怪物的资料——

　　【墓穴守卫】（精英怪物）气血：105000攻击：1720-2190防御：1050等级：80技能：劈斩、百裂斩、烈焰斩、惊心斩

　　介绍：来自幽冥深渊的亡灵武士，是亡灵帝国的高阶步兵兵种，具有很强的攻击力并具有类人类思维，他们奉命守卫这座墓穴不让外人进入。

　　类人类思维？那是不是说这些亡灵的智能也跟人类差不多，不是那么好糊弄的，这句介绍应该是提醒来到这里的玩家想要进去就必须得凭真本事，想投机取巧那是不行的。

　　八个80级精英，曾骏的手心有些冒汗，这么强盛的阵容自己真的能应付得来吗？

　　先试试看吧，不行的话再找帮手，曾骏心想，长剑一抖一个远程的冰刺在那八个墓穴守卫的脚下长了起来。

　　连续十一二个1500多的伤害数字从那些墓穴守卫的头上飘起来，有两三个墓穴守卫比较倒霉受到了两次伤害。

　　墓穴守卫受到攻击之后，发出桀桀的怪叫声挥舞着手中的兵刃朝曾骏冲了过来，速度并不快，这下曾骏放心了只要速度能够拉开即使来再多的精英她现在也能对付，就是战斗的时间可能要拖长一点。

　　也不管这个墓穴通道能不能承受得住天雷怒火的轰击，曾骏五指一张直接召唤出一道巨大的雷电向那些墓穴守卫轰过去，雷光肆虐而过之地一片飞沙走石，大块大块的石砖从墓穴通道顶端和两边不停的砸落下来，通道里的能见度顿时低了很多。

　　一股巨大的能量迎面向曾骏冲过来，他的身体如一张飘飞的树叶一样被这股巨大的冲击波掀得倒飞出去，摔落在墓穴通道外面，看了一下自己的血条，掉了一千多气血。

　　“居然被自己的技能伤到，靠！这叫什么事。”曾骏郁闷的嘟囔道。


第一百二十五章 吸血鬼

　　连自己都被雷电爆鸣产生的气浪冲飞出来摔掉了一千多气血，不知道里面那8个墓穴守卫的情况怎么样了。曾骏从地上怕了起来拍掉屁股沾上的沙土，再次朝墓穴通道的入口方向走去。

　　走进墓穴通道之后，映入眼帘的是满目疮痍的景象，墓穴通道已经被天雷怒火破坏得不成样子，不过由于这座墓穴修建的非常牢固，所以墓穴通道并没有倒塌下去。

　　曾骏向长长的墓穴通道尽头看过去，居然连一个怪物的身影都没有，咦？刚才那几个守卫呢？

　　隔了几秒钟，那些墓穴守卫才晃晃悠悠的重新出现在墓穴通道里，再看他们的血条，由于天雷怒火在狭小的空间里发挥出来的威力是正常状态下的数倍这些墓穴守卫的气血竟然掉了三分之一那么多，靠！太猛了。连曾骏自己都不由得感慨。

　　一次性面对八个精英怪曾骏可不敢托大直接冲上去肉搏，只得依靠冰刺和天雷怒火配合杀怪，曾骏花了十五分钟左右才将那八个墓穴守卫全部推到。

　　八个墓穴守卫被干掉之后，通道里已经没有别的怪物，曾骏朝那八堆散落的骨头架子走了过去，弯腰捞起刚才墓穴守卫爆出来的一双漆黑的护腕看了一下是一双铠甲护腕，属性未鉴定。

　　【幽冥护腕】（黄金器铠甲）等级：65附加：提升使用者10%防御力。

　　（未鉴定）

　　曾骏看了一下自己手上的毒蝎王护腕，这是当初自己将霍华德之黑眼长枪送给情商的时候情商硬塞给他的，将这双护腕塞给他之后情商一直到现在使用的都是白银器级别的护腕，一个超一流高手常年戴一双白银器护腕这似乎有点不符合身份，这双幽冥护腕就送给情商好了。

　　地上还散落了一些金币，曾骏弯腰将金币一一收拾了起来，抬头看向前方，顿时被眼前的景象惊呆了。

　　眼前是一个小型的墓室，大概只有半个篮球场那么大，不过光是这里已经比外面看到的坟墓大了很多。墓室的另一边有很多条迂回的通道，由于光线的问题曾骏的视野受到了一些影响现在还看不清那些通道的两边有没有什么机关。

　　曾骏的目光又回到了眼前的墓室中，里面密密麻麻的挤了至少七八百怪物，除了刚才已经见到过的墓穴守卫之外还有一种身上穿着灰黑色斗篷的怪物。斗篷的面罩下面嘴巴处镂空的地方露出了两根寒气森森的獠牙，目光继续向下游移接着映入眼帘的是一双长着尖利指甲的手，手臂垂下去的地方往下没有看到脚，这些怪物是悬浮在地上的。

　　曾骏立即投了一个侦查过去，得到的怪物资料顿时令他吃了一大惊，竟然在这个墓穴里遇到了这种生物。

　　【吸血鬼】（精英级怪物）气血：150000攻击：1520-1880防御：1500等级：80技能：裂击，吸血

　　介绍：吸血鬼是亡灵帝国之中一个非常高阶的种族，强健的体魄使得他们的气血和防御成长都远高出同类怪物，同时这个种族还具备一个非常强大的天赋——吸血，普通的吸血鬼能够从对目标造成的伤害中吸收10%的伤害值转化为自己的气血，而那些高阶的吸血鬼吸血的比例甚至高达25%左右。

　　曾骏在这里遇到的应该是一些普通的吸血鬼，不过即使这样，15万的气血上限再加上1500的防御和10%的吸血效果，已经是硬邦邦的铁板一块了，如果单打独斗的话曾骏还有八成的把握能够单挑过去，但是这里的怪物密集度那么高，独立引怪的可能性根本就不存在，想要不惊动这些怪物直接穿过眼前这个墓穴也不现实。

　　没办法，看来只能找帮手了。

　　这地方一般的帮手还不能来，因为攻击力不够高的话根本破不了这些吸血鬼的防御，所以必须得冰蓝梦蝶影那样的法师亲自过来才行，战士也不能随便找，能够抗的住墓穴守卫打击的曾骏算一号，另外一个也必须情商或者秦汉三国这个级别的，市井文氓来到这里都不照。

　　如果工作室的其他人没有其他事情做的话还是整个工作室集体行动吧，如果有必要的话再帮曈漾找多一个帮手负责治疗，曾骏这边已经做好了决定。克莱门特恐怖墓穴这个地图隐藏得这么深，怪物的等级又这么高，这还是曾骏第一次碰到一张全部都是精英怪的地图，即使把整个工作室的人调动过来应刷怪的收益应该也足够让他们不虚此行。

　　“工作室明天有没有什么集体活动？”曾骏给冰蓝发了一条信息询问。

　　“暂时还没有，你接到了什么集体任务了吗？”冰蓝问到。

　　“任务倒没有，我现在在做职业二转任务进了一个隐藏地图，这里看起来油水很高的样子，全都是80级的精英怪，我想如果明天没事的话把大家都拉过来升级，最好再多找一个牧师怪物的攻击太犀利了，没两个牧师过来可能群刷不了。”曾骏把这边的地图情况说了一下。

　　“我的天，80级的精英你还想群刷，哥我真佩服你。对了那个地图叫什么？”

　　“克莱门特恐怖墓穴。”

　　冰蓝在官网上搜素了一下克莱门特恐怖墓穴的资料，若有所思在消息栏里输入道：“奇怪了，我们最近遇到的任务怎么都跟亡灵有关，难道这预示着什么吗？”

　　“啊，你们最近做的任务也都跟亡灵有关？我进入通天之城以后包括这个转职任务在内这几天也都全是与亡灵怪打交道，不会这么巧吧？”

　　“我怀疑，这跟游戏的下一部资料片有关。”冰蓝沉思了一会之后才回复。

　　游戏里已经到了深夜，冰蓝他们很快就要下线休息了，工作室组队过来的事情只能等到明天，一个人在墓穴里也混不下去，曾骏退出了克莱门特恐怖墓穴退到碑林的外面继续刷怪，他还不打算这么早下线，每天一两点才睡觉早上八九点起床一天睡五六个小时这种生活他已经习惯了。

　　不久之后冰蓝等人的头像渐渐暗了下去，一个个相继下线休息去了。曾骏看了一眼自己的经验条，定下了今天的最后一个目标——再刷5%经验就下线。

　　正忙碌着，突然一个叫一网情浅的玩家在帮会群聊里弱弱的问了一句：“现在还有老大在线吗？”

　　“我在，有什么事吗？”零度立即回复到。

　　“看到零度回复曾骏就不打算说话了。”一网情浅是第二批加入公会的玩家，法师职业，表面上看起来显得柔柔弱弱的，但是法伤高得吓人，在整个公会之中也就冰蓝、梦蝶影和历史长河工作室的几个人的法伤能够高出一网情浅，属于典型的强力型软妹纸在公会里面的人气还是很高的。

　　“零度老大在就好了，我带了一个百人团在亚特兰大沙漠的边缘地带刷怪，刚刚遭遇了夜色的三个百人团，我们打了起来，由于对方的人数太多我们打不过现在已经退守到地图西北方向的考林斯山谷里面依托地形进行防御，请零度老大带人过来支援。”

　　“TNND夜色的人皮痒了是不是，才隔几天不收拾他们就开始嚣张了，等着我马上带人过去灭了丫的。”　　“零度老大加我进队，我马上回城准备。”

　　“零度老大加我们进队，MDBOSS不打了先杀人去。”

　　……

　　一听公会里有人被欺负而且还是一网情浅妹纸，公会里大半夜还在先上奋斗的精力过剩的一群男同胞们立即一个个义愤填膺的在公会频道里吼开了。

　　曾骏拉开大地图找到考林斯山谷的位置，发觉那个地方和自己现在所在的位置并不远，从瘟疫之地直接过去的话比从城里过去要快15分钟左右。于是立即在公会群聊里说到：“情浅妹妹把你们的坐标给我，其他人不用来了我一个人过去就行，城里有兄弟的话帮忙注意一下城内有没有夜色的玩家出来增援，如果有的话找人半路吃掉他们。”

　　“靠！民工老大也在啊，民工老大V5一个人就敢去挑人家300人，要是我们的话还没来得及下手可能已经被人家秒成渣了。”

　　“开玩笑那是民工老大，板砖哥知道不，连历史长河的秦汉老大也不得不佩服的人，根本不是我们这些普通玩家能够相提并论的。”

　　“是啊，上次在杰斯琳森林里的一战我亲眼看见了，一个人灭掉神话那帮小杂皮几十人都用不了三分钟的。”

　　……

　　曾骏话音刚落，公会群聊里立即又讨论开了。

　　看着这些讨论曾骏微微一笑，接到一网情浅发过来的坐标之后立即速度全开朝那个坐标赶过去。

　　“300人你一个人行吗？”零度似乎有些不放心，悄悄给曾骏发了一条消息。

　　“放心吧，别说只有300，就是对方再来300我也不放在眼里，你要是有兴趣欢迎过来围观。”曾骏胸有成竹的回复道。


第一百二十六章 杀神降临

　　考林斯山谷是通天之城西北方的道狭长的谷地，入口比较狭窄，两边都是高山易守难攻，这里距离黄沙漫天的亚特兰大沙漠仅有一步之遥，遭到夜色神话的3个百人团突袭之后，一网情浅马上带人有序的撤到了这里来，依靠有利地形进行防御。

　　尽管是第二批加入公会的，但是一网情浅因为超高的法伤，比较不错的面容再加上说话时候的吴侬软语，在公会内部尤其是男性玩家中间拥有很高的人气，这样一个强力型的软妹纸，大家都愿意团结在她身边。

　　一网情浅的指挥能力还算可以，在他的指挥下负责守住谷口的前排战士井然有序的排气队列全部摆出防御姿态，后面的牧师也都各有分工，哪几个牧师负责照顾那个战士都有安排。

　　在这样井然有序的防御下，夜色的三个百人团猛攻了20多分钟，双方互有损伤，但是总体来说还是夜色这边的损失要大一点，光是一网情浅一个人就至少干掉了他们十几个战士。

　　伤亡还在持续增加，但是对方的防御却没有一点松动的迹象，这让夜色公会这边负责指挥的夜色暗伤非常郁闷。夜色暗伤也是一个法师，在夜色公会之中担任一个五百人团团长的职务，原本在夜色公会之中拿出来也是叫得出名字的人物，但是对方那个领头的女法师的法伤显然高出了自己50%左右，这让夜色暗伤受了很大的刺激，羡慕妒忌恨加在一起，他心里就更不想放过对面那个强力的妹纸了。

　　“三箭，凝霜你们两个配合我把对面那个叫一网情浅的法师打掉，MD这小妮子太强力了，到现在已经干掉了我们差不多20个战士。”夜色暗伤在队聊里说到。

　　三个人各怀心事的散开在队伍中，借助身边一大群玩家的掩护同时扬起手中的兵器瞄准了远处的一网情浅。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“动手！”

　　随着夜色暗伤一声命令，一道乳白色的箭矢和两道火焰魔法分别从三个不同的方向向一网情呼啸而来。

　　“浅浅小心！”一网情浅身边一个骑士发觉情况不对劲立即闪身挡在一网情浅面前，他是受了队伍里的一群男生的委托专门负责留在这里保护一网情浅以防对方突施冷箭的护花使者，大家都明白在这个队伍中一网情浅绝对不能挂掉，一旦她出了什么意外整支队伍可能瞬间就乱了。

　　同时，一网情浅也已经发现了对方突袭过来的三道攻击，法靴轻点地面向后飞退了两三步。

　　“砰砰砰！”两道魔法一支箭矢接连砸在那个骑士的身上，“1259！”

　　“2347！”

　　“+1300！”

　　“1237！”

　　这个骑士的防御还算不错，并且在受到攻击的间隙不知道那个眼疾手快的牧师抽空给他上了一个中极治疗术的插秒治疗，正面承受了三次攻击之后，这个骑士还剩下2000多气血，非常的稳妥。

　　“草！这帮鸟人防备之心太重了。”夜色暗伤不由得咒骂道，第一次出手失败之后他们就更不可能再有机会放冷箭射杀掉对方。

　　“老大，攻不进去，兄弟们的伤亡越来越大了，要不要再叫一些兄弟过来？”一个百人团的团长挤到夜色暗伤身边问到。

　　“300人还吃不掉人家100人，你好意思啊？给我继续猛攻，他们的战士已经消耗得差不多了。”夜色暗伤骂了那个百人团团长一句。

　　“久攻不下万一他们的援兵赶到怎么办？”那个百人团长仍然担心。

　　“你以为我跟你一样猪啊，来这里的几条路上都有我布置的眼线，要是真有人过来人还没到我已经收到消息了，到时候再叫老大那边安排人把他们在半路吃掉。”夜色暗伤用法杖敲了那个手下一棍吼道：“到前面去继续指挥，攻击再猛一点，滚吧！”

　　那个玩家摸着被敲痛的脑袋走了，夜色暗伤嘴角泛起一抹旁人不易察觉的微笑，神话老大实现吩咐过，在升级2级公会之前不可以与晨曦之间爆发大规模的战争，他现在正是执行了夜色神话的命令，用人数优势吃掉敌人小股部队，同时派人沿途放风伺机埋伏掉对方的增援部队，这似乎是夜色神话从某个伟人的著作中研究出来的战术。

　　目前公会还处在发展的重要阶段，用这种战术延缓对手的发展速度然后自己再迎头全力赶上，夜色神话的如意小算盘打得不可谓不好。

　　夜色暗伤不知道的是，此时曾骏已经避过他安插在亚特兰大沙漠附近的眼线悄悄靠近了考林斯峡谷。由于从亚特兰大沙漠绕行到考林斯山谷需要多出15分钟左右的路程，所以夜色暗伤在那边安排的探子少了一些，主要是用来防止晨曦公会正好有团队在那边练级的。

　　突然，夜色暗伤从脚下的土地上感觉到了一股森森的寒意，他的心脏剧烈的抽动了一下本能的在队聊里大喊道，“不好，是高级魔法大家快闪避。”

　　但是已经来不及了，所有的人还没来得及反应过来，地上突然长出成片尖锐的冰刺，冰刺的尖头上闪着慑人的寒光。

　　“噗噗噗！”几乎在场所有的夜色公会成员包括他自己全都被这些冰刺直接洞穿了身体，夜色暗伤身上的魔法盾剧烈的扭曲了一下立即宣告破裂，现场传来一片惨叫的声音，一些此前一直在接受考林斯峡谷里的法师弓箭手重点照顾的战士立即气血被清空化为白光重生去了。

　　“MD这死妮子的攻击这么猛，她是什么时候掌握了这么高阶的魔法的，为什么此前一直忍住没有施展？”夜色暗伤还不知道哦曾骏已经在他们身后不远处，还以为刚才那片冰刺是一网情浅施展的大手笔。

　　“啊，农……农民工！雷电，农民工的雷电。”这时其中一个牧师不经意的回头看了一眼身后正好看到曾骏五指张开召唤出一道粗壮的雷电，震惊得语无伦次的叫嚷道。

　　发着紫色亮光噼啪爆响的雷电光柱很快就撞到了他的身上，嘭的一声那个牧师连哼都没来得及哼一声直接被炸成一坨黑色的焦炭。

　　“嘭嘭嘭……”

　　巨大的雷电爆鸣声不断炸开，所过之处一片白光亮起，被天雷怒火直接沾上的玩家无一不被直接秒杀。附近的一些玩家也被雷电爆鸣产生的强大冲击波撞飞出去，气血刷刷的往下掉，甚至有些薄血的牧师没有沾到天雷怒火的雷柱也被强劲的气浪直接秒杀了。

　　十五秒过后，现场一地狼藉，满地都是焦黑的尸体和东倒西歪的残血的玩家。曾骏一眼瞥见不远处正摇摇晃晃站立起来的夜色暗伤，夜色暗伤也正好看过这边，看到曾骏的时候瞳孔猛的收了一下立即摇晃着向后退去。

　　“死！”

　　曾骏嘴里蹦出一个冰冷的字眼，声音刚到人也跟着到了，一柄闪耀着冰蓝色寒光的长剑直透夜色暗伤的身体，夜色暗伤气血被清空颓然的跪倒在地，到死都没能明白战士的冲锋不是有一秒的起手式的吗？怎么一秒还没到自己就已经死了。

　　“民工老大杀过来了，大家跟我一起杀出去。”看到外面的场景，一网情浅顿时大脑当机，民工老大的职业不是剑士吗，怎么一来就漏了两个杀伤力超强的高级魔法，这样的魔法破坏力怕是冰蓝盟主也自叹弗如。愣了足足七八秒之后才终于反应过来，于是一声令下带着困守在山谷里的余下70多玩家杀了出来。

　　“民工老大威武，杀光夜色的这帮杂鱼！”一直被压着打早就憋了一腔怒火的晨曦公会的玩家终于等来了难得的发泄的机会纷纷扬起兵刃从峡谷里冲了出来，奋勇的冲进敌阵中一阵砍杀。

　　曾骏从夜色暗伤的尸体里拔出利刃，一转身看到一群夜色的法师、弓箭手和牧师大概20几个人的样子依托着五六个战士的掩护正在向一旁撤退，曾骏一出现就接连放了两个大招，这些人已经被下坡了胆已经无心再战。

　　曾骏眼里闪过一道杀机，冲锋快速掠至那20多个人身前，看到曾骏突然杀到，外围的五六个战士握着兵器的双手不由得有些发抖，在他们眼里此时的曾骏无异于杀神降临，只要被他盯上这些玩家瞬间已经有了死亡的觉悟。

　　“冰焰斩！”

　　“旋风斩！”

　　曾骏也不跟他们客气，连续两个小范围群攻技能下去，立即扫到一大半，剩下的几个生命力比较强的也都被他一剑一个全部捅翻了。至于这些人徒劳反抗的攻击打在他身上却只能造成一两百点甚至更低的伤害，依靠吸血戒指的吸血效果就能吸回来。

　　零度到底还是不放心曾骏一个人过去，找了历史长河的明末清初急急的赶了过来，其他人由于速度太慢都不带了。结果赶到之后立即被现场的景象惊呆了，地上一片焦黑的尸体东倒西歪的躺得随处可见，而他一直担心的那个人则满血状态的左右冲突将长剑送进一个个敌人胸膛里面，犹自虐菜正虐得兴奋。

　　“靠！”任何语言都无法形容零度此时的心情。

　　“走吧，最后捡几条漏鱼，总不能白来了一趟。”明末清初拎着匕首朝其中一个慌乱的夜色玩家冲了过去。

　　十分钟后，曾骏来到客厅，打开工作室的记账本看了一下——冰蓝：今天刷怪收获金币5000，药钱消耗3000，盈余2000，卖了一件装备收获800金，280金已经交给管家曈漾。

　　梦蝶影：今天忙着做任务，任务还没完成没什么收获，刷怪药钱亏欠1000金币，明天赚了钱补上了，后面画了一章苦着的脸。

　　曈漾：组队刷怪一天，升了一级，分到金币800，装备若干懒得买捐公会了，80金币已经划出来，明天和大家交上来的公款一起换钱吃大餐，笑脸……。

　　曾骏笑了一下，提笔在下面写到：今天做任务加杀怪什么的收获金币5000多，药水都是黑秦汉那帮人的，修理装备花费800多，收获65级黄金器一件明天给情商，虐菜无数所得装备全部叫一网情浅交工，按规矩420金币明天给，某些人不给力啊，啊啊啊！后面画了一个大大的笑脸。


第一百二十七章 群刷精英怪

　　早上九点钟，工作室的八个人再加上消逝的过往一共九个人已经来到克莱门特恐怖墓穴的入口处，听到有全是精英怪的地图这帮牲口一个个都兴奋得睡不着觉一大早全都从床上爬起来了，原本消逝的过往是要跟秦汉三国他们下副本不能来的，但是听到全是精英怪这样的字眼还是把过往放过来了，他还是挺担心这些老大们会在这里折戟的。

　　一枝娇花从曾骏后面探出头来看了一眼前方黑洞洞的墓穴通道，一股阴风从里面吹出来，一枝娇花不由得打了一个冷颤。

　　一枝娇花不由得皱了一下眉头嘟囔道：“这什么鬼地方啊，这么隐身恐怖的，民工哥哥，你真的要带我们钻这个黑洞洞的坟墓窟窿？”

　　曾骏白了一枝娇花一眼说到：“害怕的话你可以不进去，反正你也是过来打酱油兼职打扫战场的。”

　　一枝娇花听了曾骏的话顿时不乐意了，挺了挺已经很饱满的酥胸反驳道：“谁说我是来打酱油的了，要知道我现在的装备也是不错的，难道我就不能帮着抗怪？”

　　“好吧，那女士优先，一枝娇花美女请把。”曾骏把一枝娇花从背后拖出来直接往洞穴通道里推。

　　“还是，不要了吧。”一枝娇花飞也似的逃到了梦蝶影的身后。

　　“这里没有外人，大家都把装备光泽打开吧，情商我们先进去，其他人可能扛不住。”曾骏说着率先打开了装备的光泽效果。

　　不一会就个人的身上全都发出了璀璨的光芒，曾骏看了一下基本上每个人身上都已经半身黄金器，现在放到整个通天之城里面也都是排的上号的人物，不过像他这样一身黄金器并且武器和胸甲都是暗金器的还没有第二个。

　　情商和曾骏并肩向墓穴通道里走去，其他人陆续跟进，市井文氓和一枝娇花两个人负责断后以应付突发事件。

　　冰蓝把队长转交给曾骏说到：“这个地图是民工发现的，今天让民工来给我们当队长，我们都听他指挥。”

　　曾骏也不拒绝，他要绘制整个克莱门特恐怖墓穴的地图，基本上地图的每一个角落都要照顾到，把队伍交给他直接指挥这样倒可以省了不停的向队长建议要往哪里哪里走，冰蓝大概也是这样考虑的。

　　不一会一行就个人就来到了通道的尽头，望着前面墓室里密密麻麻的怪物，众人倒吸了一口凉气：“这么多怪物？”

　　曾骏把昨天获取的怪物资料共享在队伍频道里，说到：“那些墓穴守卫的攻击力很强，吸血鬼的吸血也很变态而且气血和防御都很厚不过攻击力稍差一些，一会打起来情商你注意把身前的墓穴守卫先干掉，放几只吸血鬼到我们身边，这样我们两个人承受的攻击伤害会少一些。”

　　情商点点头，对曾骏的战术安排没有什么异议。

　　“好了，开始吧！”曾骏话音未落长剑一抖已经召唤出冰刺攻击面的怪物，由于怪物的密度太大，根本就用不着派人出去引怪，直接开杀就行了。

　　一根根尖利的冰刺闪着寒光从地下冒出来纷纷刺穿了那些怪物的身体，被技能波及到的怪物立即发出桀桀的叫声向这边冲过来。

　　一个个1500以上的伤害数字从怪物头顶上方飘了起来，能对80级精英造成这样的伤害这得多高的攻击力才行？

　　冰蓝惊讶得小嘴张了张问到：“民工，这就是你那本魔武书上的技能？这也太强了点。”

　　曾骏不置可否的一笑，左手五指猛然张开低声喝道“天雷怒火！”顿时一道紫色的巨大雷电光柱被曾骏凭空召唤了出来，旋转着从怪物群中肆虐而过，现场一片飞沙走石，雷光肆虐而过的地方怪物东倒西歪，很多接触到雷电的怪物被电得身上一片焦黑，15秒过后现场已经变得一片狼藉，处在攻击中心的许多怪物由于受到了连续多次攻击伤害的缘故气血猛掉了一两万。

　　“靠！太强大了。”

　　“太变态了。”

　　就连冰蓝、零度等这些见过大世面的人也被曾骏这一超强的攻击技能惊得嘴巴张成一个个“O”型，足可以塞下一个鸡蛋。

　　“以前感觉我的地狱烈焰挺强大的，现在看起来怎么越看越像垃圾技能啊？”梦蝶影发出一声感慨，随手在怪物群中丢了一个地狱烈焰带起成片1000+的伤害数字。

　　“唉，人比人气死人，幸好这牲口是我们自己人，只需要羡慕妒忌不需要恨。”冰蓝说着随手也召唤出自己的群攻技能烈焰海，烈焰烧下去之后带起一片1300+的伤害数字，和曾骏的冰刺技能攻击伤害差不多，但是跟天雷怒火比起来就差远了。

　　对于他们的讨论曾骏则毫不理会，迅速点亮了借力技能图标，顿时物理攻击力又涨了近200点，接着一扬手打出冰焰斩技能。五道分裂剑气呈扇形向前方轰击出去，攻击范围内的怪物头上又飘起成片1500+的伤害数字，攻击触发了冰封效果有三只怪物被冰封在原地。

　　承受了大量攻击之后，这些怪物终于获得了一次难得的出手机会，一只吸血鬼冲到曾骏面前十指扬起刷刷两下扫击在曾骏的胸甲上，连续两个1000多点的伤害数字从头顶上飘起来，同时为自己吸回了200多气血这些吸血鬼的攻击速度未免也太快了一些。

　　一只墓穴守卫冲到情商身边横起手里的兵器一击斩了下来，锵的一声在情商的盔甲上擦出一道道火花，情商的气血猛掉了1500多。

　　身后曈漾和过往两人法杖连连挥动，一道道圣光坠落在曾骏和情商头上，一个普通的治疗术就能拉起800多点气血，通天之城的两大顶尖级牧师联手，即使再来多几只怪物同时攻击，曾骏和情商也能够保持屹立不倒。

　　这时，梦蝶影发现曾骏身边一只墓穴守卫的气血已经不多，扬手超患处一道火龙术将那只墓穴守卫吞噬掉，墓穴守卫头顶上方飘起一个4000+的伤害数字，散落成一堆白骨挂掉了。

　　这是法师的二转技能，增加350%的魔法攻击力的一个非常强悍的单体攻击技能，吟唱时间三秒钟。

　　“差点忘了，我也学了一个火龙术。”冰蓝看见梦蝶影召唤出火龙术之后说了一句同时挥动了一下手里的法杖。下一刻，啪啪啪一连串的冰花在怪物群中炸开，将怪物的双脚冰住的同时对怪物造成了1000多点的攻击伤害。

　　“晕，点错技能了。”冰蓝皱了一下眉头，扬手召唤火龙术秒掉一只残血的怪物。

　　鬼才相信她是点错技能，肯定是原本打算那这个技能到大家面前来卖弄一番的结果还没来得及亮相就被曾骏的天雷怒火抢去了所有的风头，于是想了这么几句台词来配合冰爆技能的亮相。

　　由于曾骏他们这支队伍的攻火力实在太猛，只用了十五分钟多一点，这座墓室里的怪物就被扫掉了一半左右，另一半由于距离太远需要人过去引过来才行。

　　曾骏提着利剑冲了出去，脚下不断变换方向在墓室里飞快的游走了一圈将散落在墓室各个角落里的怪物全部引过来，接着用强大的群攻魔法轰杀，这次同样是花了十五分钟左右，剩余的300多怪物也被他们像割麦子一样全部收割掉。

　　这样虐杀精英怪的经验获取速度是旁人难以想象的，清光这个墓室中的精英以后，队伍中等级最低的一枝娇花已经升级了，等级从58级升到了59级，估计今天之内突破60级应该不是问题。

　　地上掉落了一地的金币和装备，精英怪的爆率还是相当高的，曾骏扫了一眼怪物的掉落发现其中有不少都是黄金器装备，如果能够成功把这个墓穴地图全部打通的话未来至少能为公会里排名前一百的战士每人配备半身的黄金器，到时候一旦发生工会战依靠这100多精英冲锋陷阵定能无往而不利。

　　众人花了五分钟左右打扫战场，所有收获的金币除了分给过往的那一份其他的全都交到了曈漾的手里，曈漾这个小萝莉还真的被冰蓝给训练成工作室的管家婆了。

　　清掉了墓室里的怪物之后，曾骏带队进入了墓室对面的迂回通道中，通道的两边隐藏了不少的石室，曾骏小心推开了一间石室的们确认没有危险之后走了进去。石室的面积不大，大概不超过15平方米的样子，石室的中央放着一口石棺，小心翼翼的推开棺盖，一阵箭雨从从石室入口对面的墙上蝗虫一般的飞了过来，曾骏立即就地一滚趴在了石棺的后面，如果不是反应够快肯定被这些箭矢射成了刺猬。

　　一阵箭雨过后曾骏小心翼翼的抬起头来，向式石棺里看了一眼，从里面找到了两枚宝石，一枚三级的蓝晶石和一枚五级的红晶石都是加属性攻击的。

　　五级红晶石加了75点火属性攻击伤害是一级宝石效果的五倍，像这种五级宝石现在还很难得想不到却在这里让他们找到了，看来这个墓穴里的油水远比想象中的要多。


第一百二十八章 猥亵的系统

　　这里一共有五条这样的回廊一字排开，每条回廊的另一边都通向另一座墓室，每条回廊的两边都各有一个石室。

　　此时，曾骏已经挨个推开了八间石室了的石棺的棺盖，每次石棺打开之后都会触动石室里暗藏的机关，或者射出一阵箭雨，或者射出一阵飞镖、石灰包什么的，最严重的一次从对面墙上扔出了两个黑火药炸弹，炸弹爆开之后把曾骏弄得满脸焦黑的连身上用来隐藏身形的斗篷也被烧毁了，差点没把他给直接炸死。

　　曾骏看了看包裹里刚才在各个石棺中收获的宝物，5颗三级宝石，4颗四级宝石还有5颗五级宝石，另外还有一件暗金器皮甲装备【死亡阴影皮靴】【死亡阴影皮靴】（暗金器皮甲）防御：180魔防：160敏捷：90力量：80体力：75等级：60附加：提升使用者15%移动速度。

　　附加：增加使用者隐匿技能20%隐藏属性。

　　属性非常彪悍的一件刺客的皮甲装备，等级要求只有60级，现在那双皮靴已经穿在了零度的脚上。

　　不知道这个墓穴的其他地方还有没有这样的石室，要是再随便发现几十个的话那就发财了，增加一边异想天开一边随手推开了第九个石室的门走了进去。

　　轰隆！一声双掌推开石室中央石棺的棺盖，曾骏熟练的一个翻滚身体贴着地面趴在石棺后面，但是预料之中的事情并没有发生，对面的石壁上静悄悄的一点动静都没有，更别提什么机关暗器了。

　　奇怪！曾骏谨慎的抬头往对面的石壁上看了看，正在这时石棺里传来了一阵沉闷的怒吼“该死的，是谁打扰了我的沉睡。”

　　尼玛，里面有人啊？曾骏嚯地一声从地上蹦了起来正好看见一个身穿一身漆黑盔甲的剑士从石棺里站直了身体，大约两米高的身躯比曾骏足足高出一个头，脸部的皮肉已经严重腐烂，一条尸蛆从一处腐烂的地方快速穿行而过瞬间又消失了。

　　“我的妈呀！”曾骏嗖的一声从石室里蹿了出去，于此同时对面的石室里传来一声沉闷的怒吼，接着一阵重物落地的沉闷的声音传来，曾骏刚好闪出石室的们就看见情商灰头土脸的从地上爬起来气血还剩下不到一半的样子，通道里的几个小美女已经被吓傻了，而零度则不知去向。

　　曾骏马上就明白过来发生了什么事，原来他们连续开了八个石棺之后，情商以为最后两个石棺与前面那八个也是一样的纯粹就是用来送宝的，于是在曾骏开启第九个石棺的时候他也在另一边开启了第十个石棺，结果一个猝不及防被石棺里面睡着的怪物站起来一剑轰了出来。

　　零度大概是已经冲进去试图控制那个怪物去了，能够给开个单间自己睡的应该都是BOSS，由于情商的一时大意中了这猥亵系统设置的陷阱同时摸了两个BOSS的屁股，看来这回事情大条了。

　　“冰蓝你带他们先集中力量打情商开出来的那只，我把我这边这只先引开。”曾骏在队伍频道里说道，然后猛的挥动寒冰王者剑抖出一片冰刺将自己刚才开出来的这只BOSS的仇恨吸引过来。

　　被曾骏攻击之后BOSS暴怒的吼了一声迈开脚步向曾骏追来，沉重的脚步踩踏在墓穴的地板上发出一阵轰轰的响动，整个墓穴跟着产生了轻微的颤抖，不过受到冰霜减速之后BOSS的速度并不算太变态，至少想要追上增加了53%速度的曾骏还没那么容易。

　　“该死，一个小剑士居然速度这么快。”BOSS咒骂了一声开启一个疾风步技能闪电般的向曾骏追了过来。

　　曾骏听到身后的脚步声似乎节奏比原来快了很多，回头一看正好发现BOSS已经追至近前，在有两码左右就可攻击到他了，立即用掉了极限跳跃纵身跃出刚才那条回廊落到了外面的墓室中。

　　落地之后一转身五指一张“天雷怒火！”先轰丫的一记再说，否则还以为咱是好欺负的。

　　巨大的雷电光柱快速轰向了刚从回廊里冲出来的BOSS，在BOSS身边转了两圈连续产生了四五次爆鸣之后继续向BOSS身后肆虐而去。曾骏心想可惜不能人为控制这道雷光的移动方向，否则用来打BOSS就爽了。

　　BOSS被天雷怒火连续轰了几下之后气血掉了一丝丝，身体被爆鸣产生的气浪一阵冲撞身体一阵摇晃差点跌倒，移动速度受到了极大的影响，等到身体恢复平稳的时候疾风步的效果已经过了。

　　此时，曾骏才终于抽出空闲给BOSS丢了一个侦查——

　　【墓穴领主马丁】（暗金级BOSS）气血：2300000攻击：2420-3150防御：1550等级：80技能：劈斩、横扫千军、烈焰斩、惊心斩

　　介绍：马丁曾是人类帝国怀斯特利尔王国一名优秀的剑士，据说只差一步就能晋级剑圣职业称号，为了追求至高力量，马丁不顾亲朋好友的劝告开始修习亡灵学术，最后因为控制不住体内日渐滋生的魔念，最终出卖了自己的灵魂堕落成亡灵一族的傀儡。

　　TNND原来还是一个汉奸，曾骏这辈子最讨厌的就是汉奸卖国贼，真想冲上去狠狠抽丫的一顿，但是理智告诉他以自己现在的实力只能躲着打游击战如果冲上去的话被抽的就不是马丁而是自己。

　　暂时不知道冰蓝那边的情况怎么样，曾骏也没空去管那么多了，如果有危险的话冰蓝自然会在队伍频道里说的。有通天之城两个最顶尖的牧师坐镇再加上情商这样一块铁板料想应该也不应该会有事。

　　曾骏扫了一眼技能栏，顺手又给马丁上了一个冰刺技能，然后绕着墓室直接将马丁往克莱门特恐怖墓穴外面带，出了墓穴之后天空地阔，马丁再想在自己面前有什么发挥那是很难的了。

　　马丁拖着脚底上厚厚的冰霜一路咆哮着向曾骏追来，原本以为获得了亡灵的力量之后自己在剑圣级别以下的对手面前已经能够无敌了，没成想今天居然被一个青铜小剑士给戏耍了，马丁感觉到了莫大的耻辱，发誓不把眼前这个家伙撕碎誓不为亡灵。

　　很快曾骏冲出了克莱门特恐怖墓穴来到外面纽博伦瘟疫之地的碑林中，马丁咆哮着冲到了墓穴的入口处，这时外面吹进来的一阵风给他一种非常难受的窒息感觉，在墓穴里面呆久了他显然已经很不适应外面的环境，不知道这个卑鄙的人类在外面做了什么手脚，马丁迟疑了一会为了避免阴沟翻船于是转头向墓穴里走去。

　　马丁的表现让曾骏非常不爽，但是面对这样一个具有几乎完整人类思维的BOSS他也无能为力，为了避免马丁重新回去而对正在杀另一个BOSS的冰蓝等人造成困扰，曾骏只能主动的追了进去利用冰刺、极限跳跃和冰焰斩等技能将马丁托在外面。

　　几次险象环生，大概过了一个多小时之后曾骏看到自己的经验条涨了一截知道冰蓝他们那边已经结束了。

　　“MD这BOSS好高的智能害我被秒杀了一次。”是梦蝶影的声音。

　　“我还不是一样，幸好过往有复活技能，否则不但挂掉掉了一级可能这会儿已经灭团了。”冰蓝接口说到。

　　很快，冰蓝他们加入战团，刚才冰蓝他们杀死的那个BOSS和马丁也差不错，有了第一次的经验之后又有曾骏这样一个变态攻击手的加入，这回杀得更加顺手，前后只花了40多分钟就把马丁这个汉奸给搞死了。

　　随着马丁的挂掉，曾骏终于又升级了，现在已经62级在等级上追上了冰蓝，不过冰蓝的剩余经验比他多多了。

　　“看看出了什么好东西。”冰蓝示意曾骏过去摸装备。

　　曾骏走到马丁的尸体旁边弯腰在马丁的尸体下面摸了一会儿摸出两件装备和一大堆金币另外还有两颗宝石，数了数金币一共有500多枚，这相对于4000元左右，随着玩家等级的提高，金币收益率也随之大幅提升，现在的金币交易市场都是一天一个价，跌势非常明显。

　　两颗宝石分别是加物理防御的四级尖晶石和加魔法防御的四级石榴石，一颗五级石榴石增加80点防御魔法防御，身上要是能多打几颗就不用惧怕像马丁这样的BOSS了，可惜现阶段出的低阶装备里面带凹槽的实在太少，有宝石也不能用。

　　两件装备曾骏看了一下，其中一件是一个漆黑的护腿看起来造型很不错的样子，防御力应该蛮高的，点开来一看，是一件黄金器。

　　【黑暗守护护腿】（黄金器铠甲）防御：370魔防：250力量：80体力：70等级：65附加：提升使用者5%防御力。

　　防御属性还不错，毕竟是一件不需要鉴定就能用的装备能有这样的属性已经非常不错了，曾骏看了看在场的几个战士问到：“65级黄金器护腿你们谁要？”

　　几个人都知道曾骏现在腿上穿的只是40级的低等级白银器，所以都摇了摇头没有人要，一枝娇花的理由是等级太高了不知道什么时候才能装备，情商和文氓的理由则是自己身上的也跟这个差不多。

　　还有一柄长剑，当曾骏把长剑展示出来之后，众人都不由得倒吸了一口凉气，这柄剑跟刚才BOSS手中的那柄造型一模一样，而且居然是一件暗金器。

　　【黑魔剑】（暗金器）等级：70附加：每次攻击增加10%攻击伤害的黑暗系伤害，只对生命类单位起作用。

　　附加：技能【惊心斩】【惊心斩】（主动技能）：命中目标时100%几率出现两倍伤害。

　　（未鉴定）


第一百二十九章 地下城堡

　　“这柄剑你们两个剑士Roll点决定归属吧。”暗金器可不是一般人能够装备得起的，尤其是暗金器武器的价值更是无法衡量，像曾骏就是凭借一柄60级的暗金器长剑一路从一个二流玩家一路杀上来现在至少在装备上已经是超一流的了，因此在这件事情是冰蓝也不敢偏袒曾骏，如果做得不公平的话人心很快就散了。

　　“我有个提议不知道当讲不当讲。”市井文氓突然说到。

　　“哦，什么提议？”冰蓝知道市井文氓此时发言肯定是关于黑魔剑的问题。

　　“黑魔剑的等级那么高，小花现在连60级都还没有，不如这柄剑先放在这里如果70级之前民工能够获得更好的武器那这柄剑就归小花，如果运气不够好在这段时间爆不到更好的武器那黑魔剑就给民工，淘汰下来的寒冰王者剑给小花用。”市井文氓把自己的想法说了出来。

　　“这主意不错。”情商赞道。

　　“嗯，蚊子哥哥说得对，既然大家都是一个集体的那就应该把好装备的作用尽快利用起来，这柄黑魔剑不用ROLL点了。”一枝娇花也没什么意见。

　　冰蓝想了一下，市井文氓说的有道理，并且一枝娇花是他师妹，他提的意见一枝娇花一般不会反对事后也不会有什么想法。按照曾骏这牲口现在的技能配置以后冲级肯定很猛，没准等他到70级的时候一枝娇花还没冲到65呢，这样分配其实对一枝娇花也是有好处的。

　　“好吧，既然这样这柄剑我就先存着了，看看以后的情况再决定给谁吧。”冰蓝说着从曾骏手里接过黑魔剑装进了自己的背包。

　　还有两件从另一个墓穴领主那里爆出来的装备是两件黄金器的铠甲装备也当场分了。

　　之后曾骏等一行人穿过刚才发现BOSS的那条回廊到了另一个墓室旁边，少不得又是一番非常热血的引怪群怪的过程，花了40多分钟将第二个墓室的怪物全部清空。

　　第二个墓室对面的回廊两边同样有很多存放着石棺的石室，被系统阴了一把之后这回没人再敢去乱掀那些石棺的盖子，十个石棺全都由曾骏一个人负责开启。结果十个石棺开完之后都只开到了一些三到五级的宝石，并没有开出装备和BOSS什么的。

　　整座克莱门特恐怖墓穴像一个巨大的迷宫，里面不知道隐藏了多少这样的墓室和石室石棺，曾骏他们这一队九个人一直在这里忙碌了一整天一共推掉了18个一模一样的墓室，并且开了180个石棺，奇怪的是除了第一个墓室对面遇到了两个BOSS之外其他石室都只是开出一大堆宝石和十多件装备，装备的等级从60到80级都有，大多数都是黄金器，只有三件是暗金器，除了零度脚上的皮靴之外还有两件分别是60级的发泡和80级的铠甲胸甲。60级的法袍被冰蓝拿了，80级的铠甲由于等级太高暂时还没有分配。

　　除了开石棺的收益之外，众人刷了一天的精英怪怪，一个个等级都猛飚了几级，就连纯划水的一枝娇花也已经升到61级，输出最高的曾骏获得的经验最丰富，目前已经65级继续与冰蓝的等级持平不过剩余经验比冰蓝多已经将冰蓝从等级天榜第一的位置挤了下来。

　　鹰与蜗牛工作室的八个人和历史长河的消逝的过往一共九个人在一天之内等级狂飙了那么多引起了其他玩家极大的关注，目前大多数等级超过60的玩家除非是运气好接到了什么高阶任务否则刷一天怪下来也升不了一级，一天升三四级这确实是太恐怖了，几乎没有人会相信这时通过正常练级手段的来的。

　　夜色神话和夜色风流等人聚在一起商量了一下之后决定向系统告发曾骏等人，在他们看来即使接了高阶任务也不可能一个任务就让所有队员连升三四级，而连续不断的做高级任务那根本就是不可能的，谁能够一下子接到这么多任务，所以他们一致得出结论这些人肯定是利用了游戏里的BUG在疯狂的刷等级。

　　投诉电话达到创新网络客服那里，对方对夜色神话反应的情况非常重视，立即把这一情况向顶头上司反映，创新公司技术人员立即调阅了冰蓝等人的游戏后台数据，结果显示这九个玩家的等级确实在一天之内狂飙了三到四级，但是后台显示这些玩家的数据一切正常。

　　61级以上的玩家一天之内冲到65级，这不可能吧？创新公司的技术部经理托里对这款游戏还是非常有信心的，游戏里不可能出现任何BUG，但是玩家反映上来的情况也属实，难道游戏里真的冒出了这样的牛人？托里带着疑问打了个越洋电话给美国的同事请他们帮忙从游戏主脑里调集几个玩家的游戏视频。

　　一个小时候后，托里接到了美国那边发过来的一份视频文件，视频里记录的一切让他惊呆了，他激动得一排桌子从座位上站了起来嚷道：“果然有这样的一群牛人，看来游戏的新版本不得不提前推出了。”

　　随后，夜色神话接到了创新公司的回馈消息：“农民工、冰蓝等人的游戏数据一切正常，游戏里不存在BUG，请大家放心，苍黄的游戏主脑很强大，任何存在BUG的东西都不可能在这台主脑上流畅运行。”

　　一夜无话，第二天众人早早的起来继续刷怪，一枝娇花和市井文氓都已经超过60级不过由于克莱门特恐怖墓穴里的怪物经验实在太丰富他们两个都舍不得这个时候回去接转职任务。

　　又是一个上午开心的刷怪和开棺材找宝贝的过程，临近中午的时候，他们已经不知道这是自己进入克莱门特恐怖墓穴之后穿过的第几道回廊了，幸好在这个地方刷怪油水非常丰富，否则曾骏真想放弃这个转职任务不做算了。

　　一阵非常虾皮的寻宝之后，依旧由曾骏和情商大头往眼前这道回廊的另一头走去，怎讲个拉开系统的图画面板看了一下自己描绘在上面的地图，从地图上可以看到这已经是他们此行通过的第25个同样的墓室地图了，如此估计这个地下墓穴的规模已经完全超出了上面那片阴森恐怖的碑林地图。

　　“我看干脆我们留在这里直接刷到90级然后你二转任务做完直接跟着做三转任务算了，这里的怪物经验挺丰富的，照这样下去大概用不了一个月我们都能到90级了。”情商边低头走路边说到。

　　突然，情商抬起头看了一眼前方，映入眼帘的一切简直把它惊呆了，扯了一下曾骏的手臂喃喃的说到，“靠，我不是在做梦吧，通天之城的地下居然隐藏着一座这样的城池，太宏伟了。”

　　跟着，队伍里的其他队员包括曾骏在内全都看到了眼前的景象，只见从通道看出去，远处一座雄伟的地下之城耸立在那里。这是一个自成一体的世界，有天空有月光也有魔法师用大法力召唤出来的魔法星辰，唯独没有太阳。

　　由于经年四级没有太阳光的照射，整个空气里传来一股潮湿的发霉腐烂的臭味，和墓穴里空气的味道一样。城外是一片漆黑的土地，没有花草也没有树木一切都显得那么的死气沉沉，就连对面的城堡也是一派死气沉沉的景象，没有半点生机和活力。

　　“叮……”

　　系统提示：你发现了北山城堡。

　　北山城堡？曾骏立即在官网上输入北山城堡的字眼进行查找，结果没有找到任何关于北山城堡的资料介绍，看来是官方有意隐瞒了关于这里的一切。

　　这里叫做北山城堡，而曾骏要寻找的目标则叫做北山学院，按道理北山学院应该就在这片北山城堡里。

　　“估计我们很快就能找到任务的目标了，走吧我们一起过去看看。”曾骏说完第一个向那座散发着死亡气息的地下城堡走去。

　　很快曾骏等人就到了城堡的外围，从这里已经可以看清城堡大门外负责守卫任务的怪物的形象，那些全都是一些体格健壮的牛头人战士，和曾骏在朱布瓦尔要塞看到的情况有些类似。

　　曾骏给其中一只牛头人守卫丢了一个侦查，结果发现这些守卫居然全队是100级的精英，攻击和防御都彪悍得一塌糊涂，以他们现在的能力是绝不可能对付得了的。

　　“你这叫什么转职任务，你们导师是不是脑袋短路了错把三转任务交给你去做？”零度看到曾骏贴出来的怪物图鉴之后埋怨了一句。

　　“任务内容是要求我想办法搞到北山学院及其周边的地图，并没有指名要求必须得我自己进去查看地形，我估计找别人帮忙绘制一份地图出来给我，然后我直接拿回去上交也是有效的。”曾骏解释到。

　　“嗯，如果真是这样的话就好办了，我帮你进去看看。”零度拍了一下曾骏的肩膀然后快速进入潜行模式向北山城堡的大门口摸过去。


第一百三十章 残影蜃

　　零度去了没几分钟就垂头丧气的回来了，见了曾骏之后摇了摇头苦笑道：“不行，100级怪物的感知能力太强了，我刚靠近他们五码范围就被感知到了，大门的目测宽度是五码，潜行的被感知距离至少要在2.5码以内才能安全混进去，里面的情况还不明，估计被感知距离大于两码的都别想完成任务，目前这个等级面对100级的怪物想要将被感知距离控制在两码以内我估计除非有强化潜行技能否则不可能做到。”

　　“NND克莱恩这货真能折腾，给个这样的转职任务，难道真的要等到我们都90级了不害怕100级怪物的时候再二转三转任务一起做？”曾骏咒骂了一句，任何人碰到他这种情况估计心情都不会好。

　　“唉，看来系统有意刁难，连零度都没法进入的地图试想中国区还有哪个刺客有这样的能力。”

　　“是啊，是啊，除非狂影再次出道，但是仓皇开服之前狂影已经明确表示作为创新公司的员工为公平起见他已经放弃进入苍黄的想法。”

　　队伍中有几个人的情绪都有些悲观。在中国区，零度绝对是狂影和月殇退役之后最优秀的刺客没有之一，纳兰蝶儿虽然也是成名已久的刺客并且至今仍活跃在中国区网游界，但是在上一款游戏的后期她已经明确承认自己的技术远比不上零度，零度无疑是当今中国网游界最接近巅峰时期的狂影的人，即使狂影重新出山也不一定有把握战胜正处于巅峰状态的零度。现在连零度都进不了的地图他们真的不相信还有哪个刺客有能耐进去。

　　“别担心，在冒险者酒馆发一条赏金任务吧，实力这种东西有时候往往跟运气是直接挂钩的，零度没机会学到强化潜行不代表其他人就没机会学习，要相信天外有天人外有人。”看到大家的情绪有些悲观，冰蓝立即站出来安慰道。

　　“事到如今也只能这样了。”曾骏皱了一下眉头，如果真的找不到有能力完成悬赏任务的刺客看来就真的只能等到以后等级高了再来了。如果不能顺利完成转职无疑对他今后的发展会产生很大的影响，但是职业等级的劣势是可以通过装备来弥补的，也不是说完成不了转职任务就一定会掉出第一集团。

　　曾骏拉开系统面板找到冒险者酒馆的选项选择了发布任务的操作然后在里面输入了任务内容：潜入北山城堡并找到北山学院的位置并潜入北山学院内部，将北山城堡及北山学院的地形绘成详细地图。善意提醒：北山城堡是100级以上刷怪区，怪物感知非常高没有学会强化潜行的刺客请勿试以免造成不必要的损失。酬劳：2000金币。

　　任务发布出去不到十五分钟，曾骏接到一条提示：玩家残影蜃接取赏金任务。

　　曾骏立即打开好友列表在查找好友的选项里输入残影蜃的ID，很快查到目标是一个60级的刺客，之前在排行榜上并没有见过这个ID，估计是最近才冲到60级的，由于剩余经验比别人少的缘故没能上榜，不过现在达到60级的玩家排名应该还在50名以内。

　　曾骏刚想给对方发消息，就接到了一个远程组队申请，申请入队的正是刚刚接受了任务的残影蜃。

　　“我要求提高任务的酬劳。”残影蜃一进队就立即在队伍频道里说到。

　　“还没见面就先讲价钱哪有这样的，你要提高酬劳可以，先让我们看看你的实力再说，我们这群人不缺钱你知道的。”一枝娇花在队聊里气哼哼的说到。

　　“你们要见识我的实力可以，派个人陪我进一趟竞技场。”残影蜃似乎成竹在胸。

　　“不必了，你既然敢说应该就能做到，否则任务完成不了即使我把酬劳提得再高也没用。”曾骏在队伍频道里回答到。

　　这话有两层意思，第一层意思是，只要你能完成任务酬劳的事情好说只要不是太过天价我基本上都能接受，第二层意思则是说你要是没有足够的实力趁早别来，按照系统规则任务失败雇主是不用支付酬金也不需要负责玩家任务中的损失的。

　　“3000金币，你要是答应我现在马上过去。”残影蜃直截了当的说到。

　　“好，我同意了，你马上过来吧。”

　　由于是事关曾骏职业转正的大事，队伍里的其他八个人对任务的走向也都非常关心，所以听说残影蜃马上过来之后全都选择跟曾骏一起留在北山城堡外面等对方过来。

　　按照曾骏提示的坐标，残影蜃花了两个小时时间找到了曾骏他们，这个时间比曾骏估计的稍微晚了一些，一般高阶刺客的速度似乎不应该这么慢。

　　看到对方身上的装备之后曾骏不由得皱了一下眉头，这家伙等级是蛮高的但是身上的装备真的让人不敢恭维，全身上下从头到脚只有三件黄金器的样子其中有一件从装备外形上判断估计装备等级还是40级以下的。

　　“这样的装备居然也赶来真是不知死活。”一枝娇花在一旁风言风语道。

　　市井文氓立即示意一枝娇花闭嘴，这里除了一枝娇花以外都是在社会上经过一些历练的，看人不会光看表面，虽然他们大多数人都不太相信眼前这个人具备潜进去的实力但是都忍着没有表现出来。

　　“现在，你进入潜行状态给我看看。”曾骏说完把对方暂时踢出了队伍。

　　残影蜃依言在距离曾骏等人两码的地方进入了潜行状态，残影蜃进入潜行状态之后曾骏由于鹰眼术的关系仍可以看到原地留有一个半透明的影子。

　　“现在，你再向前前进一码站到距离我三码的位置上去。”曾骏又下了一道命令。

　　残影蜃依言前进了一码。

　　距离三码之后对方的身影淡了许多，但是曾骏仍可以看出一个模模糊糊的影子，曾骏不由得皱了一下眉头，说到“再前进一码。”

　　四码距离，曾骏终于不再看到对方的身影，曾骏记得刚才零度进入潜行状态的时候需要距离六码以上他才找不到零度的身影，这个叫残影蜃的潜行能力确实比零度强了一些，不过想要安全进去似乎还是不够。

　　“恕我直言，你现在这身装备想要潜行进去我看有点悬，我的朋友距离六码以外的时候我看不到他结果他接近怪物五码的时候就被感知了，现在你把这个距离缩短到了四码，还是不够，因为那道门的目测宽度只有5码，两边都有怪物把守。”曾骏如实说出了自己所了解的信息，尽管跟对方没有任何交情但是他也不希望有人为了这个任务徒劳送死，毕竟这个任务是他发布的。

　　“我需要借用你朋友身上的几件装备，这样就可以了。”残影蜃打量了一下零度身上的装备之后语出惊人。

　　“我说你该不会是想来骗装备的吧，如果是这样我劝你还是趁早死了这条心，我们是不会这么轻易上当的。”听到这里市井文氓也听不进去了，跳起来指着残影蜃说到。

　　“是啊，兄弟，即使我们今天把装备借给你，你要是敢拿走的话你应该知道我们的手段。”情商的话里已经带有威胁的意思。

　　残影蜃听后也不生气也不回答他们两人的问话脸上带着一丝玩味的微笑看着曾骏的眼睛说到：“合作是需要互相信任的，如果你们不信任我，那合作很难进行下去。”

　　“我们凭什么要相信你？”情商质问道。

　　残影蜃看了情商一眼说到：“你们可以选择相信也可以选择不相信，这时你们的事。”

　　残影蜃盯着别人看的时候，冰蓝的心神一凛，他从残影蜃的眼神里感觉到了一丝危险的气息，凭借多年阅人的经验冰蓝相信这个人绝对不简单，如果他愿意的话他的眼神估计都可以杀人！

　　曾骏等人不像冰蓝那样从小生活在一个商贾巨富的家庭身边时时充满了虚情假意勾心斗角的事情，所以不可能有冰蓝那样阅人的眼力，残影蜃眼神里的异样他们自然是看不出来的。

　　“零度，这个人可以信任。”冰蓝只这么简简单单的说了一句零度便明白了冰蓝的意思，走到残影蜃面前问到：“兄弟，说吧你需要我身上的那件装备？”

　　对于冰蓝的话零度从来没有怀疑过，以前没有现在不会以后也不会，冰蓝说此人可以信任那他就一定是个可以信任的人，有冰蓝的话再先对方即使要求扒光他身上的所有装备他也不会眼睛眨一下。

　　“我需要你身上所有加速度的装备，也包括那双鞋子。”残影蜃老实不客气的指了指零度身上的几件装备。

　　“武器不要吗？”

　　“又不是去打架，武器不需要。”残影蜃接过零度装备的同时说到，随后他的眼光扫过曾骏的脖子，稍微停留了一瞬，“兄弟，项链借来一用。”

　　曾骏依言摘下项链递了过去。

　　“老大，万一他在任务在挂掉丢失了装备怎么办？”情商还是忍不住了。

　　“丢了什么我赔给你们。”

　　“你赔得起吗？”

　　“现在不行，不代表以后不行，总之我不会让你们因我蒙受任何损失。”残影蜃说完之后将头转过来对曾骏说到，“现在应该OK了，你再检验一下。”

　　接着，残影蜃站到了距离曾骏两码距离的地方。

　　曾骏摇摇头说到还是能看得见一点点。

　　“看好！”残影蜃话音未落猛然加速以曾骏为中心飞速的转了两个圈，快速移动的情况下那道模糊的身影果然消失了。

　　“好办法，祝你成功。”曾骏说到。

　　“城里等我，三个小时之内交任务。”残影蜃丢下一句话之后便不再言语，瞬间消失在曾骏眼前。

　　“这个人不简单，如果不是刚好急需3000金币，我们恐怕花再多的钱也请不动他。”冰蓝似自言自语的说了一句。


第一百三十一章 财源滚滚

　　还需要等两三个小时才能拿到北山学院的地图，曾骏等人陆续掏出回城卷轴回到了通天之城。

　　两三个小时的时间去练级的话刚到练级地没多久就要回来了，所以现在出门练级对曾骏来说没有意义，还是在城里找点什么事情打发一下时间吧，做什么好呢？

　　曾骏突然想到了自己上次做任务获得了一号店铺的所有权，到现在那家店铺还没来得及打理，正好用这两三个小时时间先把商店开起来再说。

　　曾骏穿过通天之城的中央广场向位于广场北侧拍卖大厅和装备寄卖商中间的那处店铺走去。远远地就看见拍卖大厅和装备寄卖商店两坐气势恢弘的建筑屹立在那里，加在他们两个之间的一号店铺此时看起来有些低矮破落的样子。

　　两家NPC商店和曾骏的一号店铺都在一个围墙之内，共用了门前一个较大的庭院，这里有一个统一的名字叫做“九州商会”。

　　拍卖行是那些手里握着大把金币的有钱人寻求高级装备的地方，在这里他们为了一件心仪的装备往往不惜一掷千金，而旁边的装备急卖商店则是大多数玩家淘便宜装备的天堂。

　　来这里之前曾骏已经想好了，要把自己的一号店铺的一楼一分为二，店内大概1/3的面积自己直接经营用来开一家主要销售装备兼卖一些其他物品的杂货店，另2/3的面积则建成一家格子商店，里面设置一万个左右独立的格子对外出租，玩家租用了这里的其中一个格子之后就等于直接在一号店铺里拥有了一个小型的商店，如果对租用格子的用途加以限制只能用来销售装备，这样一来就能把一号店铺与拍卖行和NPC装备寄卖商店连成一体在九州商会内形成一个特大型的装备交易商圈，吸引广大玩家驻足。

　　曾骏拉开店铺管理面板开始在上面忙碌起来，购买存放货物的柜台，向系统定制用于开设格子商店的专用格子柜以及购买NPC店员等等这些都需要消耗大量的精力和金币。

　　一笔笔金币如流水一般的花出去之后，一号店铺浩大的装修工程终于完工，曾骏又起草了一份格子商店的租赁协议及使用规则提交给系统，不一会系统就正式批复了曾骏提交的资料，不得不说苍黄的客服系统的办事效率还是非常高的。

　　在给商店取名字的时候曾骏想也不想就把店名定下来了“一号杂货店”和“一号格子店”的金字招牌在经过曾骏的确定之后立马挂了上去。一号店铺原本就是这个城市里地理位置最好的玩家店铺，并且还是有钱都买不到的，能够成为这家店铺的主人这本身就是一种荣耀和实力的证明，“一号”本来就是NB的代名词，放着这么好的店名为什么不用还要去想其他的呢？

　　招牌挂上去之后接下来只需要雇佣NPC店员和挂牌就可以正式营业了。曾骏翻看了一下系统提供的当前可招募的店员名录，雇佣了三个NPC来帮忙打理这家店铺，其中一个金名NPC被委派到了一号杂货店，由于一号格子店的面积比较大，曾骏给一号格子店委派了两名NPC，不过金名NPC都已经被玩家雇佣得差不多了，所以一号格子的两名NPC都只是紫名的，能力什么的比金名NPC低了15%左右。

　　这一切安排妥当之后，曾骏突然想起了两个和尚的故事，如果让格子店里的两个NPC平起平坐以后难免会出现互相推诿的情况，所以必须任命其中的一个为这家商店的店长，这样有了上下从属关系之后互相推诿的情况应该就不会出现了。

　　曾骏对比了一下两个NPC店员的资料，最后决定任命那名年纪相对较大勤劳和忠诚度比较高但是能力、外交相对低了一点的那名NPC为店长。

　　曾骏在NPC属性面板下面找到了提升为店长的选项然后选择确定，这样这个名叫卢克的中年大叔就正式成了这家格子店的店长。

　　“尊敬的雇主，感谢您对我的信任，我一定会好好努力替您把商店经营好，让您赚大钱的。”卢克被提升为店长之后立即向曾骏深深鞠了一躬毕恭毕敬的说到。

　　“叮……”

　　系统提示：任命成功，卢克的忠诚度+10。

　　想不到提升店长之后还有这样的好处，这样忠诚度加10之后卢克的忠诚度已经达到了90，比一些金名NPC的忠诚度还高，这样应该就不会出什么监守自盗的岔子了，“嗯，好好干，如果经营得好的话我会不定期给你们加薪和发奖金的。”曾骏勉励了一句。

　　一番折腾下来曾骏不仅把自己积蓄的所有金币都花光光还欠了历史长河工作室那边五万多金币，不过只要一号店的经营能够上去，相信这笔钱很快就会赚回来的。

　　现在店铺已经建立起来，但是里面的货架上却空空如也什么货物都没有，曾骏又跑到仓库管理员那里把自己这一段时间以来积存的所有装备全都搬到一号杂货店来上架。

　　曾骏仓库里积存的装备足有几百件之多，装备等级从40多级到70级都有，连续搬了几趟才终于把装备全都搬过来。看来得想办法去弄一个大一点的背包空间了，否则每次都这样还不得把人累死，曾骏心想。

　　如果几百件装备全部由自己上架的话估计能把人累死，于是曾骏只挑了一些价值比较高的装备上架，其他的则全都丢给NPC去忙去了。不过曾骏到底还是有些不放心这NPC的判断能力，连续偷偷查看了十几件经过NPC定价之后的装备的销售价格，结果发现那些装备上架的价格和自己的心理价位也差不多，这下曾骏放心了，看来系统主脑控制的这些NPC的智能还是很高的。

　　接着，曾骏又把追风十三剑等五个同宿舍的兄弟全都添加到店铺管理员里面，并且直接给五人设置了最高权限，可以不用经过曾骏的确认直接支取店铺里的资金和装备。对于这五个兄弟他还是非常信任的，都是一起共过患难过来的兄弟，如果不信任他们还能信任谁？

　　将五个人加进管理员之后曾骏给他们一一发了消息通知他们一号店铺开业的事情，让他们手里有装备的赶紧拿过来上架。这几个兄弟进驻通天之城之后曾骏就把他们委托给了秦汉三国，秦汉三国把他们直接安排进入历史长河的精英百人团里面去跟团练级。

　　要说追风十三剑（这里为防止跟冰蓝混淆以后不称老大直接称呼游戏ID）等人也算争气，知道自己在那个百人团之中可能是技术最差的，所以平时非常努力，愣是没给曾骏和秦汉三国丢脸，据说幕后黑手现在已经是那个百人团里面排名第三的牧师了，其他四人也都通过自己的努力获得了历史长河这些精英人员的好评。

　　跟历史长河的百人精英团一起混之后这些家伙的装备也随着整个团队装备水平的提升而获得了很大提升已经不再需要曾骏花钱给他们购买装备了，曾骏这边虽然平时刷怪收获的好装备也不少，但是因为他一般都是越级20级以上挑战高等级怪物，刷怪所得的装备等级太高十三他们全都装备不上。

　　似乎还需要给店铺打个广告，曾骏想了想花了5000元发了一条系统喊话消息：各位通天之城的朋友们，位于中心广场拍卖大厅和装备寄卖商店之间的一号店铺今天正式开张了，本店共分为两个部分其中一号杂货店主要出手各种中高低档装备，价格公道童叟无欺欢迎大家选购。另外一号格子店意在为广大有创业梦想但是又苦于通天之城的店铺资源太稀缺手里没有店铺的有志青年提供一个难得的开店创业的机会。现在，一号店格子店里的10000个独立格子空间正式向大家招租租金每月1000元起，格子店的经营协议和使用规则已经获得系统的正式批复，租用里面的任意格子之后你在格子店内的一切操作都是受系统保护的，作为店主的我也无权进入你的格子空间这一点请大家放心。每月只要1000元就能在通天之城最黄金的位置拥有一间自己的店铺，你还等什么？快快行动吧，名额有限晚了就木有了。

　　公告一出立即在玩家中间引起了巨大的轰动，玩家直接将装备扔进装备寄卖商那里进行时售卖成功卖出之后要被扣除10%的交易手续费，而玩家店铺里销售的物品则只需要代扣5%的国家规定的税收，前后5%的差距对于那些装备交易量大的高端玩家来说能省下不少钱来，所以他们一接到消息之后立即停止了手里的工作匆匆回城赶往一号店铺，生怕晚了就轮不到自己了。

　　一号格子店里即使是位置最好的格子空间每个月的租金也只要10000元最便宜的如曾骏广告上所说只要1000元，而1000元目前在游戏里只不过相当于不到150金币的价格，这样的租金绝大部分玩家都还是能够承担得起的，所以格子商店一经开业所有10000个格子在不到一个小时之内一经全部被玩家抢租一空，就连正在帮曾骏做任务的残影蜃也发来消息预定了一个月租金10000元的格子。

　　曾骏算了一下他的一号店铺光是收租每月就能为他带来3590万元的收入，真可谓是财源滚滚。同时也让他心生感慨：做地主真是好啊。


第一百三十二章 收买人心

　　消息提示音响起，曾骏打开消息栏看了一下，“来你自己的店铺，我在门口。”是残影蜃发来的消息，不由得微微一笑，冰蓝就是冰蓝看人的眼力是别人不能比的。

　　进了九州商会的大门，曾骏一眼就看见了一号店铺门口的残影蜃，那家伙正一脸玩味的看着来来往往忙碌着往旁边的格子店搬装备的玩家，看见曾骏进来立即翘起大拇指赞道：“创意不错，有了这个创意光是一个月的租金收入就足够你一辈子衣食无忧了吧？”

　　“钱财什么的都是浮云，够花就行。”曾骏只能这么随便谦虚一句。

　　听了曾骏的话残影蜃的神色有些黯然：“是啊，相对于不缺钱的人来说钱财什么的确实是浮云，但是对于有些人来说，一笔小钱却有可能直接关乎一条生命。”

　　曾骏的心一沉，看来冰蓝说得没错，这家伙身上绝对有故事，他现在肯定缺钱，正想着怎么安慰，残影蜃突然意思到了什么立即转移话题，“扯远了，这是你要的地图还有你和你朋友的装备一样不少，幸不辱使命。”说着把一份地图和几件装备交易了过来。

　　曾骏想了一下从玩家们租用格子店的预付款里面抽出一部分兑换了一些金币凑足了5000金币交易过去。按照系统规则租金是要等到一个月的租期结束之后才结算的，首期入驻的时候只需向曾骏缴纳20%的预付款，不过即使这样曾骏也已经收获了700多万元。

　　“给多了。”残影蜃退回了2000金币。

　　“不多，3000金是你的酬劳，另外2000金是我借给你的，拿这些钱去买几件合用的装备吧，技术那么好也该有点高手的样子，你这一身装备与你目前的身份太不相符了。”曾骏笑着说道。

　　“谢谢！”

　　“不必谢，要还的，并且不是2000金币是按照现行金币价格折算成的15000元。”曾骏知道以残影蜃这种人的性格是绝对不希望自己欠别人什么的。

　　“还是要谢谢你，2000金币不15000元我一定会连本带利一起还给你的，还有事先走了，对了，跟你租的那个格子的租金也要过段时间才能给。”残影蜃说完转身走了。

　　看着他的背影曾骏若有所思，他也是一点就透的人，从冰蓝的话里曾骏早已听出来这个残影蜃现实里绝对是一只落难的猛虎，一旦让他找到重新振奋的机会一定会一飞冲天。不知道自己这些收买人心的小伎俩能不能在他身上起到哪怕一点点的效果。

　　目送着残影蜃离开之后，曾骏将残影蜃交给他的地图和自己绘制的克莱门特恐怖墓穴的地图融合在一起重新绘制了一副北山学院及其周边北山城堡以及克莱门特恐怖墓穴的地形图，然后找到零度把他的装备还给他之后才向职业公会的方向走去。

　　曾骏找到职业导师克莱恩把地图提交给他，克莱恩仔细浏览了一遍地图之后露出了赞许的表情说到：“太好了，有了这份地图王国军队进攻北山学院的日子指日可待，勇敢的冒险者你的实力和勇气让人钦佩我现在就为你主持职业进阶仪式。”

　　说完，克莱恩把双手覆在曾骏胸前，将一道白光从手掌中打入曾骏的体内，这样整个职业晋升仪式就算完成了。曾骏收到了一条关于职业进阶的系统消息——

　　“叮……”

　　系统提示：恭喜你完成转职任务，修为获得了进阶并获得白银剑士职业称号。

　　增加看了一下自己的人物属性面板，上面显示的职业称号果然已经由青铜剑士变成了白银剑士。

　　前面几次转职的时候都是可以从导师这里学习新技能的，曾骏点开了与克莱恩的对话框，得到一个技能学习选项，其中罗列了所有剑士职业可以直接从导师处学习到的技能，其中有一个叫残星剑的技能可以学习。

　　【残星剑】（主动技能）：行如流星，貌似浮云，看似残星之力，却能置人于死地，对单一目标造成200%物理攻击伤害附加所有属性伤害，消耗魔法值5点，冷却时间15秒。

　　学习费用很便宜只要10个金币，这样的学费每个人都能学的起，曾骏花了十个金币之后，技能栏里又多出了一个强悍的单体攻击技能，以后PK的时候攻杀手段有多了一个，还是很不错的。

　　继续与克莱恩导师对话，结果什么收获也没有，于是曾骏走出了职业公会。在经过旁边的生活技能职业工会的时候曾骏突然想起来自己同时掌握了两个生活技能采集和制药，但是从30级到现在他的两个生活技能却一点熟练度都没有涨，真是没脸进去见这里的NPC。算了，现在也没时间去练什么采药制药的，还是等以后再看吧，曾骏甩了甩头。

　　在通天之城的街道上穿行而过，曾骏在考虑接下来该去哪里练级的问题，只要冰蓝不组织工作室下副本增加基本上都是选择自己一个人单混，他的技能太强了，集体行动的话除非像之前一样一直刷精英否则怪物根本不够他一个人刷的。

　　突然曾骏想起了之前在通往失落小岛的航行途中从NPC那里套取到的一些关于无尽海岸附近村庄里一些NPC的信息，当时就决定以后有时间要去那里走一趟，结果一直拖到现在都没能成行，现在正好有时间为什么不现在过去看看呢？

　　想到这，曾骏走向了通天之城的中心传送阵直接传送到永夜城。

　　一个多小时之后，曾骏来到了当时他们雇佣的船家雷德蒙多居住的村庄，这个村庄也是当初零度去给伊万老头子买鱼买酒的村庄。

　　曾骏记得雷德蒙多当时说这个村庄的铁匠冈萨雷斯每个星期都会出售一件自己打造的极品武器，于是首先找到了冈萨雷斯铁匠的铁匠铺。

　　“尊敬的冈萨雷斯先生，我想向您购买一些商品。”曾骏礼貌的对果着上身露出浑身健壮肌肉正在将自己打造的一些武器盔甲等装备往熔炉里塞的冈萨雷斯说到。曾骏注意到那些被冈萨雷斯回炉融掉的装备里面有一个头盔是黄金器级别的，不由得一阵心痛这NPC真尼玛暴殄天物。

　　“这位客官你可真有眼光，小店酿造的美酒是整个永夜王国最好的，请问您要来几壶？”冈萨雷斯看到有客人光顾立即开始满脸堆笑的推销他那些贵的离谱的酒。

　　“对不起，我这里只卖酒没有别的。”冈萨雷斯一听不是买酒的语气立即冷了下来。

　　“可是这里不是铁匠铺吗？”

　　“您说的没错，但是王国的法律并没有规定铁匠铺不能卖酒而必须卖铁器，不是吗？”

　　“好吧，来一壶酒。”曾骏被这个古怪的NPC打败了。

　　曾骏以为想要从冈萨雷斯这里购买他打造的装备必须先购买他的酒这是系统故意设定的一个隐藏剧情，但是出乎他意料的是当他表示要买一壶酒之后冈萨雷斯却并没有立即转身进入后面的店铺去取酒出来卖给他而是笑着说：“这位客官真会说笑，铁匠铺哪来的酒，看你一身剑士的打扮想必是来这里挑选一些趁手的兵器或者盔甲的吧，跟我来吧。”

　　原来只需要向NPC透露出对他的美酒感兴趣的信息就能获取冈萨雷斯的信任，曾骏不知道在他之前有没有人来过这里跟冈萨雷斯交谈试图从他这里购买商品，如果有人来过又是否答对了冈萨雷斯的问题。

　　“你来得正好，小店已经连续三个星期没有生意了，所以我这里还真是积累了不少好宝贝呢。”冈萨雷斯一边将曾骏向店铺后堂引一边介绍道。

　　来到后堂，冈萨雷斯立即向曾骏展示了他这几个星期的得意之作，一双暗金器铠甲护手，一个暗金器铠甲头盔，还有一柄幽光闪烁的长剑，当眼光接触到那柄长剑之后曾骏的瞳孔猛的一收，根据以往的经验曾骏几乎可以肯定这是一件超出了暗金器品阶的极品。

　　曾骏激动的一把从冈萨雷斯手里抢过了那柄长剑，握在手里抖了一下一股强雄浑的力量透过剑柄从手臂进入身体，顿时感觉全身上下热血沸腾，浑身上下充满了爆发性的力量。

　　【摄魂剑】（紫金器）攻击：890-1200力量：180体力：170敏捷：150等级：70凹槽：7附加：攻击时有0.3%的几率触发技能【摄魂一击】对目标造成一次致命伤害并摄取对方的魂魄致使目标陷入6秒失魂状态，失魂状态下身体不受自身思想控制短暂丧失攻击和防御的能力。

　　介绍：铁匠冈萨雷斯的巅峰之作，冈萨雷斯是永夜王国最有希望晋级大宗师级铁匠的人选可惜他却因为沉迷于酿酒选择了隐居的生活。

　　这样一柄长剑现在拿到市场上面去其价值绝对是不可估量的，估计开出100万金币的价码都会有人毫不犹豫的将它买下来，但是摄魂剑在冈萨雷斯这里却只需要20万金币的价格。

　　曾骏立即花掉150万元兑换了20万金币将摄魂剑从冈萨雷斯手里买下来，还想购买其它两件装备的时候冈萨雷斯却表示他一个星期只销售一件商品请曾骏下周再来。

　　看来继续留在这里已经无法继续从冈萨雷斯这里捞到任何油水，曾骏想了一下抱着试试看的心态开始向冈萨雷斯打听关于村庄里那家神秘商店的信息。


第一百三十三章 芙蓉济世袍

　　结果打听到的信息让曾骏有些失望，冈萨雷斯也不知道那家商店的具体情况，虽说是商店但是从来没看见那里接待过任何一个客人，所以不光是冈萨雷斯，村庄里没有一个人知道那家商店的情况的，就连住在他们对面和旁边的邻居也不知道。

　　没办法，看来只有自己亲自过去看看了，虽然没有从冈萨雷斯那里得到任何关于那家神秘商店内部的信息，但是商店的位置冈萨雷斯却是知道的，这倒省了曾骏一些寻找的时间。

　　曾骏按照冈萨雷斯提供的坐标来到了那家商店门前，那是一处有些破败的小木屋，破旧的木门边钉着一块新的木质招牌，属于直接用一段树木劈成非常简陋的那种，上面用刀子刻了几个浅浅的大字“帕洛夫小店”，不注意看还真看不出来木牌上刻了字。

　　曾骏上去轻轻的敲了三下门里面没有任何回应，过了一会又轻轻敲了三下并且礼貌的问到：“请问帕洛夫先生在家吗？”从NPC的名字上曾骏断定这是一个男性NPC。

　　“谁呀，吵死了！”里面传来一声怒吼。

　　“靠，这NPC脾气还真大。”曾骏皱了一下眉头自言自语道。但是表面上还得装出没事人一样继续礼貌的说：“你好，帕洛夫先生我是通天之城远道而来的冒险者，想在您这里购买几件商品。”

　　这回屋内终于有了一些响动，接着一阵脚步声由远及近不一会门被拉开了一条缝隙，半张满脸大胡子的粗犷的脸出现在门缝里边，想必这个就是小店的主人帕洛夫先生。

　　“你好尊敬的帕洛夫先生，我想……”

　　“对不起这里不卖东西请你立刻离开再也不要来烦我。”曾骏还没说完帕洛夫就粗暴的冲曾骏吼开了，接着嘭的一声关紧了木门，由于动作太大震得整间木屋都有些微微摇晃。

　　不知道这家隐藏的NPC小店设置了什么样的进入限制，曾骏试图在官网和论坛里查找了一下结果什么有用的信息都没有获得，只能郁闷的离开了这家叫做帕洛夫小店的隐秘商店。NPC不接待的话如果玩家硬闯进去不但不能买到任何商品而且还会遭到NPC的通缉以后连主城都进不了。

　　离开帕洛夫小店之后曾骏想起来这个存在还有一个非常值得一去的地方，那就是王寡妇的家里，王寡妇居住的屋子就在村东头。

　　都说寡妇门前是非多一般人是轻易不会在寡妇门前驻足的，但是王寡妇家门前却不同，因为王寡妇的糖醋鲤鱼是一绝，虽然价格贵得吓人村里人根本消费不起但是很多人还是愿意到她家附近去晃悠，吃不到闻一闻味道也好。

　　曾骏走了进去经过一番与铁匠冈萨雷斯类似的交谈之后曾骏从王寡妇那里买到了一件60级的牧师专用法袍【芙蓉济世袍】【芙蓉济世袍】（暗金器布甲）防御：180魔防：320智力：120体力：70等级：60凹槽：3附加：提升使用者20%治疗输出。

　　提升20%治疗输出，这样的装备属性出现在一件60级的暗金器装备上可以说是非常的难得，再加上法袍本身强大的属性，这件装备即使被评为紫金器也不为过，而这样一件法袍在王寡妇这里的售价只要10万金币，当然了和冈萨雷斯铁匠的性格一样，王寡妇也是卖掉一件商品之后说什么也不肯多买了，这里也是一个星期只销售一件商品。

　　曾骏把芙蓉济世袍做了个图鉴给曈漾发过去，曈漾接到消息之后立即接通了曾骏的语音，“啊，在哪里，我马上跟他们请假回城去拿。”声音里透着难以言喻的兴奋。

　　“我还没说给你。”曾骏故意逗她。

　　“骗人，我知道民工哥哥最好了，把图鉴发给人家的时候其实这件装备已经是曈漾的了，对不对？”

　　曾骏眼见骗不了这个小机灵于是微微一笑说到：“我现在回城，你在东门传送阵那里等我吧。”

　　“好的，我马上回去。”曈漾的声音还留在通话器里已经急不可耐的把语音掐掉了。

　　曾骏又在村庄里闲逛了一会，发现雷德蒙多正百无聊赖的坐在自己的家门口抽烟，走过去跟他扯了几句结果没能再套出什么有价值的信息，整个村庄逛了一遍没在有其他发现之后掏出回城卷轴回城。

　　白光一闪曾骏走出通天之城东门传送阵的时候曈漾已经焦急的等候在这里了，看见曾骏从传送阵里走出来立即像一只蝴蝶一样飞了过来把手往曾骏面前一伸说到：“拿来吧。”

　　曾骏微微一笑直接掏出芙蓉济世袍交到了曈漾的手上。

　　曈漾收到法袍之后突然扑到曾骏怀里在他脸颊上亲了一口说到：“真是爱死你了，民工哥哥。”

　　旁边从东门传送阵附近经过的一众玩家特别是男性玩家们看到这一幕纷纷瞪大了眼睛，“靠！那小妞真纯真漂亮，为什么她的男朋友看起来那么寒碜的？”

　　“又一朵鲜花插在了牛粪上，哥为什么就没有这样的运气啊。”一个牲口内牛满面的问天哭诉道。

　　“因为你连牛粪都不如。”他的话正好被旁边一恐龙听见，立即对那牲口进行了惨无人道的言语打击。

　　……

　　下一刻芙蓉济世袍已经穿到了曈漾的身上，顿时一件胸口绣了一朵大大的粉红色莲花裙摆上缀着片片清荷的长裙替代了原来纯白素色的法袍，曈漾在原地轻轻的转了一圈，配合着法袍的效果犹如芙蓉仙子一般清丽脱俗，看得曾骏都有些呆了。

　　“好看吗？”曈漾轻声问到。

　　“好看，好看！”曾骏本能反应的回答道。

　　曈漾嘟起了小嘴埋怨道：“民工哥哥就会讨女孩子开心，你也经常这样夸冰蓝姐姐和蝶姐姐的吧？”

　　旁边那些正在关注这边事态发展的牲口们立即都落了一地的眼珠子，人人均内牛满面恨不得以头撞地，“我……%￥#@&……居然还是第四者啊，这太尼玛没天理了。”

　　曈漾白了那些人一眼不满的说到：“这些人真八卦，民工哥哥我们不要留在这里了，走吧。”然后挽着曾骏的手走了。

　　民工？靠，那不就是那是么连秦汉三国都佩服的牛人农民工吗？那他旁边这位一定是鹰与蜗牛的牧师曈漾了。这下子有些人终于开始反应过来，刚才说一朵鲜花插在牛粪上的那个玩家这会儿真想直接遁地而走，如果农民工都只能算牛粪的话那他自己确实连牛粪都不如。

　　曈漾在一个摆摊卖魔法烹饪的玩家那里补充了一些蓝药水之后对曾骏说到：“我要去跟冰蓝姐他们汇合了，民工哥哥你也一起来练级吗？”

　　曾骏想了想说：“还是算了，你们自己练吧我还有别的事情要处理。”

　　“哦，那我走了，我不在他们估计都不好群刷了。”曈漾说完朝另一边的西门传送阵走去。

　　目送曈漾离开之后，曾骏决定暂时不出门练级先处理一下一号店铺招商的问题，于是打开消息栏开始浏览系统自动隔离的那些陌生人的留言。

　　由于一号店铺的位置就在拍卖行旁边，这里是那些有钱的玩家常来的地方，所以这个店铺就成了那些汽车厂商的必争之地，曾骏粗略看了一下全国能叫得出名字的汽车厂商的代表基本上都给他留了言，希望曾骏能够坐下来跟他们商谈合作。

　　在所有的商家中曾骏直接忽略了那些日本品牌的合资汽车厂，板砖哥的店铺里怎么可能摆上日本人的汽车呢？这不是开玩笑嘛？

　　美国的？也不行，这些货坏得很经常暗地里怂恿一些亚洲国家和台湾地区对中国进行挑衅，他们自己也时不时欺负一下我们软弱的政府。

　　欧洲也没有一个好东西，韩国也不行，经常枪杀我们的渔民，渔民或许有错但是那也是一条活生生的生命不应该随意剥夺。

　　……

　　选来选取最后只剩下几家国内的民营汽车厂商，经过一番比较曾骏最后选择了吉利的沃尔沃品牌作为首选的合作对象，沃尔沃虽然也是欧洲的品牌但是这家公司的乘用车业务现在是吉利的，是咱中国人自己的，并且沃尔沃的高端定位也比较符合一号店铺的高贵形象。

　　于是，曾骏主动给吉利派驻在游戏里的商务代表发了一条信息：“城南冒险者酒馆二楼天字号包厢，等级五分钟过期不候。”

　　通天之城的某个角落里，一个穿着一身装饰性服饰的中年胖子的消息提示音突然响了起来，他打开消息栏第一眼就看到了那个自己做梦的时候都在想着的名字“农民工”，立即意识到自己的春天终于要来了。

　　“城南冒险者酒馆二楼天字号包厢，等级五分钟过期不候。”看完这条消息周建生兴奋得立即蹦了起来“太好了！”进入游戏之前李总已经给他下了死命令不惜一切代价拿到拍卖行隔壁店铺的商业经营权，等了两三天终于等到了一号店铺的所有者浮出水面，但是他这几天却怎么也联系不到对方，派了很多手下四处寻找也找不到对方的踪影，现在对方居然主动联系，那不是说对方现在是有意与他们合作。

　　虽然是对方主动联系，但是周建生也不敢有一丝怠慢，立即跑步向城南冒险者酒馆的方向前进，生怕迟到了对方真的不愿意接见他。


第一百三十四章 你们出钱利润归我

　　曾骏刚在城南冒险者酒馆的天字号包间坐下来不到半分钟，一个大腹便便的胖子满头满脸的敲门进来，一边擦着额头上的汗珠一边自我介绍道：“你好，我是吉利汽车派驻在游戏里的商务代表周建生，你可以叫我老周也可以叫我建生，我们之间接下来一切有关合作方面的事情都由我全权代表公司与你进行谈判。”

　　曾骏站起来与周建生握了握手示意对方坐下，然后才开口说到：“周总你好，我叫曾骏，在开始谈判之前我想听听你们关于一号店铺商务合作的设想。”

　　周建生笑了笑说到：“还是叫建生吧，什么周总不周总的，这样显得多生分，不愿意叫老周的话你还是叫我建生吧。”说完用游戏里的邮件系统给曾骏发了一份商务开发计划给曾骏。

　　曾骏心想，我们之间好像也不熟啊，建生，剑圣，我还成不了剑圣呢，你一个不练级的倒想做剑圣，不过脸上并没有表现出来。低头开始浏览周建生发过来的邮件内容。

　　总的来说，吉利的这份计划还是很有吸引力的，店铺从二级升级到五级的资金全部有吉利方面提供，另外还将为曾骏提供一份每年3亿的租赁合同，升级后的店铺二到五层全部作为吉利汽车旗下沃尔沃品牌的形象展示店和网上销售旗舰店（店铺的一层只能由玩家自己开发用于出手游戏里的虚拟物品不能纳入现实商业开发的范畴，这些规定都是曾骏开始管理一号店铺之后才知道的内容），另外店铺外墙允许吉利投放沃尔沃汽车的平面广告。合同期一年为限，一年之后吉利拥有优先续租的权利。

　　老实说一年三亿已经达到了曾骏的心理预期，不过钱这个东西多了之后你拿着它就跟对着一堆数字一样没有什么特别的感觉，曾骏现在想的不是如何提高租金的问题，玩游戏毕竟不能玩一辈子，以后还是要回到现实中的，他在想以后如果不玩游戏了自己能做些什么。

　　看见曾骏盯着文件久久不说话，周建生以为他对租金不满意，于是在旁边小心的补充说：“一年三亿资金只是我们内部讨论的一个初步结果，如果曾先生觉得太少的话我们还可以再商量。”

　　曾骏沉吟了一下之后抬头突然对周建生说到：“如果在二楼建一家生活用品超市你觉得怎么样？”

　　“这个，额……这个，租金方面如果曾先生不满意的话我们真的可以再谈，直到谈到满意为止。”周建生以为曾骏故意抛出这个想法是对他们提供的套件不满的一种表达方式，以为曾骏在这之前有跟其他从事零售业的公司进行过接触。

　　曾骏摇了摇头说到：“周先生可能不明白我的意思，我的意思是如果以沃尔沃汽车销售公司的名义与我个人合作我们两家一起在二楼建立一家生活用品超市，然后雇佣全国各地的贫困大学生作为超市的配送人员让他们有一个勤工俭学的机会，不知道这样的想法有没有可行性。”

　　周建生身上已经被曾骏吓出了冷汗，不知道这个年轻人为什么会突然对开超市感兴趣，但是又不敢随便否定曾骏的想法，因为他担心这样对方会把自己直接归到没有合作价值的那一类商家里去。

　　“不知道曾先生为什么突然对开超市这么感兴趣？”周建生小心的问到。

　　“实不相瞒，我也曾是一个家庭贫困的大学生，后来甚至因为毕业了找不到工作而沦落到工地去扛活的地步，你看我的ID就知道了，我想现在既然有条件了为什么不为那些从偏远乡村出来的大学生做点什么呢？并且我觉得开超市与你们做汽车销售形象展示店并不矛盾，我们可以把超市入口外面的顾客休息区设计得比别的超市大几倍都不是问题，你们可以在那里设几个展台展示沃尔沃的主打车型，另外三楼以上还是你们的。同时你们也可以召开新闻发布会宣布说正在推行一项什么计划意在支持那些贫困的大学生顺利完成学业，你们可以把这家超市说成是这个计划中的一个部分借此提高沃尔沃的社会形象，具体怎么操作你们自己去想，这些我都不会有什么意见。”曾骏侃侃而谈。

　　周建生总算是听出来点什么了，但是他还是有一点不解：“如果曾先生真的有兴趣开一家超市的话直接把二楼的一部分地盘划出来就行了只要能给我们在二楼留下几个展台的位置我想公司最终还是会同意的，似乎没必要非得拉上我们吧，况且我们是一家汽车销售公司，发展零售业不是我们的专长。”

　　曾骏点点头回答道：“你的意思我明白，你是想说你们看不上做零售的那点利润对吧？没关系，只要你们答应合作我可以不收你们的租金直接把二楼的几个展台和三楼以上的地盘免费提供给你们使用。”

　　“给我们那么大的好处，不知道曾先生对我们有什么样的要求？”对方是商务谈判的老鸟，绝不会认为曾骏直接给好处给他们占。

　　“当然有，那家合作的超市你们出钱利润归我。”曾骏语出惊人。

　　周建生直接从板凳上跳了起来，“这……”但是他马上又重新坐了回去努力调整了一下自己的情绪对曾骏说：“这事我做不了主，等我向上面汇报过后再把结果通知你。”

　　“给你三天时间，希望我们之间能有机会合作。”曾骏向对方伸出了右手。

　　与吉利的谈判告一段落，送走了周建生曾骏也不知道自己的这个想法在吉利高层那里能不能获得通过，说实话这个想法也是他刚才坐在酒馆里的时候才突然从脑子里冒出来的，之前也并没有开超市的打算。

　　出了城南冒险者酒馆之后，曾骏到一号店铺看了一下那里的经营情况，发觉不到一天时间装备已经卖出了一百多件，收获的金币足有三万多。

　　销售成绩这么好这让曾骏感觉很是欣慰，但是同时新的问题又出来了，按照这样的速度用不了几天一号杂货店的柜台就要空了，如果光靠自己刷怪收获的装备根本就不够卖。

　　考虑了一下之后曾骏想到了从玩家当中低价收购装备来充实一号杂货店的柜台，店铺管理里面就有装备收购的选项，曾骏拉开管理界面在上面设置了各种装备的收购价格，这个价格基本上比市场销售价格便宜了15%左右，但是对于那些急于将装备变现的玩家来说还是很有吸引力的，毕竟交到NPC那里去或者自己摆摊的话虽然价格贵点但是必须有玩家购买之后才能获得收益，远不如直接变卖来钱快。

　　正忙着，曾骏突然收到了一条信息，打开看过之后脸色立即变了，几个小时之前夜色刚刚升级了一级公会，把散落在全国各地的一万玩家全部招收进入公会，随后夜色神话在论坛里向晨曦公会公开下了一份战书，其内容如下——自成立以来我们夜色公会一直秉持“以和为贵，天下一家亲。”的处世思想，从不在游戏里称霸更没有出现过欺负单身玩家的事情，单身善良的夜色公会在永夜城却受到了晨曦公会的打压，他们借助于历史长河工作室的实力趁我夜色公会散落在全国各地的会员没能集合到一起的机会屡次侵犯我夜色公会的虎威，是可忍孰不可忍。如今随着通天之城的开通夜色公会也终于逐渐走向了正轨，是该到了我们向晨曦公会讨回公道的时候了，在此我代表夜色公会上下在此立贴宣布正式向晨曦公会宣战，三天之后在通天之城西门外的亚特兰大沙漠决一死战，如不应战则表示认输。

　　帖子后面照例是夜色的一些马甲的留言，历数晨曦公会的种种罪行同时坚决支持夜色老大代表正义消灭晨曦公会之类的，对此晨曦公会的几个大佬包括冰蓝在内都没有怎么表示，只有冰蓝在下面回了一行留言“你要战我便战，何来那么多废话，永夜城的孰是孰非公道自在人心。”

　　冰蓝说得大义凛然，但是曾骏心里清楚整个形式对于晨曦公会非常不利，现在夜色已经升级一级公会并把散落在各地的玩家基本上都收拢了回来人数达到了一万人，这都是一些混迹游戏多年的老鸟一旦汇聚在一起爆发出来的战斗力不可限量，而反观晨曦公会现在正处在冲击二级公会最关键的时刻，虽然同为一级公会晨曦也有一万人，但是这些成员除了历史长河的那一千多人和第一批加入公会的3000多人以外第二批加入公会的5000人战斗力并不强，正面交战的话晨曦公会肯定不占优势。

　　但是不战的话就表示屈服，那样一来公会的声威就倒了，以后再想发展起来都不可能，所以即使知道场面处于劣势冰蓝也只能硬着头皮选择迎战。


第一百三十五章 斩首名单

　　永夜城东方黑石峡谷，这里就像刚刚经历了一场飓风的肆虐一样，树木被连根拔起倒在地上与一些从两旁高山上滚落下来的大大小小的石块堆叠在一起，一具具皮肤焦黑的食人魔的尸体横七竖八的躺在地上，四处一片狼藉。

　　随着一声声雷电的爆鸣声在峡谷里响起，一只体型大约三码多高的食人魔王发出一声震天动地的哀嚎重重扑倒在地上结束了他罪恶的一生。一个身上披着灰色斗篷把整张脸完全隐藏在斗篷后面的玩家身上亮起一道升级的光芒。

　　“终于升到70级了，MD这三天刷怪都快刷到哥想吐了，这种高强度的练级真的不是人干的。”那个玩家边咒骂边径直朝是人魔王的尸体走了过去，手中的一柄剑出卖了这个玩家的职业，他是个剑士。

　　杀怪的时候能够造成这么大动静的，整个中国区除了农民工估计再没有别人。没错，眼前的这个身披灰色斗篷的玩家正是目前通天之城等级天榜第一的玩家农民工，刚刚杀了一只高阶BOSS之后目前已经升到了70级，而整个通天之城目前排名第二的也是鹰与蜗牛工作室的玩家叫做冰蓝，现在的等级是68级。

　　曾骏在是人魔王的尸体下面翻找了一下金币宝石什么的全部忽略了，最后摸出一件铠甲胸甲看了看【乌瑞恩的胸甲】（紫金器铠甲），露出了满足的笑容道：“不错，连推了三个紫金级的BOSS终于出了一件紫金器。”

　　正在这时，曾骏的消息提示音响起，曾骏看了一下是零度发来的：“民工，你小子完了没有，马上就要开始了。”

　　曾骏立即回复到：“马上，等我五分钟左右就到。”

　　今天是星期一，原本还想去无尽海岸边上的村庄里找冈萨雷斯和王寡妇淘两件宝贝的，看来现在来不及了，不过没关系，有这样的装备应该也足够了。

　　曾骏掏出回城卷轴捏碎回到城里然后直奔装备鉴定所将四件装备全部摔在了NPC的桌子上牛逼哄哄的大吼道：“老板，全部鉴定了。”

　　NPC鉴定师瞪大了眼睛看着眼前的四件高级装备说到：“鉴定费一共三万金币。”

　　“尼玛的，又抢钱，不过老子喜欢，给。”说着直接甩了三万金币在NPC面前，尽管有些心痛但是现在已经没时间讨价还价了，时间紧迫得很，况且这些该死的NPC开的店铺都是特么的垄断生意，你跟他讲价也便宜不了几个钱。

　　NPC收了钱之后立即干活，大概两分钟之后四件装备全都散发除了璀璨的光芒，耀得整个装备鉴定所一片霞光万丈，其中那间胸甲散发着七彩的紫金色更是显得光彩夺目。

　　曾骏从NPC鉴定师手里接过装备之后直接把其中那件70级的布甲忽略了，现在这种高级货还没有人能够装备得上。余下的三件装备全都是他自己能用的——

　　【地狱咆哮腕甲】（暗金器铠甲）防御：410魔防：280力量：115体力：110等级：100凹槽：4等级：70附加：提升使用者15%命中。

　　介绍：在幽冥深渊的地狱王国的群山之中居住着一个特殊的种族，他们就是地狱犬，由于地狱犬的长相像野兽而不似其他地狱种族一样的类人形所以在地狱各种族中一直受到排挤，因此在以往的地狱军团中地狱犬一直没能占得一席之地，直到有一天，地狱犬王奎亚斯在远山的咆哮声几乎将远在万里之外的地狱王国的贵族老爷们的耳朵振聋，他们才终于真正认识到了地狱犬的真正实力。

　　【黑曜石项链】（暗金器）力量：280体力：280敏捷：280等级：70附加：提升使用者12%的移动速度。

　　附加：提升使用者10%攻击力。

　　介绍：黑曜石像鬼的装备，黑曜石像鬼擅长快速突袭并且还能够低空飞行，是地狱之中最恐怖的生物之一。

　　【乌瑞恩的胸甲】（紫金器铠甲）防御：850魔防：500力量：180体力：170敏捷：165凹槽：6等级：70附加：提升使用者2000点气血。

　　附加：技能【石肤术】【石肤术】（主动技能）：食人魔在不断进化过程中为对抗各种强敌的攻击逐渐领悟出来的防御术，使用后皮肤像石头一样坚硬，可以为自身抵挡50%攻击伤害，持续时间15秒，冷却时间300秒。

　　介绍：食人魔王乌瑞恩曾经用过的胸甲，是人魔王乌瑞恩是食人魔一族中近年涌现出来的最杰出的领袖之一，但是追求至高无上力量的他为了获得强大的亡灵力量率领食人魔一族向亡灵帝国俯首称臣，最终导致了食人魔部族的没落。

　　紫金器的属性就是爽啊，看着这些装备的属性，曾骏乐得合不拢嘴，三两下扒下了身上原来穿着的低等级装备把三件等级70级的装备全部穿上身接着快步奔到仓库管理员那里取出已经存放了几天的紫金器摄魂剑装备上，换下来的寒冰王者剑则直接带在身上准备一会送给一枝娇花使用。

　　原本寒冰王者剑淘汰下来之后曾骏是打算送给追风十三剑的，但是现在大敌当前急需提升团队力量，而十三他们还没加入晨曦公会所以只能委屈自己的兄弟了，等以后有机会再好好补偿。

　　随后曾骏又跑到铁匠铺把身上其余几件装备修理一新，然后又马不停蹄的找到宝石工匠把摄魂剑打满了七颗五级的蓝晶石，原本想全部打上加雷电攻击的变石的，但是仓库里没有那么多五级变石所以只能作罢，反正在属性攻击方面攻击伤害都是一样的。

　　七颗五级蓝晶石增加了摄魂剑525点冰属性攻击，也就是说以后曾骏的每次攻击命中目标都会附加525点固定属性伤害。

　　接着，曾骏又在乌瑞恩的胸甲和地狱咆哮腕甲两件装备的凹槽都打满了五级的石榴石，这样下来两件装备之上一共是一颗五级石榴石足足提升了曾骏660点魔法防御。

　　装备打造完成之后曾骏看了一眼自己现在的属性，顿时被自己超强的属性吓了一跳，失声叫道：“靠，这么猛！”

　　ID：农民工等级：70称号：白银剑士气血：15154魔法值：3410攻击：1949-2965防御：2870魔防：2445声望：79830幸运值：3气血直接突破一万五，现在随便那个骑士拉出来见了这样的气血都要汗颜，再看曾骏的防御，物理防御2870魔防2445居然差不多与物理防御持平，宝石的魅力真是巨大，不过现阶段能够一下子拿得出这么多五级宝石的估计也就曾骏一个。

　　这样的属性试问现在那个对手能够破防？

　　夜色神话你丫就等着别人给你收尸吧，曾骏在心里狠狠的说到，然后拉出系统配置的论坛界面在上面发了个帖子，帖子的标题是《斩首名单》，帖子的内容很简单，上面罗列了一长串的名字，有心人一看便不难发现这份长达12人的名单里面全都是夜色公会的核心管理人员，其中就包括了夜色的三位现任盟主副盟主夜色神话、夜色凌乱、夜色风流。

　　“民工，你丫的还不来，就快要开打了。”是零度发来的消息。

　　曾骏看后立即回复道：“你丫急什么，我不久下线嘘嘘了一下嘛，即使真的开打了有你们在怕什么。”

　　不久，曾骏赶到了双方实现约定的战场亚特兰大沙漠之中的一片绿洲，双方各自陈兵于绿洲的两边，中间隔着一片绿油油的草地，当增加赶到的时候距离双方约定的开战时间还剩下不到一分钟。

　　这种事先约架的工会战与通常的工会战不同，通常的工会战都是一方预谋已久之后突然对另一方发动突袭，往往能够依靠出其不意实现以弱胜强，就像中国过去的游击战一样。但是这种事先约架的工会战双方事先都已经做了大量的准备，留给交战双方大量的排兵布阵的时间，兵马铺开枪炮上堂之后拼的全都是硬实力。

　　“来了？”冰蓝看了曾骏一眼淡淡的问到。

　　曾骏首先掏出寒冰王者剑和黄金龙鳞甲以及毒蝎王护手三件装备丢给一枝娇花说到：“都装备上吧，一会真打起来别丢工作室的脸。”然后才转向冰蓝问到：“打算怎么打？”

　　冰蓝眉头深锁显然对这场战争的走向不是很乐观，淡淡的说到：“还能怎么打，拼了！”

　　曾骏笑了笑说到：“我在想如果一开战夜色神话和夜色凌乱、夜色风流三个盟主级别的大佬先后挂掉的话，剩下的这些人是不是就要无心恋战了。”

　　冰蓝苦笑一声说到：“擒贼擒王，是个好主意，可是执行起来太难了。”

　　曾骏打着哈哈说到：“不怕，我们有零度。”

　　零度也是苦笑：“兄弟你太看得起我了，夜色神话那孙子怕死得要命你没看他身边那么多战士护卫着，而且他根本就不打算冲到前面来。”

　　“我有办法。”曾骏说着把零度拉到一边低声交谈起来。

　　这时，战斗开始了，之间零度站在一处高坡上伸手一指夜色神话然后扬了扬手中的匕首做出一个抹喉的动作，然后快速进入潜行模式消失在玩家眼前。

　　夜色神话看到这一幕顿时感觉到咽喉处升起一股寒意，本能的伸手摸了一下脖子。


第一百三十六章 擒贼擒王

　　冰蓝看了一下时间，在公会频道里下了一声命令：“杀！”

　　顿时，晨曦公会的前排战士在情商等于零、秦汉三国，市井文氓、五代十国等高阶战士的带领下嗷嗷叫着向夜色公会的阵营杀过去。与此同时夜色公会那边也接到了夜色神话攻击的命令纷纷挥舞兵刃冲了过来，但是作为战士的夜色神话却并没有冲到前排的觉悟，只有夜色风流冲到了第一线带队。

　　突然，一个身披灰色斗篷的身影快速从情商等于零，秦汉三国等人身边超了过去，留下一句话在情商等人耳边回响：“冲锋陷阵的事情怎么可能少得了我呢？”

　　夜色公会那边立即有人认出这个灰色的身影正是现在等级天榜第一的曾骏，立即大喊道：“那个是农民工，法师集火秒掉他。”

　　话音未落，夜色公会阵营后方飞出无数道魔法噼噼啪啪在增加身上炸响，除了夜色凌乱、夜色回忆等少数几个具有固定攻击伤害属性的高阶法师以外，其他法师的攻击鲜有伤害过百的，2400多点的魔法防御根本就不是现阶段法师能够破防的。

　　“这什么人啊，魔防这么高，如果不是有固定伤害，伤害居然都不过百了。”夜色回忆皱了一下眉头。

　　攻击伤害虽然不高但是对方的法师实在太多了，能够把曾骏纳入有效攻击范围的少说也有一百来个，尽管这些攻击被他利用走位躲掉了一部分，但是至少还是有一半以上的攻击对他造成了伤害。

　　瞬间，曾骏的气血掉了一多半，他立即退了回来混在晨曦公会一众战士中间，不过他这次露面的效果已经达到，对方有一部分法师的自信心已经受到了严重的打击。同时，曈漾等牧师连续几个大型治疗术落下将曾骏的气血拉了回来。

　　正在这时，夜色公会的阵营左肋一道身影快速闪过，有眼尖的玩家捕捉到了这道一闪即逝的身影，惊叫道：“零度在那里。”

　　夜色神话的脑海里立即闪过刚才零度嘴角上翘对他做出一个抹喉动作的画面，心头没来由的一紧，他以为零度是冲他来的，但是作为一会之长他又不好直接下命令叫身边的玩家保护自己。

　　“保护老大，千万别让零度靠近。”夜色凌乱大喊一声，夜色神话身边的几个战士立即齐刷刷向夜色神话围拢过来将他护在核心。

　　零度如附骨之蛆一般不停的在夜色神话的阵营中穿梭，遇到空隙就插进去，偶尔暴露一下身形，惹得夜色神话那个方位的法师、牧师一阵小小的骚乱，零度这个名字对于他们这些普通玩家来说实在太可怕了，在他们眼中零度等于死神，只要被盯上了基本上没有能活过下一秒的。

　　零度迟迟未见动手，这给了夜色神话等人很大的压力，他们相信尽管身边有一圈战士护着，但是零度仍没有放弃对夜色神话下手的打算，尤其是他们看到了论坛上曾骏发的那份斩首名单之后就更不得不时时刻刻小心提防。

　　擒贼先擒王，如果交战才刚刚开始自家老大就挂掉了对于地下玩家的士气肯定是一个极大的打击，因此夜色公会的管理层都有一个共同的想法：夜色神话绝对不能挂掉。

　　此时，双方前排的战士已经交火，情商等于零爆发出一声虎吼一枪挑飞了对方一个52级的剑士，紧接着大喝一声“冰龙刺”，顿时龙吟声阵阵，一头冰龙形象从枪尖之上幻化出来直接向前方吞噬而去，所过之处一片狼藉，连续七八道白光亮起，情商等于零前方笔直一条线上至少20多个玩家同时被命中，其中气血比较少的直接被秒杀掉。

　　冰龙刺，这是情商等于零新近刚刚获得的一个攻击力超强的群体攻击技能，物理伤害加成一定数量级的毁灭伤害和冰冻效果，堪称骑士的王牌技能。

　　与此同时，情商的身边，秦汉三国猛然扬起利剑曈漾是一声爆喝“天狼斩！”利刃之上猛然爆发出一个巨大的天狼狼头形象，轰的一声撞飞了前方一小片范围内的十七八个战士，同样造成了五六个血少的直接被秒杀。

　　作为历史长河工作室的老大，如果身上没有一两个超NB的技能傍身那也太有点说不过去了。

　　双方有群攻技能的战士纷纷在第一时间打出群攻技能，战线交接的地方一片人仰马翻，不过总体来说还是晨曦公会这边的战士吃亏比较打，对方的一万成员全都是混迹游戏多年的老鸟，而反观晨曦公会这边除了历史长河的一千多人，其他入会的散人玩家里面至少有一半是新手，对于这种大型的工会战非常生疏，所以双方甫一接触就立即显出了劣势，这些正是此前冰蓝所担心的。

　　“所有法师火力支援前方的战士，不要吝啬你们的魔法，给我狠狠的打。”冰蓝在公会频道里大喊一声，同时扬手召唤出一片火海丢在夜色公会战士阵营中。

　　这时，只听夜色公会右侧的战士阵营突然发出一片声的惨叫，曾骏不知道什么时候已经到了这里，冰焰斩爆发出五道凛冽的剑气狂泻出去，这些平均等级只有五十多级的玩家如何能够抵挡得住70级紫金器武器的攻击，冰焰斩技能攻击范围内一片扇形区域的玩家立即像割麦子似的纷纷倒伏下去，侥幸没有挂掉的也只剩下残血。

　　但是曾骏并不打算给这些玩家任何喘息的机会，虎入羊群一半猛冲进去旋风斩爆发开来，那些残血的战士立即又被秒掉了一大半。

　　曾骏看了一下工会战统计面板上面的击杀数，两个群攻技能下去他的击杀数已经达到了32排在全公会的第一位，对于这个结果曾骏还是非常满意的。

　　“挡住他，这个战士太强了，快来两个等级高的骑士拦住他。”增加超强的攻击吓破了这些战士的胆，但是毕竟是混迹游戏多年的老鸟基本的素质还是有的，眼见曾骏一步步逼上去之后这些人并没有慌乱的四散撤退，一边用身体挡在曾骏面前一边呼喊寻求帮助。

　　这边的响动终于引起了夜色神话的注意，夜色神话向这边看了过来。

　　接触到夜色神话的目光曾骏挑衅似的扬起了手中的摄魂剑也对夜色神话做了一个抹喉的动作。

　　夜色神话浑身一凛以为零度已经到了他的身边慌忙向四周看去。就在夜色神话转头的瞬间，曾骏立即点亮了魔武书上的极限跳跃技能的图标直接从夜色公会一众玩家的头顶之上一跃而过突然出现在夜色神话附近。

　　“靠！农民工是怎么进来的？”负责保护夜色神话的一个骑士突然慌乱了起来，他刚才只是稍微失神了一下，结果敌人就已经杀到了身前。

　　“似乎是，是飞进来的。”另一个战士刚才正好看到了曾骏从一群人的头顶上空快速的一掠而过。

　　曾骏脸上露出一丝玩味的笑意，猛然抬起右脚一脚踹在那个骑士身上，那个骑士还没来得及摆出防御姿态猛然觉得小腹上突遭重击，一股巨大的力量撞击在他的小腹上使得他本能的抱着肚子蹲了下去。

　　曾骏身上几件暗金器两件紫金器力量几乎高出了这些骑士一倍，这中巨大的差距是这些骑士所不能承受的。

　　夜色神话感觉到脑袋后面异常的响动，猛然转过头来正好看见曾骏故意敞开的斗篷下那张似笑非笑的脸，接着一柄七彩流光转动的长剑就抵在了他的胸前。

　　“第一个。”曾骏冷冷的说了一声猛然爆出一记野性狂刀，无坚不摧的摄魂剑在野性狂刀无视50%防御的属性加成下立即穿透了夜色神话的胸甲透体而入，一个大大的伤害数字从夜色神话的头顶上跳出来。

　　“5677！”

　　夜色神话的装备不错，总气血大概在8000多左右，一击之后还剩下2500不到的气血，身后的牧师见状立即拼命给他刷治疗，但是他们却无力的发现治疗光束落在夜色神话身上根本就起不到任何作用。

　　“靠！是厄运缠身。”

　　“神话老大完了。”

　　一些人眼里已经写满了绝望。

　　“死！”曾骏冷冷的蹦出一个字，残星剑技能直接在夜色神话体内爆开将夜色神话的尸体撕碎，化为片片白光，回城重生去了。

　　“靠！农民工杀掉了神话老大，所有法师集火秒掉他，别让他逃了。”夜色公会的一个管理人员大声喊道。

　　魔法技能一片片的在曾骏的身上爆开，曾骏立即启用了胸甲上的石肤术技能减伤50%，但是这样仍止不住气血的快速下跌，由于他距离本方阵营太远，晨曦公会的那些牧师根本就够不到他，无法给他提供治疗。

　　“想杀我，没那么容易。”曾骏冷笑一声，在夜色的法师阵营中召唤出一片冰刺。

　　“噗噗噗！”

　　连战士都难以抵受的冰刺穿击这些脆弱的法师又怎么可能承受得了？至少上百个法师的双足瞬间被尖利的冰刺同时洞穿，绝大多数都是直接秒杀。

　　顿时，曾骏左手无名指上的吸血戒指光芒大涨，吸回来大量气血一下子将气血从30%左右直接直接涨满。


第一百三十七章 这牲口是认真的

　　“MD居然有吸血装备。”夜色凌乱楞了一下，继而眼里闪过一道杀机在人群中大喊道，“所有战士挡住他，千万别让他冲出去了，一定要把它搞死在这里，MD杀了我们这么多人还想走。”

　　曾骏冷笑了一声，“就这些杂鱼还想挡住我？”提剑直接冲前面挡过来的战士杀了过去，他的攻击太高，而且专门挑那些等级相对比较低的剑士下手，防高的骑士全都不加理会，基本上都是一两刀一个，每前进一步都是直接踩着对方的尸体过去的。

　　连续砍翻十级个剑士之后，曾骏身上的石肤术已经消失，对方法师连续不断的输出又令他的气血掉到了50%一下，曾骏吞了一个五级瞬回红药之后用剑直指着夜色凌乱说到：“下一个轮到你！”

　　此时夜色凌乱当然不相信曾骏说的是真的，冷哼一声“死到临头还敢大言不惭真是笑话。”

　　曾骏不是来打嘴仗的，提点了一句之后便不再言语，扫了一眼技能栏发觉冰焰斩和旋风斩的CD时间已经结束，于是猛然转身向着夜色凌乱所在的方向爆出一击冰焰斩，没等对方反应过来又立即提剑猛冲上去旋风斩爆发持续秒掉在冰焰斩中没有挂掉的那些残血玩家。

　　冰焰斩和旋风斩连续打出高额的伤害，吸血戒指又为曾骏吸回了5000多气血，勉强在对方强大的攻击下将气血稳定在50%上下。

　　两个技能落下之后曾骏已经向着夜色凌乱的方向前进了7码，双方的距离还有不足20码，这下夜色凌乱终于相信了他眼前的这个疯子原来是认真的，但是他还是不相信曾骏能在药水CD已经用掉气血还有一半的情况下能够突破他前面20码的封锁线并且成功将他击杀。

　　曾骏一边杀人一边给零度发消息：“你在哪？”

　　“去后面玩了一把秒了几个牧师，现在在夜色凌乱附近，需要我做什么？”零度快速回复道。

　　“晕掉他然后第一时间跑开，要快，我没有时间了。”

　　夜色凌乱正在全力攻击曾骏，突然感觉背后升起一丝凉意，他立即意识到中了对方的诡计，注意力被引开之后零度趁机迁过来了，刚想闪烁出去，一柄匕首的刃背已经敲击在他的额头上，夜色凌乱顿时感觉脑子里一片混乱眼前似有无数小星星在不停的旋转，身体已经不受他自己控制。

　　零度一击得手并不恋战，转身从夜色凌乱身边的人群缝隙中穿插快速逃离出去。

　　此时曾骏眼里满是杀伐之气，左手五指猛然张开低喝了一声“天雷怒火！”这一声低喝犹如来自地狱的死神呼唤钻进夜色神话众成员的耳朵里，有幸见识过这个技能的一些玩家纷纷不顾一切的逃离了夜色凌乱的身体附近。

　　只听“轰隆隆！”一阵雷光爆闪，一道粗壮的紫色雷电出现在夜色凌乱身前第一时间将他卷了进去，血肉之躯接触到啪啪乱响的雷电之后立即产生了巨大的爆鸣，像打雷一样轰隆一声巨响直接将夜色凌乱的身体炸飞出去，焦黑的尸体碎片散落了一地。

　　紫色雷电光柱一路旋转肆虐向后方的法师阵营而去，所过之处不断的有玩家被卷入雷电之中产生一阵阵剧烈的爆鸣，一具具身体相继被撕碎，巨大的冲击波波荡开来将附近的玩家掀翻出去，将被撕裂的尸体碎片吹得漫天飞舞。

　　天雷怒火遇到布甲玩家的时候居然能够产生如此震撼的效果，曾骏记得此前用来虐杀那些战士或者怪物的时候最多也只是将目标炸飞出去尸体被雷电烧焦而已，还没见过被直接撕裂成无数碎片的。

　　这种场面别说夜色公会的这些玩家未曾见过，就连一手制造了这一惨象的曾骏也未曾见过。这种方式的击杀对人内心造成的震撼绝对比直接砍杀要严重得多，那些亲眼目睹了身边的同伴被卷入雷光之中然后被炸得面目全非的法师已经被惊吓得七魄散尽直接丧失了战斗力。

　　在对方阵营中造成了巨大的惶恐之后曾骏趁势提剑冲杀了出去，一路踩着敌人的尸体回到了情商等于零、秦汉三国等人的身边。

　　情商等于零等人从战斗开始打响就陷入了苦战之中，身边不停的有兄弟挂掉给了他们很大的压力，这种情况下身为绝对核心的他们只能更加卖力的拼杀企图挽回劣势，要是自己先泄气了那么整条防线立即就会瞬间崩溃了。

　　杀着杀着夜色那边法师阵营对于前面战场的火力支持突然少了很多，他们都不明白敌人的阵营后方到底发生了什么事，匆匆抬头扫了一眼远方只见大部分法师的魔法全都集中轰向了夜色神话所在的方位，接着就收到了夜色神话挂掉的消息。

　　由于双方都是已经建立了公会的团队，在公会战中所有的成员开启的都是公会PK模式，是绝对不会出现误杀情况的，突然出现这样的情况他们立即明白了是自己这边的人摸进去干掉了夜色神话，再一看身边农民工已经不知去向。

　　“靠！这牲口，70级装备牛逼也不能这样吧，这么多法师同仇敌忾这下还能回来吗？”情商等于零自言自语道。

　　结果一分钟不到他们又接着听到了夜色凌乱被干掉的消息，这次与上次夜色神话挂掉有些不同，先是零度冲上去眩晕，然后农民工直接用高级技能天雷怒火轰杀，可怜夜色凌乱也是中国区成名已久的人物，这回居然被一个新近崛起的高手直接轰杀成渣，连尸体都没有剩下。

　　下一刻，曾骏已经提剑杀出重围回到了晨曦公会的队列前方，情商等于零、秦汉三国、五代十国等一众晨曦公会的高阶战士一个个瞪圆了眼睛说到：“靠，你这牲口这么生猛叫我们这些人怎么混？”

　　“你们，继续虐菜这项很有前途的职业吧。”曾骏笑着回应了一句，突然脸色一变用剑指着夜色前排战士中正在凶猛砍杀的夜色风流大声说到：“下一个轮到你。”狂妄之气溢于言表。

　　这下还没等夜色风流有所反应，情商等于零、秦汉三国等人先凌乱了，“靠，这牲口在论坛发的那个帖子原来是认真的，还以为他只是随便说说而已。”

　　诚然曾骏此时确实够狂妄，但是人家有足够狂妄的资本这一点所有人都不得不承认，万军之中连取对方两员上将首级如入无人之境，试问在场的还有谁能够做得到？

　　曾骏说到做到，不消片刻便挤到了夜色风流的面前，夜色风流本能的想躲，但是开战不到五分钟本方已经挂掉了两个盟主级别的人物对公会成员的自信心造成了很大的打击，现在大家都看着他，如果他先示弱了那么整个公会接着就会一溃千里。

　　反正伸头是一刀，缩头也是一刀，夜色风流决定主动求战拼了，没等曾骏冲上来他自己先挥舞兵刃主动冲了上去。

　　“找死！”面对夜色风流杀气凛然的攻击，曾骏根本不予理会直接顶着对方的刀剑冲了上去，眼中尽是对夜色风流的不屑之情。

　　夜色风流感觉受到了羞辱，猛然爆发出一声沉闷的怒吼“野蛮力量！”手臂上青筋暴露，全身的骨骼啪啪作响，不用说这个技能一定提升了夜色风流一大截力量属性。

　　“借力！”曾骏针锋相对，借力之后同样增加了200多点力量，虽然比夜色风流的野蛮力量效果可能差一些，但是他的力量本身就比夜色风流高，直接硬碰硬应该不是问题。

　　“去死吧！神兽斩！”夜色风流一声爆喝提剑杀了上来，一见面就是大招，一头金色的图腾神兽形象从剑尖上幻化出来直接向曾骏吞噬而来。

　　“石肤术！”

　　曾骏感觉到了神兽斩里蕴含的强大攻击力，立即往自己身上套了一个保护技能。

　　“轰！”的一声金色的伸手图腾从曾骏的身体上直接猛贯了过去，曾骏的身体轻微摇晃了一下，脑门上飘起一个3000多的伤害数字。

　　石肤术保护之下还能够一下子打掉曾骏3000多伤害，可见神兽斩这个技能确实有他的独到之处，要是换了防御和气血稍微低一点的玩家过来可能直接被秒杀了。

　　夜色风流满以为这一击即便不能将曾骏打残至少也能消耗他一半气血，结果却连对方20%的气血都没能打掉，曾骏的气血之高防御之厚已经远远超出了他的预计，夜色风流不禁有些心慌。

　　“该我了！”曾骏的声音冷冷的传来，手中的摄魂剑七彩光芒暴涨连续三次划过夜色风流的身体，用的正是剑士的招牌技能横扫千军。二转成功之后又经过了几天的练习，横扫千军已经升到高级，练击次数增加到3次。

　　连续三个大大的伤害数字从夜色风流脑门上连续爆起，三连击的第三击落下的时候曾骏感觉手心传来一丝暖流，似乎摄魂剑上的技能摄魂一击被触发了。

　　果然，连续三击落下之后夜色风流不但直接被弄成残血，并且手中的利剑无力的垂了下去目光呆滞的站在曾骏面前。

　　后方的一群牧师疯狂的给夜色风流刷着治疗术，瞬间将夜色风流的气血回满。

　　对方强大的治疗支持在曾骏看来似乎完全都是徒劳的，嘴里蹦出几个冷冷的字眼：“第三个，叛徒的下场！”


第一百三十八章 势如破竹

　　冰冷彻寒的剑刃直接穿透了夜色风流的胸膛，一击爆出20000+伤害，夜色风流的气血哪有那么多，满血状态下直接被秒杀。夜色的牧师不知道失魂状态下目标的防御瞬间归零，无差别的治疗全都是徒劳，零防御的状态下即使一个普通剑士都可以随意秒杀夜色风流了更何况是曾骏，目前整个中国区攻击力最高的剑士玩家。

　　夜色风流被瞬间秒杀，极大的打击了夜色前排战士的士气，原本被曾骏一闹之后后方法师的支持就已经不怎么给力，靠着一股子士气才勉强撑住场面没有落于下风，现在突然公会的第三个盟主级别的玩家也被干掉，他们哪里还有心恋战，气势渐渐的弱了下去，开始被晨曦公会压着打。

　　“民工老大威武，大家冲啊，杀光夜色的这帮兔崽子！”不知道是谁适时的吼了一嗓子，以历史长河的四百多精英战士为核心的晨曦公会战士立即嗷嗷叫着发起了一轮又一轮猛烈的反扑，大家纷纷挥舞着兵刃扬言要屠光夜色的兔崽子们。

　　团队的士气一旦上来，爆发出来的威力是难以想象的，晨曦的这些公会成员原本实力都不差，入会的时候都经过严格的挑选全都是一些装备较好等级较高的角色，只不过因为大多数人没有过参加大型团队战争的经验所以才会一上来就被对方压着打，现在局面被打开之后他们个人单兵作战的能力马上暴露了出来，一个个奋勇争先杀得夜色公会的前排战士徒有招架之功再无还手之力。

　　曾骏一马当先冲在最前面连续爆发出几个超强的攻击技能扫倒了对方一大片菜鸟之后突然长剑一指不远处的夜色回忆寒声道：“下一个就是你。”

　　这时有些忙里偷闲的玩家在战斗的过程中打开论坛页面看了一下发觉曾骏之前发上去的帖子已经有了一些改动，夜色神话、夜色凌乱和夜色风流的名字上面已经被打上了巨大的红色“X”后面还备注了击杀时间。

　　“靠！原来老大们早就预谋好了的。”有人感叹道。难怪开战之初局面处于劣势的时候一个个老大气定神闲的样子一点都不担心会打输，实力强成这样想干谁就干谁，还能打输就见了鬼了。

　　有人把帖子的内容放到了公会群疗频道上面，一众玩家看了之后立即在现场引起一场不小的轰动，老大威武、老大牛逼，跟着这样的老大混还怕没有饭吃？底下的公会成员一个个热血沸腾奋勇杀敌，生怕自己慢了一步功劳都让别的玩家抢了似的。

　　曾骏放出狠话不到两分钟，夜色回忆所在的位置立即被搅了一片鸡飞狗跳，夜色回忆当然也没能逃脱第四个被曾骏干掉的命运。

　　接下来，曾骏又将目光瞄上了夜色神箭，夜色神箭被盯得心中一片慌乱，尼玛，冰蓝到底用了什么方法把这些民间未成名的高手都笼络到身边，当初一个零度从一名籍籍无名的小刺客突然一飞冲天成长为中国区第一刺客之后就已经搅得所有的对手不得安宁了，现在又突然冒出来一个农民工，而且比零度还要恐怖。

　　……

　　斩首行动还在继续，夜色神箭是第五个，但是绝对不会是最后一个。

　　随着战争的发展，已经开始出现了一边倒的局面，晨曦公会的成员越战越勇，而夜色公会的人则一个个无心恋战只顾着慌乱的四下逃窜，结果上万人愣是被人家分切成一块一块的分割包围吃掉。

　　整个战斗持续了一个小时左右，亚特兰大沙漠里的这片绿洲因为这场战争已经变成了血的海洋，夜色公会除了几百人伺机使用回城卷轴回城之外余下的九千多人全部陨落在这里，血水浸得这片原本绿油油的草地一片泥泞，红的血，绿的草和被搅动起来的黄色的细沙混合在一起，全都已经分不清原来的颜色，一具具尸体堆叠在一起还没来得及刷新，看上去十分恐怖。

　　冰蓝派人点算了一下战损情况，由于形式逆转得比较及时，基本上大部分时间他们都处于一边倒的虐杀状态，屠掉了对手整个公会之后他们这边只损失了3000多人，可以称得上大获全胜。

　　曾骏在论坛上发布的那份斩首名单一共是一个人除了夜色妙手被零度混进牧师阵营秒掉，夜色夜影企图混进晨曦公会的牧师阵营结果被消逝的过往发现并上了一个标记之后死于乱刀之中，另外九人全都直接或间接地死在了曾骏的屠刀下面。

　　一人屠掉对方的九个绝对核心自己却全身而退，这份战绩立即让曾骏在整个晨曦公会中的声望达到了顶点，几乎已经可以与中国区玩家公会界的成名人物齐名。

　　并且正是由于曾骏一个人的发力，使得整个战争的格局迅速扭转，此战曾骏绝对是晨曦公会的头号功臣。

　　战斗已经结束，现场散落了一地的装备和药水，光是装备就足有上万件，苍黄里玩家除在一些特殊场景以外的地方每次死亡必然掉落一件装备的这项设定实在是太狠了。

　　在冰蓝等人的安排下，一些信得过的玩家开始打扫战场，将地上多有掉落的装备都捡起来分门别类的放进公会仓库中，另外一些人则开始紧张的统计这次战争中各位玩家的数据，在战斗中挂掉的玩家除了能够拿回自己失落的装备以外还能够获得一件装备的额外补偿，领取这些装备的时候是不需要扣除公会贡献的。另外没有挂掉的玩家根据战争击杀数的高低排名顺序每人也都可以在公会仓库里挑选一件自己能用的装备。

　　经此一役之后晨曦公会非但没有伤筋动骨，公会成员的装备水平还获得了一次整体的提升，这就是战争的红利，当然了这种红利只有战胜的一方有机会享受得到。

　　相反，作为战争失败方的夜色公会则不得不咽下失败的苦果，不但整个公会成员的平均等级下降一级，并且公会成员总体装备水平也随之下降了不少。现在还没到公会在游戏里大量获得收益的时候，相信光是处理下面玩家的损失问题就足够夜色神话等人头痛一阵子的了。

　　不知道此时一直在幕后支持夜色公会的沈氏集团得知夜色公会败北的消息，并且打败夜色的还是自家前不久离家出走的集团董事长沈在星的宝贝女儿之后会作何感想，沈家应该不会同意为夜色的这次失败埋单吧？

　　此时，晨曦公会的公会群疗频道里非常热闹，大家都还在热烈的讨论者刚才那场战争，当然被讨论得最多的当然是曾骏了，有公会成员在战斗的时候进行了全程录像，并且把这段视频放到了论坛上，结合曾骏此前发布的斩首名单一起发布了一个新帖子《一份斩首名单见证夜色公会神话的破灭》，帖子的内容是一段长达一个多小时的视频，后面还配了一些文字注解。

　　这个帖子发出之后，晨曦公会的大部分成员都在下面留下了自己的脚印，曾骏也在下面回复了这样一段话：“坚持不懈，发扬蜗牛精神，乱军之中杀个七进七出你也一样可以。”

　　“民工老大回帖了，大家快去围观。”有人在公会频道里说到。

　　“民工老大霸气。”

　　“弱弱的问一句，民工老大，向我们这种小角色通过努力也可以成为你那样的牛人吗？”

　　曾骏笑了一下回复到：“你们问问冰蓝老大，梦蝶影老大，当初在新手村的时候我还是一个被一级怪物秒杀的小菜鸟，好不容易进了永夜城那时候冰蓝老大已经30多级了，我才刚刚出新手村，你们难道比我还差？相信我只要自己足够努力，再加上不错的运气，人人都可以成神。”

　　尽管几乎所有的人都认为曾骏的这段话里面安慰的成分更大一些，但是这还是给了他们一些信心，如果自己努力一把即便最后不能成神在公会中混个一流高手级别的主力总是可以的吧？

　　冰蓝：“大家聊了这么久，是不是该做点别的了，尤其是今天挂掉的兄弟拿到装备之后赶紧去练级吧，争取尽快把等级补回来。”

　　“是，冰蓝老大说得对，我现在马上就出门练级，52级剑士求组百人团。”一个剑士立即回应道。

　　接着，公会群聊里响起一成片的组团和寻求组团的声音。

　　曾骏看了之后微微一笑，是不是应该抽点时间跟这些公会成员多多接触一下，增强公会的凝聚力，否则每次工会战都想依靠一两个人力挽狂澜的话这有些不够现实。

　　想到这，曾骏于是在公会群聊里说到：“大家把队伍组好，今天不幸挂掉的兄弟如果没有什么事情的话尽量都参与进来，一会我带你们去刷一个地图，保证让你们刷到爽。”

　　“哇，民工老大亲自带队，这可是求都求不来的机会啊，大家麻利的组起。”

　　冰蓝：“好吧，好事不能全让民工这小子做了，否则以后我这个盟主都当不成了，今天我们鹰与蜗牛工作室带大家一起练级，争取早点把损失的经验补回来。”

　　打了一场酣畅淋漓的胜仗之后，冰蓝等人明显觉得公会内部的凝聚力比之前更强了。


第一百三十九章 回家

　　带公会里那几千玩家在距离朱布瓦尔要塞很远的外围区域刷了一天半的亡灵，让这些玩家亲身感受了什么叫让经验飞的感觉，连续刷了N多亡灵之后曾骏都快刷到要吐了，终于在第二天晚上下线之前决定逃离苦海。

　　其实，曾骏已经算是最能忍的了，冰蓝他们只是陪着刷了一个下午当天晚饭之后就借口有事不来了，不过这也能理解，他们几个人都还没到70级，不像曾骏这样等级高出了后面的玩家一大截，可以有大把的时间浪费。

　　与吉利那边的谈判已经有了成果，吉利的老总听说了曾骏的计划之后非常支持，不仅要求下面的人要全盘接受曾骏的计划而且一定要把事情做好，甚至亲自打电话挖了一个在世界第三大零售巨头工作过一段时间的零售精英来主持这个商超计划。

　　由于双方都没有什么分歧，合同很快就签了下来，为了表示庆贺，沃尔沃汽车那边决定送一辆最新款的沃尔沃S90给曾骏作为代步之用，后来在曾骏干脆又为工作室多要了一辆同款的车子过来作为工作室的专车，没有车的话大家平时出去逛街什么的确实不太方便。

　　现在，那两辆车已经停在楼下的停车场里，曾骏站在阳台上往下面看了一眼，看到两辆并排停放的银灰色沃尔沃，有一种不真实的感觉，仅仅还是在不到三个月前自己还是一个在工地搬砖头的穷小子，现在居然已经有了自己的汽车了，还是这种普通人看起来死贵死贵的豪华汽车，全世界安全系数最高的存在。

　　感慨了一会儿，曾骏回到房间里睡觉，拿过手机看时间的时候突然发现明天是外婆90岁的生日，按照家里人的习惯老人的岁数每次满十的时候都算是大寿是要大肆操办的。

　　从广州回去如果自己开车的话应该用不了7个小时，嗯，明天早上起个早回家一趟，看看爸妈顺便载上他们一起去给外婆祝寿。曾骏将手机的闹钟调到了8点整，然后倒头睡觉。

　　早上八点闹铃准时响起把曾骏从床上拉了起来，匆匆穿衣出门刷牙洗脸一番忙碌之后工作室的其他人也陆续起来了，想不到大家都那么早，估计是自己的高等级让他们感觉到了羞愧现在开始发奋努力追赶了。

　　“我打算吃完早餐之后回家一趟，如果游戏里有什么事情你们打我电话，家里没有网线回去之后我就不能上网了。”吃早餐的时候曾骏对大家说到。

　　“哦，你多久没回家了？”冰蓝手里拿着一块面包问。

　　“超过半年了吧，毕业之后本来想回去一趟的，结果混得太差没脸回。”

　　“哦哦，曾哥现在出息了，发达之后打算开新车回去显摆呢。”梦蝶影取笑道。

　　“你想太多了，今天是我外婆90大寿，在我们那老人90是比年轻人结婚还要大的一件大事懂不？作为她老人家唯一一个外孙我不能不回去。”

　　“额，你那些阿姨姨妈什么的就没有儿女呀？”

　　“我外婆就我妈一个女儿，我还有两个舅舅。”

　　“哦，那个年代兄弟姐妹这么少你外公外婆也真够支持我们国家的计划生育事业的。”

　　“打住，不准再打听我的家庭隐私。”

　　梦蝶影白了曾骏一眼说到：“好吧，我吃东西。”狠狠啃了一口面包，噎得直翻白眼。

　　冰蓝：“你打算怎么回去？”

　　“我？当然是开车回去。”

　　冰蓝笑笑：“请问你有驾照吗？”

　　“貌似……木有。”

　　“算了，反正这几天公会里应该也没有什么事，夜色上次失败之后估计要消沉一段日子，我开车送你回去吧。”冰蓝故意装作勉为其难的样子。

　　“我也要去！”

　　“我也要去！”

　　梦蝶影和曈漾立即叫嚷道。

　　零度：“我本来想去吃扣肉的，现在突然不想当电灯泡了。”

　　“你们去做什么？”

　　“报告！民工哥哥家乡有葵花节，我都好久没有去旅游了，正好出去散散心。”曈漾说到。

　　“靠，谁告诉你我家乡有葵花节的？”

　　“你家不是广西武宣吗？网上说的，现在正好是葵花节的时间。”

　　冰蓝：“你们两个不准去。”

　　两女同时道：“为什么？”

　　冰蓝：“你们要留在游戏里监督大家刷经验升级二级公会，否则下一次被夜色卷土重来以后大家都没得混。”

　　“好吧，有异性没人性的老大。”曈漾轻声嘟囔道。

　　“小曈漾你在那里度嘟囔什么呢？”

　　“啊，没什么我说冰蓝姐有人性没异性，啊不，不是……我是说冰蓝姐最好了，最关心我们了。”曈漾努力挤出一丝难看的笑。

　　“回来再收拾你，我吃饱了，民工咱们收拾东西出发吧。”冰蓝说着起身回房收拾衣物去了。

　　电梯间里，曾骏与冰蓝相对而立，冰蓝今天穿了一件米白色的大衣，手工用料什么的都非常考究，很能衬托的出冰蓝高贵的女王气质。

　　“冰蓝姐，你这件衣服很贵吧？”曾骏小心翼翼的问。

　　冰蓝展颜一笑说到：“怎么你也学他们叫我老大，还是叫我冰蓝把，我喜欢听你直接叫我的名字。”然后扯了扯身上的大衣说到，“不贵，才不到10万块钱。”

　　出了门拐上快速环线，冰蓝径直往丽柏广场的方向开去，曾骏平时不太出门是个标准的路痴，等冰蓝把车停在丽柏广场的停车场的时候才知道这里是一处高级商场。

　　“我们来这里做什么？”

　　“给你买两身衣服换上，穿着淘宝网上买来的50块钱一件的外套你有脸回家啊？”

　　“我平时都是穿成这样回去的。”

　　“这次不一样，这次是我陪你一起回去。”

　　“好吧。”

　　两人刚进入丽柏广场楼经过一家服装专柜的时候，里面一个穿着职业装气质高贵的御姐就主动迎了出来对冰蓝说到：“沈小姐你好久没来看我们了，我们这里刚到了今年最新款的大衣你要不要看看？”

　　冰蓝笑着说到：“好久不见丽姐还是这么热情，不好意思啊我今天太忙还要赶去外地没空挑衣服改天吧。”

　　“那下次来之前记得通知我一声，我把热销款的东西给你留着。”

　　曾骏抬头看了下那家专柜的招牌，上面全是一些蝌蚪文，不认识。

　　随后冰蓝带着曾骏来到一家专门卖男装的专柜里面对那个主动迎出来的售货员说：“芬姐麻烦你按照他的身形来两身衣服，从头到脚从内到外全都要，不要职业装，要年轻休闲一点的。”

　　“好的，先生麻烦你过来一下我先帮你量一下尺寸，小王拿尺子过来。”

　　曾骏任由对方摆弄了一番然后对方记下一组数据之后从一堆衣服里挑了几件出来给冰蓝看，冰蓝点头的留下摇头的重新挂回去，真正要穿这身衣服的人则直接被忽视了。

　　衣服挑好之后并不是马上付款走人，还要改，NND曾骏之气那买衣服从来没有听说过除了裤管车边以外连衣服还要改的，有钱人就是麻烦。

　　折腾了差不多一个钟终于弄好了，穿上一身死贵死贵的新衣服之后曾骏对着镜子照了照，有点小帅的样子。

　　“芬姐，麻烦你把账单送到我家里去。”冰蓝拎了另一套衣服和曾骏换下来的旧衣服丢下一句话就往外走。

　　“还是我来吧。”曾骏打算过去划卡。

　　“别理他，现在难得找个机会花老头子的钱。”冰蓝随手在芬姐递过来的单子上签名。

　　出门找了个垃圾桶直接把曾骏那套“淘宝货”扔进去。

　　“你……”曾骏一阵心痛。

　　“我什么我，等超市开起来你也是一年好几亿上下进账的人了，以后不准穿着这样的衣服。”

　　两人还没走出几步，冰蓝一拍大腿，“哎呀差点忘了还没给伯父伯母带礼物呢，他们穿什么尺寸的衣服你应该知道吧？”

　　曾骏苦着脸道：“你还是饶了他们吧，你买这么贵的衣服回去他们舍得穿啊？”

　　“那应该买什么样的？”

　　“火车站对面白马的那种，两三百块钱一套的，在我们村子里已经属于最高档的了，平时还不舍得穿的，也就不用下地干活的时候偶尔穿出来显摆一下。”

　　……

　　曾骏只是随便说说而已，没想到冰蓝还真开车过去买了。沈大小姐从来没有逛过批发市场，连讲价都不会，看到中意的直接扔钱拿东西走人，乐得那些卖衣服的商贩一个个眉开眼笑的乐得合不拢嘴。

　　之后又转去一个曾骏叫不出名字的地方买了两个翡翠镯子，路上顺便停车扛了一箱五粮液拿了几条中华烟什么的塞满后备箱，冰蓝这才满载而归的转上高速路直接杀奔曾骏家乡广西武宣而去。

　　沃尔沃S90的发动机发出一阵低沉的轰鸣在高速公路上一路疾驰而过，那什么广本、尼桑、别克之流统统被远远的甩在了身后，当冰蓝强悍的超了一辆保时捷之后，曾骏身上的冷汗都被吓出来了。

　　“老，老大……冰蓝，咱不开那么快行吗？”

　　“不行啊，现在已经十一点了，你不是说你们那里酒席最晚都是五点的吗，再不快点都没饭吃了，都怪你啦既然决定要回去为什么不提前准备。”


第一百四十章 可怜天下父母心

　　银灰色的沃尔沃在如一条游鱼在高速公路上一路飞驰而过，突然，车速放慢了下来，冰蓝皱了一下眉头说到：“糟糕，车子有点不对劲？”

　　“不会吧，新车就出问题了，不是说这种车子性能很稳定的吗？”

　　“没事，可能是开的太快了，前面的服务器有一家维修点我们到那去看一下。”

　　车子拐进维修点，立即有一个穿着沾满机油的油腻腻的工作服的小伙子出来打手势指挥冰蓝把车停好，打开引擎盖看了一眼转头对冰蓝说到：“大姐，你这车第一次上路吧，开这么快？”说话的时候一脸心痛的样子。

　　据说修车的人大都是爱车一族，见到这么好的车被人如此糟蹋着实是一件非常让人心痛的事情。

　　“没办法，家里老人家过90大寿，出门晚了，不快点怕来不及，师傅你赶紧帮忙处理一下我们还要上路，否则就真的来不及了。”冰蓝回答道。

　　小师傅想了一下说到：“你们先等等，我去叫我们老板出来。”

　　不一会，一个身材高大的中年人从里面走了出来，看样子大概40岁左右年纪，身材保持的很好，没有一般老板那种大腹便便的臃肿。

　　小师傅当面把曾骏他们的情况说了一下，那个小师傅口中所称的杜老板走到车头朝发动机里面看了一眼说到：“这车不能这么开，都没磨合就开这么快，要继续这么开就废了。”

　　“可是我们的时间真的很紧。”

　　“唉，难得一片孝心，只是可惜了这辆好车。”小师傅一边叹息一边走到车头开始忙碌起来。

　　杜老板想了想说到：“这样，看你们一片孝心，现在年轻人能够做到这样的已经很少见了，你们要是信得过我就先把车放这里，我的车你们先开回去，完了回来的时候再还我。”

　　“那真是谢谢杜老板了。”冰蓝脸上顿时洋溢起一抹迷人的笑意，连声道谢，曾骏也在一旁跟着不停的说着感谢的话。

　　不一会，维修站的老板从车库里倒出来一辆红色的S40对冰蓝说，“这车虽然不比不上你们那个，但是我自己开的平时保养得很好，只要技术过关开150应该没问题。”

　　又是一番感激的话。

　　接着四个人一起动手把S90后备箱里的东西全都搬到了S40的后备箱里，冰蓝发动了车子拐上高速路持续的快速飞奔。

　　“谁说现在人情冷漠来着，这话我坚决不同意。”冰蓝打着方向盘说到。

　　“嗯，我也坚决不同意。”

　　半路上曾骏给他老爸挂了个电话通知他们自己也回去，由于时间有点紧直开到外婆家，让他爸妈自己坐车过去。

　　临近四点半的时候，车子终于开进了曾骏外婆家的村口，按着曾骏的指示开到村里的一处晒谷坪停下来，曾骏外婆家门前的路比较窄车子开不进去。

　　两个人七手八脚的把带来的烟酒以及给外婆买的礼物大包小包的拎了满手向曾骏小舅家走去。

　　进门之后，基本上所有的宾客都已经到了，全都聚在客厅里聊天，院子里摆满了桌子板凳，厨房里传出来一阵阵热火朝天的忙碌声，是村里的大厨正在准备酒席的饭菜。

　　曾骏小舅家的房子是那种老式的砖瓦结构的两层楼房，三开间的大屋子一楼中间的一间是客厅，曾骏的外婆住在西边的屋子里。曾骏径自进了外婆居住的屋子。屋子里一群表弟表妹正围在外婆身边说话逗得老人家乐得呵呵直笑。曾骏的这些表弟表妹们平时也不在家，都是为了给奶奶祝寿才从学校或者工作单位赶回来的。

　　“表哥来了。”小表妹君然看见曾骏站在门口立即像蝴蝶一样飘了过来，别的不看先盯着曾骏身上的衣服用手摸了摸说到：“表哥，你这一身衣服怕是不少钱吧？”

　　“不是什么好衣服，淘宝上买的全身上下一共花了三百不到，这不是外婆大寿吗，穿一身新衣服图个吉利什么的。”

　　“那这些五粮液、中华什么的也是假的了，买来装点门面的是不是？”大表妹君如接过曾骏手里的东西一眼瞥见躲在曾骏身后的冰蓝立即回头对曾骏外婆大声说到：“奶奶，表哥带表嫂来看你了。”

　　“别瞎说，他是我的——老——板。”曾骏想了一下最终想出这么一个搪塞的词语，冰蓝是工作室的老大，说是他的老板似乎也没有什么不对。

　　“哦，原来是老板体恤下属，家访来了啊，什么时候结婚？”

　　……

　　冰蓝红着小脸从曾骏身后走出来蹲下身子冲曾骏外婆甜甜的叫道：“外婆，你真好福气呀，有这么多孙子外孙来给你祝寿。”说着把一个玉镯子塞到外婆手里说，“祝你老人家长命百岁，福如东海，寿比南山，来得匆忙没给你老带什么礼物，希望你原谅小辈的失礼。”

　　“哎哟，你人来就行了嘛还买什么东西浪费钱，外婆谢谢你了。”说着打了小表妹君然一下，“他们几个死鬼精，你不要听他们瞎讲，骏骏这孩子从小就比较调皮，他在单位里没给你惹什么麻烦吧？”

　　“没有，外婆你放心，骏骏平时工作很努力的，现在是我最得力的助手呢。”

　　外婆笑的合不拢嘴，“哦，哦，那就好，那就好，这孩子我就担心他。”

　　外婆站起来要去给冰蓝倒茶，慌得冰蓝赶紧将她按回凳子上。曾骏瞪了小表妹君然一眼说到：“去，倒茶去，越大越不懂礼貌哦了有客人来也不知道主动去倒茶。”

　　曾骏转过头的时候眼睛却有些湿润，放暑假的时候来看过外婆一次，时隔半年不见似乎外婆又突然苍老了许多，刚才站起来的时候脊背弯的几乎都跟地面平行了。但是，她这么老的年纪心里却还始终挂念着这些出门在外的儿孙。

　　“表嫂请喝茶。”小表妹端了一杯茶过来递到冰蓝面前。

　　冰蓝的脸腾的一下又红了，伸手接也不是，不接也不是，愣了一下最终还是接了过来。

　　“你个死鬼精，人家都说了是老板，你还乱喊。”外婆敲了小表妹一记。

　　“奶奶你不懂，我爸也经常称呼我妈叫老板。”

　　……

　　“去，拿点烟酒回去给大舅。”君然是曾骏大舅家的女儿，也是全家最小的孩子，大舅中年得女，所以这小丫头从小受尽了各种宠爱，对于这样一个无敌的小表妹曾骏也没有办法，如果再继续让她留在这里还不知道要制造多少尴尬，只得找理由把它支开。

　　“之前听大姑说你在工地搬砖头我都想喊你回来在家找点事做，你又说没脸回来，现在也好，看样子你找到新单位之后混得还不错。”冰蓝和外婆聊得火热，表弟浩然插不进去于是过来找曾骏聊天。

　　“什么不错，瞎混了，如果不是外婆生日我都没脸回来。”曾骏随便敷衍了一句，关于游戏里的事情他暂时还不想让家里知道。

　　曾骏的爸妈一来到就到厨房帮忙去了，所以一直到酒席开始的时候他才有机会见到两老。爸妈都已经过了60的年纪，尤其是老妈成日在外面操劳，晚上踩着夜色回到家还要操持家务，记忆中那张年轻漂亮的脸如今被风雨刮得像老树皮一样满是沟壑纵横的皱纹，双手粗糙得犹如枯树枝一样。见到此情此景曾骏的眼泪又下来了，偷偷的别过脸去。

　　“伯父伯母这一辈子太辛苦了，你以后一定要好好孝顺。”在没人的角落冰蓝偷偷对曾骏说到。

　　曾骏不知道说什么只有无言的拼命点头。

　　酒席上的菜色全都是本村大厨烧的农家菜，取材也全都是山村里的无公害食材，从小养在深闺的冰蓝从来没有吃过这么正宗地道的农家菜，平时从不沾肥肉的她竟然吃了两大块扣肉，吃得满嘴流油的不停捂着肚皮说“撑死了。”

　　饭后，天色已经黑下来，曾骏的爸妈还要赶回家去喂鸡喂牛，于是匆匆与外婆聊了几句就要辞行。两个老人家忙碌了大半辈子，等到母亲过大寿的时候都没能空闲下来哪怕半天时间好好陪陪老人家，就这么匆匆的来说了几句话之后又匆匆的走了。

　　临走的时候看到这一幕曾骏的心里说不出的酸楚。他偷偷塞给小舅一张银行卡告诉他说：“毕业到现在我也没给外婆买什么东西，这张卡里有几千块钱，你日后看外婆需要点什么就给她买，密码是外婆的生日。”

　　小舅推辞了一下最终还是收下了，曾骏不敢让他知道那张卡里有整整20万。

　　走到车子旁边的时候，冰蓝打开车门请曾骏的爸妈上车，曾骏的老妈看见这么高级的汽车心里先发慌了，说自己身上太脏怕弄脏了车子还是和曾骏老爸走路回去吧，叫冰蓝和曾骏上车先走。

　　最后两老是被曾骏和冰蓝硬推着上车的，坐在S40的后座上两个老人缩手缩脚的摸摸这里看看那里不停的自言自语：“这车真宽敞，这椅子怕是真皮的吧，真柔软坐着真舒服。”

　　“伯父伯母，曾骏在我们公司表现很好，我正打算过了年给他加薪呢，以后赚了钱叫他也买一辆比这辆更好的车天天带你们出去游玩。”

　　“不行不行，骏骏赚的钱还要存起来买房子娶媳妇的。”

　　……

　　回去的路上，两个年轻人的眼睛都有些湿润。


第一百四十一章 半夜偷红薯

　　村子里的年轻人基本上都出去打工了，只有过年或者什么重大节日的时候才能回家看一看，平时很难得回来一趟，因此才八点过村庄里已经关灯熄火静悄悄的，忙碌了一天的勤劳的村民们早早就睡了，明天，他们还得踏着黎明的晨曦出门劳作。

　　回到家之后曾骏的爸妈马上又团团转的忙开了，曾爸忙着去喂牛，曾妈连鸡都还没来得及喂先在厨房团团转的忙着说要给冰蓝热水洗澡，曾骏家里没装热水器，两老平时洗澡都靠一口锅烧热水洗。

　　曾骏安排冰蓝在客厅落座之后走进厨房问到：“妈，我上次给你们汇了一笔钱不是说叫你们装一个热水器的吗？”

　　曾妈妈脸上的皱纹舒展开来，微笑着回答：“我让你爸去问过了，装一个热水器最便宜的要七百多呢，每个月还要交电费，哪能那里么浪费，你给我们的那些钱都是你在外面辛苦赚来的，我都让你爸给你存着将来在买房子娶媳妇。我问过隔壁你六伯家的旺华了，他说广州的房子现在最便宜的都两万多，这么多钱你一个人怎么攒得够，我们能省点就省点，将来要是广州买不起就回柳州买，你叔说柳州现在的发展也很不错，房价才4000多，比有些地方的县城还便宜。”

　　曾骏的声音有些哽咽：“妈，你们都老了，该在家享享清福，我的事情不用你们操心，我自己能处理的。”

　　冰蓝不知道什么时候已经站在了曾骏的身后，接口说到：“伯母，是啊，曾骏的事情你们就不要操心了，他寄给你们的钱你们尽管放心的用不够用的话再找他要，放心吧我给他的工资一年下来别说在广州买套房了，就是买一栋别墅都绰绰有余，等他稳定下来买了房子我叫他接你们到广州享福去。”

　　曾妈妈瞪大了眼睛：“工资那么高，你们公司是做什么的？小姑娘阿姨没见过什么世面不知道现在做什么生意可以那么赚钱，但是有一点违法的事情咱可不能做啊。”

　　冰蓝脸上顿时露出迷死人不偿命的微笑从曾骏身后飞过去帮忙升火，结果被烟呛了一下，一阵猛咳，“伯母，咳……你看……咳咳，我像坏人吗？咳……我们公司是做网络工程的，如果你不知道网络工程是什么你问问隔壁旺华就知道了，总之很赚钱，曾骏大学学的不是计算机吗，干这个正好合适，他现在是我们部门的骨干所以除了我就数他赚钱最多了。”

　　曾妈妈半信半疑：“学计算机那么赚钱？那当初骏骏为什么说找不到工作还去工地搬砖头。”

　　“这你还不知道嘛，您儿子老实去面试的时候都不会说，有水平人家也不知道，要不是遇到我，这小子现在指不定还在那家工地搬砖头没脸回来呢。”

　　“哦，那谢谢经理，你进屋坐，这里我来就行，烧这种灶你不会的，看都把你呛出眼泪来了，那什么小骏，赶紧招呼你们经理进屋坐，倒茶。”

　　曾骏只好拉着冰蓝出来，想想又觉得什么事都不干也不好，于是安排冰蓝坐下之后又想去喂鸡，结果找了半天不知道米糠在哪，问增妈妈得到的回答都是你不用去喂，好好招待你们经理，人家大老远的跑到我们这小山沟里来不容易。

　　结果好不容易找到了米糠，打着手电筒去到后院打算摘菜的时候又傻眼了，那些茁壮成长的小青菜叶怎么看怎么可爱，比自己在城里花几块钱一斤买来的所谓无公害蔬菜长得还水灵，晃着手电筒照了半天也照不出一片像是用来喂鸡的菜叶。

　　“你出去久了，哪里会干这个，我来我来。”是曾爸爸的声音，说着随手摘了几颗青菜抬头对曾骏说，“走吧。”

　　拿回来之后冰蓝瞪大了眼指着那些长得嫩绿水灵的青菜说：“伯父，你们平时就拿这个喂鸡？”

　　“是啊，乡下人舍不得花钱买饲料，都用菜叶加米糠伴了喂。”

　　“好家伙，你们家的鸡吃的比我们还好。”

　　“经理说笑了。”

　　“我是说认真的，你问曾骏在城里哪能吃得到这么好的蔬菜。”

　　……

　　入夜，冰蓝被安排在曾骏隔壁的房间睡觉，这栋房子还是曾爸爸年轻的时候出去打工赚钱回来盖的，房子盖好之后经亲戚介绍认识了曾妈妈没过多久曾妈妈就被接进门了。

　　躺在床上曾骏两眼望着天花板久久不能入眠，外婆弯成平行的背，父母粗糙得如同枯枝一样的收手和满脸风霜的脸，已经略微有些伛偻的身躯不停的在他眼前过电影一样的晃荡。他们都辛苦了一辈子，现在却还要为自己操心，想想当初读书的时候拿着父母辛苦赚来的生活费还时不时出去小腐败一下越想就越觉得自己真特么不是人。

　　在床上躺了两三个钟头仍然睡不着，曾骏索性起床披了一件衣服到阳台上去吹风。阳台上站着一个靓丽的身影，正对着漫天星辰发呆。

　　“睡不着啊？”

　　“不是，起来呼吸一下新鲜空气，顺便听一下虫鸣，看一下星星什么的，广州可呼吸不到这种高品质的空气，也没有这样宁静恬淡的夜景。”

　　“也是，广州那天空都被烟尘覆盖了，能看得见星星就见鬼了。”

　　“我饿了，咱们弄点吃的吧。”

　　“靠，在酒席上你不是说吃的很饱。”

　　“哪里啊，我一上来就吃了两块扣肉，一下就腻了后面什么山珍海味都吃不下去，只喝了小半碗青菜汤，不过那扣肉真的很好吃，我从来没吃过这么好吃的肉，相比起来广州的那些高档酒店里的东西根本就是垃圾。”

　　“你也不想想，那些猪都是用绿色有机食品喂大的。”

　　“民工，我想吃窑红薯。”冰蓝脸上露出一抹坏笑。

　　曾骏大惊：“你……你怎么知道有这种东西。”

　　“临睡觉之前我给我们家公司下面的一个员工打过电话，他也是你们这边的人，好像是隔壁一个县，是他告诉我的，说你们小时候去放牛都知道偷了别人家的红薯来窑着吃。”

　　“好吧，被你打败了。”曾骏露出一丝苦笑。

　　几分钟后，两个人蹑手蹑脚的下楼偷偷开了门出去，打着手电深一脚浅一脚的来到后院的菜园。

　　“我们家木有红薯。”找了一遍之后曾骏说到。

　　“你看那里是什么？”冰蓝用手电光照着隔壁曾骏六伯家的菜园里一片长得茂盛的红薯叶问到。

　　“靠，你连红薯叶都认识。”

　　“你以为我是外星人呢，要不我们过去偷一点？”

　　“不好，老实说偷东西不是好孩子。”

　　“你从来就不是好孩子，外婆说你小时候很调皮，不知道在村里干了多少偷鸡摸狗的事。”

　　“好吧，别爆我的隐私了，我豁出去还不行吗？”

　　冰蓝做出了一个胜利的手势。

　　两个人摸进隔壁菜园偷挖了几个红薯之后居然直接就在“作案现场”找来一些土坷垃垒起一个小土窑回家抱了一些干柴过来生火窑起红薯来。

　　冰蓝从来没干过这种事情，从头到尾一直处于兴奋状态，时不时用脏手擦一把脸上渗出的细汗，弄得一张精致的脸庞脏得像小花猫一样，曾骏用手机借着电筒光拍下来给她看，惹得冰蓝想笑又怕笑声惊醒别人导致“罪行败露”于是掩着嘴拼命忍着。

　　红薯窑好之后冰蓝只吃了小半个就说饱了，其它的全都推给曾骏，曾骏傍晚在外婆家吃了不少好吃的哪里吃得下这么多，两个胆大妄为的青年最后居然将剩下的“赃物”抱回家打算留作第二天的早餐。

　　……

　　“哪个淘气的小鬼头……”一大早六伯娘就发现了自己菜地曾经惨遭蹂躏，一句话还没说完抬头正好看见曾骏站在自家阳台上伸懒腰，“骏骏回来了，什么时候到家的？”

　　“哦，伯娘早啊，昨天晚上差不多八点才到的。”

　　“哦，难怪你六伯说看见你家院子里停了一台小车，真有出息才毕业几个月连小车都买上了，你看我们家旺华出去打工几年还是个穷命，我就说还是读书好啊，他们偏不信。”

　　曾骏唯有苦笑，现在这种教育制度培养出来的所谓知识青年不过是新时代的农民工罢了，只是这些东西该如何向这些老实巴交的叔伯婶娘们解释？

　　原本曾骏打算一大早吃了早餐就上路的，但是在冰蓝的要求下又多留了一天，陪着冰蓝去放了半天的牛，又到小时候读过书的小学校去逛了一圈，湖边，山下什么的也都好好玩了一回，曾骏这里算是重温了一遍儿时的时光冰蓝则第一次如此真实的领略了一回乡下的田园风光。

　　村里人勤劳，早早就下地干活去了，在村子里总共没遇见几个人，避免了很多尴尬。

　　第三天一早，准备打道回广州，曾妈妈捉了两只鸡又装了几十个鸡蛋让冰蓝带回去，两个人正在互相拼命推让，曾骏的六伯娘过来了，带了一篮子刚从菜地里刨出来洗净还在滴着水的红薯过来还没进门就说：“骏骏，这就要回去上班了也不多住两天，我们家没什么好东西，你喜欢吃这个我挖了一些给你带回去。”

　　突然瞥见一旁的冰蓝，浑身一震：“哪里来这么漂亮的小姑娘，长得跟电视里的明星一样，明星都没有这么漂亮，是你女朋友啊，什么时候回来结婚？”

　　“啊……哦，这个……”

　　“伯娘真好，我们偷了你的东西被你老人家看出来了不但不责怪还送我们这么些，那个……快了，到时候伯娘要包大红包啊。”冰蓝突然撇下曾骏妈过来一手挽着曾骏一手去接那篮子红薯。


第一百四十二章 谁是麻烦

　　曾骏已经惊呆了，NND不知道冰蓝这小妖精葫芦里卖的什么药，想了一下这事反正自己也不吃亏于是把心一横，不管了。

　　最后两只鸡、几十个鸡蛋和一篮红薯照单全收，曾骏又给家里留了一张卡，没有说卡里有多少钱只说了密码是自己的生日，估计父母一般情况下也不会去动这张卡里的钱，只不过是给自己寻求点心里安慰，想想不禁又是一阵心酸。

　　各种依依不舍，一路走走停停开到村口，曾妈妈又叮嘱了一番在单位要好好给人家干活，你看你老板对你这么好回家探个亲什么的还亲自开车带你走一趟，你要是不努力工作简直太对不起人家了什么的。总之一句话，老人家还是不放心曾骏一个人在外面工作。

　　一番长话说完之后冰蓝一脚油门下去S40的发动机发出一阵轰鸣疾驰而去，望着后视镜里父母越来越远的身影，曾骏的眼睛又再一次湿润了。

　　“伯父伯母的生活过得不好，民工你有很大责任。”

　　曾骏擦了一下眼角留下来的泪说：“没办法，我每次打电话回家都叮嘱他们少干一点我不需要他们操心，并且定期寄钱回家什么的，但是你也看到了我寄回去的钱他们根本就不舍得用，连个热水器都不舍得买。”

　　冰蓝猛然一打方向盘拐进了另一条通往镇上的公路，曾骏一惊：“你干什么？”

　　“买热水器去。”

　　镇上唯一一家卖电热水器的家电商行，老板是一个大约50岁左右的大叔，冰蓝径直走了进去对那个老板说：“老板你这里最好的热水器是那种，要操作方便一点的，适合两个老人在家用。”

　　老板循声看见进来的是两个年轻人，走在前头的是个女孩子，穿着品味和气质都非常不俗，一看就不像是这种偏远小乡镇生出来的，后面那个男孩子倒有些面熟。

　　老板若有所悟，立即热情的迎了上来询问了一下诸如平时家里除了两个老人还有没有其他人，过年的时候大概有多少人回家之类的话，曾骏都一一做了回答。

　　“你买这个吧，万家乐牌的，这个牌子好，我们这里很多人家都装这种热水器，安全省电自动上水自动保温什么的热水器该有的功能全都有，我自己也是用这个牌子的，按照你们家的情况买个40L的就可以了，大了浪费。”老板很专业的开始介绍。

　　“哦，那这个多少钱？”

　　“你们是哪个村的，需要包上门安装吗？”

　　“永安村的，当然要包安装了，我们自己又不会装。”

　　“哦，永安村啊，我知道，这个月我还去你们村装了两台，都是本乡父老的我也不开价这样吧，你给780就行。”

　　冰蓝：“这么便宜，有没有更高档一点的？”

　　老板慈祥的一笑：“这个小妹是大城市里来的吧，我们乡下这种情况你可能不太了解，万家乐牌子的已经是我们这里最好的了，像那些新生的品牌什么的名气虽然大但是两三千的热水器其实质量还没这个好，人家是做高档货的七八千以上才显得出技术，那种东西乡下地方哪里消费得起。当然了，向你们在外面工作体面的赚的钱多可能不在乎，但是你要是真买了那么贵的东西回去家里老人可能都不敢拿来用，为什么，以为是什么高科技，怕一不小心弄坏了。”

　　曾骏拉了拉冰蓝说到：“大叔说得对，听大叔的准没错，就这个，说着飞快数了800块钱递给他，20块不用找了，麻烦你给装漂亮点，还要麻烦教一下我爸妈怎么使用。”

　　老板笑道：“小兄弟开玩笑了，我们做生意讲的就是个诚信，说了780就是780我多收你20块钱做什么，安装什么的你们尽管放心，保证给你把活儿干的漂亮让你挑不出任何毛病。”

　　“哦，那就谢谢大叔了。那什么我们现在要赶回去上班就不回家了，热水器还得麻烦您亲自带过去。”冰蓝说着拉起曾骏就要往外走。

　　“哎，等等，你们还没说是永安村哪一家的。”

　　“哦，差点忘了，民工你给大叔在包装箱上面写上。”冰蓝推了一下曾骏。

　　曾骏拿过老板递过来的笔，龙飞凤舞的在包装箱上面写下了父亲的名字和电话。

　　“哦，是之民啊，我认识，你爸每次来赶集都把单车丢在我店门口叫我帮忙照看的，原来你就是之民家那个小子，难怪刚进门的时候我总觉得有些眼熟，你跟你爸长得挺像的，小伙子不错有孝心，这是你女朋友吧，多好一个姑娘长得比电影明星还漂亮，心眼也好，还是之民有福气啊。”那老板笑呵呵的说。

　　冰蓝趁势楼主了曾骏的手臂立即又腻出迷死人不偿命的微笑问到：“大叔你觉得我们俩有夫妻相吗？”

　　“有，太有了，哈哈哈……”

　　“你再继续这样明天整个镇子的人全当真了。”曾骏小声对冰蓝说到。

　　“哼，那倒好，以后我要是在城市里呆腻了就可以大摇大摆的跑到你家地头来混吃混喝。”

　　……

　　两人突然想起来白白借用了人家两天车子回去的时候总得给人家带点什么东西，于是向店老板打听了一下，在镇子里转悠了半圈买了一些干蘑菇、柿饼之类的乡镇土特产带在车上，驱车一路风驰电掣而去。

　　来到高速路上的修理店换了车子，修理店的老板收下了他们捎回来的土产，双方都说了一些感谢的话，冰蓝发动S90慢慢拐回高速路。这回不用赶时间冰蓝严格按照新车磨合期最快时速80公里的速度在跑。

　　……

　　下午六点，开了十个小时的车终于回到了工作室，梦蝶影、零度和曈漾都下楼来迎接，零度身边还站着一个陌生的女子，看样子不过二十二三岁，生得小家碧玉一样的清丽可人，穿衣打扮也很朴素不像冰蓝梦蝶影穿得这么高档也不像曈漾穿的那么张扬。

　　“欢迎回家。”梦蝶影张开双臂迎了上来，曾骏愣了一下不知道该不该迎上去，只见梦蝶影直接忽略了他转身与冰蓝抱在一起。

　　零度笑笑伸出手来，“欢迎回家。”

　　“民工哥哥，带冰蓝姐回家省亲感觉怎么样，你们两个有没有？”曈漾伸出两个大拇指对了一下。

　　“什么省亲，你小学语文英语老师教的？”看见曈漾那一脸人畜无害的表情曾骏真想揍人。

　　“哦，对，似乎是有点不恰当哈，那个，你带冰蓝姐去见家长的结果怎么样？”

　　“我再说一遍不是你想的那样。”

　　“啊，那是怎么样，直接办证了？”

　　“我……”曾骏直接被打败，不知道说什么好。

　　“小曈漾，你再乱说当心我撕了你那张坏嘴。”冰蓝离开梦蝶影的怀抱盯着曈漾说到。

　　曈漾吐了一下舌头躲到零度身边那个女子的后面，伸出一个头来说到：“现在不同了，我不怕你，心中我有嫂子保护。”

　　冰蓝浑身一震，“啥，嫂子，这是……”

　　“嘻嘻，吓到了吧，放心，这个嫂子和民工哥哥最多半毛钱关系并且还是因为零度哥哥的关系，因为这是零度哥哥的女朋友，准备结婚的那种。”

　　梦蝶影看见冰蓝疑惑，零度窘迫，而被曈漾称呼为嫂子的那个小家碧玉也是一脸的娇羞，叹了一口气道：“唉，算了还是我来替他们解释吧。自从某人和某人携手回家见家长之后，某人也是春心大动，抽了个空回了趟家把从小青梅竹马的小女友给接出来了。”

　　“好啊，零度，你小子平时藏得够深的啊，有这么一个小家碧玉一般淡雅脱俗的小女友也不提前通知姐姐一声，你看我这里都没准备什么礼物，一会抽了饭我们去逛街给妹妹买两身衣服，所有花费你出钱算作惩罚。”

　　零度女朋友展颜一笑走到冰蓝面前说到：“这位是冰蓝姐吧，我叫何若菊，我俩是一个村的，常听宗磊（零度）说起你，家里修房子他帮了不少忙现在哪有什么钱给我买衣服，再说我也不缺衣服穿，所以还是不用去了。”

　　“荷风清雅，人淡如菊。真是好名字，人如其名，伯父是比我们这些人有文化多了？”冰蓝不禁赞道。

　　“冰蓝姐取笑了，我爸是小学教师。”

　　曈漾在感觉自己在一旁受冷落了，又见冰蓝和零度媳妇聊得那么投缘担心被冰蓝拉拢过去以后自己就少了个靠山，故意咳嗽了一声说到：“我饿了。”

　　“就知道吃。”冰蓝瞪了曈漾一眼，曈漾立即缩到零度身后，真不知冰蓝对这古灵精怪的小美女用了什么魔法，在她面前居然这么乖巧。

　　“走吧，大家帮忙把东西带上楼去，带了好多东西回来，民工家都快给我们搬空了。”

　　楼上餐厅里零度媳妇已经把饭菜做好，各人落座准备吃饭，冰蓝扫了一眼各人问到：“按照时间情商今天应该过来了呀，怎么到现在还没见到人。”

　　零度：“别提了，那个有异性没人性的，刚回来就和公会里的鸳鸢草勾搭上了，现在两个人已经在外面租了房子过二人世界。”

　　“鸳鸢草还不错，我上次找她组队做过一个任务，情商能找到这样的女朋友也不错了。”曾骏接口道。

　　“零度你还好意思说，你不是也要和若菊妹妹搬到隔壁去。”梦蝶影抢白了一句。

　　“真的？”冰蓝盯着零度问到。

　　“嘿嘿，这不她过来了还和大家住一起不太方便再说房间也不够，所以……”零度有些难为情。

　　曾骏内牛满面：“多好的兄弟啊，各自谋求自己的幸福去了，把工作室这边的麻烦都推给我。”

　　三个美女怒目圆睁，接着三双筷子同时扔到曾骏身上。

　　“说清楚，谁是麻烦？”三女异口同声的质问。


第一百四十三章 醉卧花丛

　　曾骏急忙伸手挡了一下，三双筷子打到手臂啪啪几声全部掉在地板上。

　　若菊微笑一下站起来说：“我去给你们拿筷子去。”

　　“看看，多好的姑娘，哪像……”曾骏才说到一半，接触到三女可以杀人的目光立即把后半句咽了回去。

　　……

　　吃了饭，收了碗筷，若菊说要把今天曾骏他们从家里带来的两只鸡杀了放进冰箱里去，在小区里养鸡怕清晨鸡叫声扰民，零度在一旁笨手笨脚的帮忙。

　　曾骏坐在客厅的其中一张单人沙发上喝茶，透过厨房的玻璃门看见零度小两口忙碌的身影，有些羡慕。再看看旁边长沙发上这三个嬉笑打闹的小美女似乎没有一个是靠谱的。

　　喝完一杯茶，回房上线，已经差不多三天没上线不知道现在游戏里的情况怎么样了。

　　重新出现在通天之城，曾骏看了看自己身上这身属性超强的装备YY了一下，打开通天之城的等级榜，等级天榜上已经出现了好几个70级的玩家，神之魔伤那个猛人竟然已经71级，把他从天榜第一的位置上挤了下来，冰蓝更是被直接挤出了等级天榜前十的行列。

　　通天之城猛人太多，几天不练级榜单就发生了这么大的变化，接下来几天必须要奋起直追了。

　　曾骏正考虑接下来去哪里练级的问题，突然接到追风十三剑的信息：“曾子，上线了，有没有空？”

　　“怎么？”

　　“有空的话来帮我们做个任务，我们五个接了一个任务现在已经做到最后一环需要杀一个BOSS，还缺一个抗怪的，历史长河的几个老大都没空，肥仔他们说扛不住。”

　　“组我。”

　　下一刻，追风十三剑发来一个组队邀请，曾骏加进队伍，他的那五个兄弟都在，另外还有历史长河的天下第一流，绰号肥仔的就是。

　　按照追风十三剑给的坐标，那个BOSS就在杰斯琳森林边上一个叫做大狼人营地的小地图，从通天之城东门出去按照曾骏的速度用不了半个小时时间，曾骏从仓库里拿了一些回复药剂就出门了。

　　路上跟秦汉三国等人了解了一下自己不在的这三天游戏里的一些情况，夜色那边吃了败仗之后这两天果然消停了，出门练级遇见晨曦公会的额人一般都绕这走不再主动招惹，另外在大家的努力下公会已经升级成二级公会，目前已经差不多收满了两万人，公会发展形式一片大好。

　　曾骏又着重了解了一下自己的那五个兄弟以及上次遇到的夜叉、无常几个人，得知他们都已经加入公会，于是就放心了。

　　二十多分钟后，穿越了杰斯琳森林，地图上六个绿色的小点，曾骏立即朝那里敢了过去。

　　大狼人营地里刷新的是一些70级的普通怪堕落大狼人，这种货色现在在曾骏的攻击下鲜有能撑得过五招不被秒杀的，70级的普通怪对曾骏来说杀起来几乎不涨经验，所以他也懒得刷。

　　营地四周的地上散落了一些尸体，有一些已经腐烂有一些看起来似乎是刚刚死亡不久的，那些尸体身上全都穿着平民服饰，想必是不小心闯到这里来然后惨遭这些怪物虐杀的。

　　曾骏捂着鼻子从这些尸体边上经过，惊起了片嗡嗡乱飞的绿头苍蝇，曾骏便不去看那些尸体，以免反胃把刚才吃下去的好东西都吐出来了。

　　不远处营地的另一边转出来一行十五个玩家，看起来是一个团队，这些人竟也是朝着那个BOSS的坐标那里去的。

　　曾骏觉得有些不对劲于是悄悄向他们那边靠了过去，现在曾骏出门有一个习惯那就是必须隐藏装备光泽和人物ID等资料并且披一件斗篷把脸遮住，因此当他靠近之后并没有引起那些人的注意。

　　“听说那个BOSS已经被另外一群人先找到了，他们现在正守在BOSS身边好像是等待援兵过来。”

　　“MD怎么每次都有人抢先，不管了，这个BOSS我们已经连续守了三天都没守到，一会直接先把他们干了再干BOSS。”

　　“他们好像是晨曦公会的，我们真的要动手吗？”

　　“晨曦公会怎么了，怕他做什么，晨曦公会人那么多，真正强的也就是那几个老大罢了，我就不信他们老大那么有空手下被干了几个普通成员还能亲自出马来找我们算账，不怕，除了事算哥的。”

　　曾骏给那个口口声声说要干了晨曦公会几个人的那个玩家丢了个侦查，发现是一个65级的骑士，一身装备还算过得去，这些玩家全都是来之通天之城一个新生的公会“醉卧花丛”。

　　一看这个名字就知道这个公会的老大肯定是那种常年混迹花都的主，这样的人能招揽来的玩家大多也不是什么好鸟。

　　曾骏给追风十三剑发了条消息提醒说：“你们小心点，已经有人盯上你们了，他们一共15个人，估计在你们附近还有一两个刺客潜伏。”

　　“对方是夜色的？”

　　“不是。”

　　“那为什么好端端的要找我们麻烦？”

　　“因为他们也要杀这个BOSS，所以竞争关系就转化成仇敌了。”

　　“那我们要不要干了他们？”

　　“当然，我现在就跟在他们身后，一会动手的时候你们想办法保护好自己不要挂掉就行，其他的事情交给我来料理。”

　　如果曾骏一路紧跟过去对方肯定会有所怀疑，所以只能保持在对方身后100码左右，这样一来对方就会以为他只是一个在这附近刷怪的普通玩家不会引起注意，但是一旦前面开战的话他可以在几秒钟之内杀到。

　　不一会，前方传来了打斗声已经开杀，曾骏立即一个极限跳跃刷的一下出现在对方身后大概45码左右的地方，再疾速上前两步将距离缩小到40码以内。

　　“冰刺！”

　　前方正在砍杀压根就没有注意到身后的情况，再加上曾骏过来的速度太快他们即使发现也已经没有足够的反应时间。

　　“噗噗噗……”

　　马上有几个布甲身上的护盾破裂并且还掉了一大截气血，两个弓箭手也只剩下残血，幸好这些人比较谨慎一直开着盾否则已经被秒杀了，在曾骏高额的攻击下这些普通的布甲玩家根本就是浮云。

　　“靠！身后有人偷袭。”一个法师大喊道，立即转过身来用魔法攻击曾骏，结果他却无力的发现魔法轰击在曾骏身上根本造不成什么像样的伤害。

　　“MD是个硬角色，好像是晨曦公会的其中一个老大，打不过怎么办？”那个玩家问到。

　　“撤！”领头的人也算果决。

　　“想跑，没那么容易。”曾骏猛然发起冲锋直接来到那些玩家身前一扬手轰出冰焰斩，几个来不及逃离的对手不管什么职业立即倒地挂掉。这些玩家本来就不会死顶尖那一级的，被冰刺消耗了一截气血之后如何还能经守得住曾骏的第二次攻击。

　　此时，曾骏的几个兄弟和肥仔也纷纷从对面杀过来进行夹击，老四潜行之中直接扑向一个逃跑中的牧师连续两次挥动匕首之后成功放倒。

　　肥仔一个冲锋杀向领头的那个骑士，长枪一挑将对方的回城打断两个人立即打成一团，肥仔在历史长河中也是排的上号的人物，跟秦汉三国这些核心成员自然没法比，但是在一千多外围成员中也是排名前50的人物，跟那个65级的骑士一对一一点也不会吃亏。

　　猴子利用魔法配合土鸡很快也干掉了对方一个剑士，对方有一个刺客企图在小二黑背后下手结果被小二黑提前感知到，一个光照把他找了出来然后被追风十三剑连续两剑秒了。

　　曾骏把他们托付给秦汉三国照顾，可以看得出来秦汉三国对曾骏的这几个兄弟还是非常尽心的，他们几个人的装备在同级别的玩家之中都算是比较好的了，跟肥仔相比也差不多，难怪秦汉三国刚才说他们刚进公会就被选进了精英五百人团。

　　曾骏这边就更简单了，摄魂剑之即使是对方的骑士职业也没有能撑得过三个回合的。

　　开战不到三分钟对方已经死的死逃的逃。

　　解决了几个小喽啰之后，几个人围住BOSS开杀，之前他们只是听说曾骏的装备很好但是具体好到什么程度从来没有一个明确的概念，结果面对75级暗金级BOSS的时候曾骏的彪悍立即让他们有一种想买一吨豆腐撞死的冲动。

　　75级暗金BOSS在他们看来完全是不可战胜的存在，像肥仔这样的骑士装备已经算好的了，正面挨上一击马上就得退下来找牧师加血，否则根本挡不住第二击。曾骏倒好，冲上去直接照着BOSS一顿猛砍，BOSS的速度快他的速度更快，带着BOSS不停的在原地兜圈基本上都是他攻击BOSS鲜有被BOSS攻击到的现象出现，即使偶尔被抓上一两下也只掉一两千气血，失掉的气血有时候还不到他总气血的10%。

　　由于曾骏的攻击力太强，牢牢的锁住了BOSS的仇恨，肥仔、猴子等人在旁边尽可以放开手脚攻击，根本就不用担心被BOSS盯上。

　　很快，BOSS被干掉，出了一双65级黄金器铠甲靴子，几个人都说要给曾骏，曾骏哪里看得上这样的装备，他的靴子虽然只是50级的黄金器但是难能可贵的是加了10%的移动速度算起来比这双65级的靴子好用。

　　最后那双靴子给了肥仔，肥仔平时对曾骏这几个兄弟也是够照顾的，给点小恩小惠不算过分。

　　提到装备曾骏突然想起来这周还没去无尽海岸附近的那个村子，这一周马上就要过完了，再不去的话又要白白浪费两次机会。


第一百四十四章 黄泉有泪

　　回城之后曾骏立即传送到永夜城然后又马不停蹄的赶往无尽海岸边上的那个村庄，还是固定的对话内容，不久之后曾骏已经从冈萨雷斯铁匠和王寡妇那里拿到了这个星期出售的装备，一件50级的暗金器铠甲胸甲和一个50级的黄金器布甲帽子。

　　看来，这两个隐藏NPC所出的装备都是随机的，上次一下子拿到一件60级的暗金器牧师法袍和一柄紫金器长剑实在是运气太好了。不过现在到手的两件装备也不错，虽然装备等级低了一点但是丢到一号杂货店里去还是有人买的，关键是这两件装备卖的非常便宜，暗金器铠甲只要5000金币，黄金器布甲帽子更是只要500金币，拿回去之后至少可以翻一倍的价钱卖出。

　　拿了装备之后曾骏在这里已经没有必要停留，于是掏出回城卷轴捏碎回到了通天之城，然后直奔自己的一号杂货店去，隔了三天没有过来照看不知道这里的经营情况怎么样了。

　　来到一号杂货店，雇佣的NPC立即恭敬的向增加问好，曾骏查看了一下店铺的账目，店铺盈余资金居然已经达到了15万金币，并且店铺里还有大量装备放在柜台上等着销售。

　　曾骏粗略的浏览了一下长长的交易清单，发现直接将装备卖进来的玩家不在少数，因为现在金币的价格太不稳定，如果丢给NPC寄卖商等到卖出去之后万一金币的价格又降了，到手的收益反而还更少，估计通天之城很多经常能打到小极品装备的玩家都选择了直接将装备扔到这里来换钱。

　　另外曾骏注意到其中有一些装备是店铺的NPC主动在格子商店里买来的，购进价格也都是非常实惠。看来这个NPC还是挺有经营头脑的，经常会自己到其他店铺去主动寻找货源回来销售。

　　十五万金币说多不多说少也不算少，曾骏想了一下虽然现在金币价格不稳定但是他最终还是不打算动店铺里的盈余资金，否则万一这几天突然有很多玩家把装备卖进来的话店里可能会出现资金链断裂的情况。

　　曾骏把刚买来的两件装备放进店铺里上架之后又打理了一会儿店铺里的事务才离开。

　　如今，有吉利的资金注入，一号店铺已经在紧张的加盖二层以上的店铺，这个过程不需要身为店主的曾骏做什么，只需要选择店铺的升级功能，等待升级时间结束之后再继续往上升级直到升级至最高的五级店铺即可。

　　已经好几天不练级了，曾骏决定找个地方继续练级，打开通天之城的大地图看了一下，上次去的黑石峡谷BOSS已经被他推倒过一次，按照苍黄的设定第二次重复推的话获得的收益肯定要大打折扣，所以还是要换个全新的地图升级比较好。

　　经过一番考虑曾骏决定选择位于迷雾森林北边的牛头人营地去试一试。牛头人是兽人一族里面力量成长比较高的一个种族，因此在兽人部落里面几乎所有的牛头人都选择了斗斧战士作为职业，肩膀上扛着两把巨大的板斧去战斗看起来非常的拉轰。

　　补充了一些必要的练级物品，将装备修理一新之后曾骏就上路了。如今随着玩家的等级不断提高，曾骏上次去迷雾森林路过的地龙岭如今已经有很多玩家进驻，一个个三五成群的玩家小队在这片广阔的山岭上铺开使得这一片原本荒凉的山岭呈现出一派热火朝天的繁忙景象。

　　曾骏身披这灰色的斗篷隐藏了自己的身份从地龙岭穿过，碰到有玩家好主动提出组队要求的时候都一概拒绝了。

　　正走着前方出发现有玩家因为抢怪的事情争执起来继而大打出手，二十几个60多级的玩家将一队五个人的单身玩家围在核心，很快被围的那个队伍中的牧师就因为队友的保护不周第一个被挂掉，这些单身玩家可能平时很少PK，被围殴的时候一下子就慌了手脚。

　　曾骏看了一下不禁皱起眉头，还真是冤家路窄，那二十几个人全都是夜色公会的。原本遇到有玩家在外面打野战的时候曾骏是不怎么愿意管的，单身其中一方是自己的老熟人那就不一样了。

　　“夜色不是一向号称正义之师的吗，怎么也玩起欺负单身玩家的把戏来了？”曾骏远远的就大声说到。

　　“MD你是什么人，我们夜色的事情还轮不到你来管。”一个叫夜色神兵的剑士恶狠狠的冲曾骏吼道。

　　“我要是非要管呢？”曾骏似笑非笑的问到。

　　“那就连你一起砍。”

　　“就怕你没那个能力，告诉你，今天这件事哥还就真管定了。”曾骏边说边向那些玩家靠近，同时将插在背上的摄魂剑抽了出来。

　　“兄弟，谢谢你，你还是赶快走吧，这些人不好对付，别枉送了一级经验。”被围的那几个人中一个ID叫黄泉有泪的玩家说到。

　　曾骏扫了那个玩家一眼，突然觉得这小子有些面熟好像在哪里见过，但是一时又想不起来，甩了甩头可能是自己不认识的，这个世界上相像的人太多了偶尔遇到个把和自己身边的熟人有些相像的很正常。

　　黄泉有泪的装备和技术还不错，不过一个人顶着对方四五个人的攻击又没有牧师支持，很快就露出了败绩，而他的另外三个队友则已经快到了油尽灯枯的地步。

　　“冲锋！”

　　曾骏开始动手了，由于人群中有他想帮助的玩家所以不能使用群攻技能，否则会造成误伤。

　　“嘭！”的一声曾骏撞上了夜色神兵，夜色神兵直接被眩晕，双方的等级和装备都差了不只一个数量级，夜色神兵这种在夜色公会内部只能算二流货色的小喽啰又怎么能够跟曾骏正面抗衡，一个冲锋直接令他陷入了长达6秒的眩晕状态。

　　接着长剑一摆直接打出横扫千军，三连击落在夜色神兵身上，连续六个伤害数字飘起。

　　“525！”

　　“3215！”

　　“525！”

　　“4287！”

　　“525！”

　　“5737！”

　　其中三个525的固定伤害是曾骏武器上的蓝晶石的攻击效果，除非目标身上有相应的属性抗性否则这个固定伤害值是不会变的，即使遇到不能破防的高阶BOSS照样也能够打出525点冰属性伤害。

　　夜色神兵的气血根本没有这么多，横扫千军的第三次连击还没有落下他就已经挂了。

　　“靠！神兵挂了，是那个王八蛋干的，大家先不管这几个杂鱼了，先干了那个穿斗篷的再说，他身上的装备肯定不错，爆出一件极品来就发了。”夜色神兵挂掉之后有一个玩家在旁边喊道。

　　剩余的十九个夜色的玩家立即齐刷刷围了上来。

　　曾骏冷笑一声，如此正好，你们不围过来哥还麻烦。一抬手首先召唤出冰刺技能将这些玩家的身上刺了一两个透明窟窿，接着摄魂剑横扫一圈将内围的四个战士直接秒杀。

　　这些人都是见过曾骏杀人的场面的，立即有人认出来他是谁，慌乱的喊道：“不好，他……他是农……农民工快跑。”剩下的十五个人立即慌了神，立即四散奔逃。

　　这时候就算曾骏肯放过这些人刚才被群殴的黄泉有泪等四个人也不愿意，几个人立即对四散而逃的十几个夜色玩家展开了追杀，曾骏也不客气专门找那写弓箭手法师牧师冲上去一刀一个，由于他的移动速度快，这些玩家根本逃不出他的手心，不一会就被杀了个精光。

　　战斗结束曾骏从地上捡起那些掉落的装备丢进包裹，黄泉有泪等人走了过来对曾骏说到：“高手谢谢你，刚才要不是你出手我们肯定已经被挂回去了。”

　　曾骏摆摆手说：“不必客气，刚才那帮人跟我有仇，即使在别的地方遇到我也会毫不手软的干掉他们。”

　　“高手，刚才那些夜色的人说你是农民工是真的吗？能不能让我们看看你的长相？”黄泉有泪身后的一个女玩家说到。

　　“桃桃，别发花痴了，即使他真的是农民工你也没机会，你没听说人家鹰与蜗牛工作室里面有四个性格各异但是个个都美若天仙的超级大美女吗？”黄泉有泪取笑道。

　　桃桃，难道是他小时候的发小之一春桃？以前他儿时的玩伴里面有一个女孩子叫春桃，是他们一帮小屁孩中唯一一个女的，他们还小的那会儿男孩子都不怎么愿意带女孩子一起玩的，但是那个春桃每天都要死皮赖脸的跟着他们，不让一起玩的话就哭着到曾骏的爸妈那里告状，弄得他们没法只好勉强允许他一起，不过不管玩什么游戏的时候春桃分到的角色都是大家最不喜欢的角色。

　　后来，大家都大了，升了初中然后又升高中，有些人读了大学有些人则直接出来打工，渐渐的联系就少了，曾骏已经有好些年没见过那些儿时的玩伴。

　　想起这些事情，曾骏忍不住笑了笑说到：“好吧，就满足一下你的好奇心不过我事先声明本人长相实在不怎么样，如果影响了你一会儿宵夜的胃口我可不负责。”说着掀开了头上的斗篷。

　　“靠！骏子，真的是你，刚才听声音我就觉得有些像，只是不敢随便乱认。”曾骏的斗篷一掀开，黄泉有泪立即惊喜的叫道。


第一百四十五章 牛头人营地

　　曾骏愣了一下，“你是刘云龙？靠，真的是你啊，为什么看起来不像。”

　　“没错，我就是云龙，旁边这位桃桃也是我们小时候一起玩的哥们春桃，这两个都是我大学同学，我们一起进游戏的，想不到你也在玩这款游戏而且还这么NB。”刘云龙锤了一下曾骏的胸口。

　　“不好意思啊，我竟然没认出你们来。”曾骏有些尴尬。

　　“我们都调低了20%的相貌，你在游戏里看到的跟我们本人有很大出入你能认得出来就怪了。”春桃笑着说到。

　　曾骏释然，“原来是这样。”

　　“主要是云龙担心我长得太漂亮在游戏里老是被人家勾搭，如果不改容貌的话就不让我进游戏，所以就……”春桃说着挽住了云龙的手臂。

　　“你们两个……”曾骏的两个大拇指对了一下。

　　春桃点点头算是默认。

　　“对了你们为什么没加公会？”曾骏问到。

　　春桃有些难为情的回答说：“原本我们想一起加入晨曦公会的，但是因为我的实力差了一些被拒绝了，所以连累云龙和他的几个同学也没有加入。”

　　曾骏大量了一下春桃身上的装备，55级法师，身上顶多三件白银器，法杖似乎是青铜的，这样的装备确实差了一些，等级也不够，现在晨曦的收人要求至少是等级58级以上并且身上至少一件50级以上的黄金器。

　　“原来是这样，这事包在我身上。”曾骏拍着胸脯保证到。

　　“骏子，我听说你们公会要求很严的从来不给任何人开后门，你不要勉强，不行我们再想想办法，再说我们也想堂堂正正的走进晨曦公会的大门。”云龙说到。

　　“谁说我要给你们开后门，我只是想帮你们弄几件装备再找个时间跟你们对练一下，我相信自己的兄弟，大家从小一块玩大的，那时候春桃比我和你小子都聪明，下点苦工练一练肯定没问题，弄得好没准还能进500人精英团。”

　　既然在游戏里遇到了，曾骏肯定是要帮这些以前的哥们一把的，至于最后能不能进精英团就要看他们各人的造化了。

　　曾骏联系了一下追风十三剑，得知猴子这时候正好在城里补给于是给猴子发了个信息跟他交代了几句。

　　“云龙，我有个兄弟现在正好在城里，你们现在回城到一号杂货店去跟他见面，看看里面有什么装备合用的就叫他取出来换上，那些都是我的私产，别跟哥们客气。”

　　“那怎么好意思。”云龙本意想拒绝。

　　“别特么废话，还拿不拿我当兄弟。”

　　看见曾骏似乎要发火，云龙虽然心里清楚他不可能真的发火但是也只好照办。

　　告别了云龙等人，曾骏继续向牛头人营地的方向走去。

　　十多分钟后，在一个低平的谷地里曾骏找到了牛头人营地的所在，这是迷雾森林北侧一个不大的地图，但是曾骏自己一个人练级的话足够了。

　　谷地外围用高大的木栅栏围了起来，只有一个大门可以进去，门外守着八个牛头人战士。这里是属于克兰王国通天之城的属地，这些兽人部落的战士在这里安营扎寨肯定没安什么好心。

　　曾骏在营地外围搜寻了一下，发现营地外面不远处有几个NPC在活动，从他们的穿着上可以判断出那几个NPC是来自与通天之城NPC军队的士兵，估计是奉命在这里监视这些牛头人士兵活动的。

　　兽人王国的军队突然在通天之城境内安营扎寨，通天之城的执政者肯定是要派出斥候进行监视的，曾骏马上意识到这些NPC士兵身上可能隐藏有任务。

　　曾骏朝那几个NPC士兵走了过去，发现这个NPC小队的队长是一个叫迈克的中年刺客，立即礼貌的跟迈克队长打招呼道：“尊敬的迈克队长你好，我是来自通天之城的冒险者，请问有什么可以帮到你们的吗？”

　　“这些该死的牛头人大老远的跑到我们通天之城的领地来安营扎寨肯定没安什么好心，上头派我们来这里监督他们的动向，但是这些该死的野蛮人已经在这里驻扎了一个多月我们也被迫在这里陪了他们一个多月，勇敢的冒险者，你有没有什么办法可以把他们赶走，这样的话我们就可以完成使命回城了，这个鬼地方我早就呆腻了，如果不是因为这些该死的野蛮人这时候我应该是在通天之城的酒馆里喝着美酒搂着那些漂亮的妹子。”迈克队长说到这里的时候顿时露出一脸YD的笑容。

　　曾骏不由得赞道：“迈克队长真是性情中人。”

　　“叮……”

　　系统提示：是否接受任务【驱赶牛头人战士】，任务内容：接受迈克队长的请求将牛头人营地里的牛头人战士从这里驱赶出去，并且带回100柄牛头人战士的战斧作为证明，你将获得丰厚的回报。

　　果然有任务，曾骏开开心心的接受了迈克队长的请求，任务到手于是就没什么好说的了，果断跟YD的迈克说拜拜然后做任务去了。

　　增加重新回到牛头人营地的大门外，锁定其中一个牛头人战士丢了个侦查过去——

　　【牛头人战士】（精英怪物）气血：100000攻击：1820-2550防御：1500等级：80技能：裂地斩、野蛮撕裂

　　介绍：兽人部落中有一个以爆发力强大著称的种族叫做牛头人，这些牛头人牛首人身，身体非常强壮浑身充满了强大的爆发力，因此这个种族的人几乎都选择了战士职业，把两柄巨大的开山斧舞得虎虎生风是这些牛头人战士最大的特点。

　　同样是80级精英，但是这些牛头人战士的攻击力比之前曾骏遇到的那些怪物强了很多，但是气血和防御却一般，这正是牛头人的特点爆发力有余但是因为他们不喜欢受盔甲的束缚平时都只穿一条大短裤吃果着上身光着脚板战斗，所以气血和防御只能算一般。

　　曾骏现在的实际防御力已经超过3000点，如果是同时面对一两只牛头人战士的话即使直接冲上去硬砍也没什么问题，但是这里却一共有八个牛头人战士，曾骏估计他们应该是一个单位的，只要其中一个受到攻击另外七个肯定也会一拥而上。

　　看来只能使用魔武书上的两个远程技能与他们周旋了，曾骏相信以自己现在的移动速度加成放风筝肯定不成问题。

　　计算好攻击距离之后，曾骏开始动手了，摄魂剑一摆召唤出冰刺技能将门口的那八个牛头人战士全部纳入攻击范围之中，冰锥很快洞穿了这些牛头人的双足，由于体型比较大每个牛头人战士至少同时受到了两次攻击。

　　受到攻击之后，牛头人战士马上发现了门外不远处的曾骏，于是纷纷呐喊着挥舞手中的巨斧冲了过来。曾骏当然不能让他们轻易靠近，五指一张召唤出一道雷电轰了过去，随即黑暗沉沦战靴踩得地面沙沙作响快速的向后飞退。

　　八个牛头人战士被天雷怒火轰得身上多处皮肤出现了焦黑的痕迹，一个个暴怒的冲上来想把曾骏砍成肉泥，但是他们被原本移动速度就赶不上穿了四件速度装备的曾骏，如今双足又受了点伤速度更加赶不上，只能徒劳的看着曾骏不断与他们拉开距离。

　　30秒之后，又一片冰刺长在他们脚下，将他们的双足刺得血肉模糊，这些牛头人战士简直要抓狂了，在牛头人部落他们都曾经是战无不胜的存在，何时受过这样的折辱，但是现在不但被一个渺小的人类狠狠的羞辱了而且自己连还手的机会都没有。

　　低智能的他们当然不会想到什么山外有山人外有人的道理，只知道徒劳的追赶。

　　结果，8个牛头人曾骏前后花了不到十分钟全部搞定，干掉八个牛头人之后他的经验条只是稍微动了一下，70级之后升级需要的经验非常恐怖，再想像以前那样一天升两三级已经不可能了。

　　曾骏走到牛头人战士的尸体旁边弯腰在下面摸索了一阵，平均每个牛头人战士给了他7个金币。没办法，牛头人部落一般都在比较偏远的山区，商贸物流什么的都不发达，很穷的。

　　除了金币之外曾骏还在其中一个牛头人战士尸体下面找到了一柄巨大的板斧【牛头人战斧】（任务物品）。

　　如果牛头人战士掉落任务物品的几率达到10%的话，以曾骏的刷怪速度凑够一百柄战斧交任务倒也不是太难。

　　门口的牛头人战士已经被消灭，并且原木建造的大门也被天雷怒火毁去了一个角，曾骏于是从大门畅通无阻的走进了牛头人营地里面。

　　整个牛头人营地里面到处都是黑色的营房（为什么是黑色的，不知道想到就写了），每个营房大门的门帘上都绣着一头张牙舞爪的黑龙，那是牛头人崇拜的图腾神。

　　一队队的牛头人战士在营房外面来回走动巡逻以防止有人突袭。

　　干掉首批八个牛头人战士之后曾骏对这些牛头人战士的特点已经有了一些了解，他数了数那些巡逻的队伍，每支队伍都由50牛头人战士组成，一组一组分开杀这样似乎太慢了，曾骏决定两组引到一块杀。

　　想到就立即动手去做这是曾骏的人生准则，战靴踩踏在营地的枯草上发出沙沙的声音，转眼间曾骏已经将两队一共100个牛头人战士引到了一起。


第一百四十六章 屠夫·卡劳

　　一百个牛头人战士同时冲过来，轰隆隆的脚步声震得整座营地一阵剧烈的颤动像发生了小型地震一样气势非常吓人。

　　曾骏身形飞退中一扬手召唤出一片冰刺，顿时一百个牛头人战士的脚底下同时升起森寒的冰锥，一阵阵利刃入肉的声音敲击着人的耳膜，现场一阵鲜血飘飞，牛头人战士的头顶上纷纷飘起一个个高额的伤害数字。

　　接着又是一道巨大的雷电光柱肆虐而过，巨大的雷电爆鸣声阵阵响起，轰击得这些牛头人战士东倒西歪。

　　两个技能放完曾骏就没招了，只能跑动中等待技能的CD时间。看来以后还得想办法多弄几个NB的远程技能，这样技能连发出去就爽了，曾骏心想。

　　曾骏利用速度优势边打边退与牛头人战士之间始终拉开一段距离，这些牛头人战士的爆发力太强了曾骏是绝对不愿意与他们做直接的身体接触的。

　　经过一次次的刷怪练级和一次次的PK，对于速度装备之强大曾骏已经有了一个非常全面的认识，看一件装备的价值不能光看其攻防等主要属性，附加属性里诸如速度、吸血等这些王牌属性才是衡量一件装备真正价值的地方。

　　一个玩家的职业发展之路有很多种，像秦汉三国那样作为团队的主攻击手兼副MT，主要走的是高攻高防的路线，杀怪和PK的时候如一辆重型坦克一般碾压过去，这是目前众多铠甲系玩家主修的一条发展之路，鹰与蜗牛工作室的情商等于零和市井文氓目前主要走的也是这条路。

　　听说游戏里还有一些比较特立独行的剑士或者骑士在加点的时候加的全是敏捷，一点力量也不加，平时收集装备也是以高敏捷的装备为主，与人对战的时候用快速的移动和超高的暴击几率克敌制胜，不过选择这条发展路线的玩家攻击力都比较低，如果不能搞到无视防御属性的武器面对秦汉三国和情商等于零这样的超级铁板的时候根本啃不动，而游戏里弓箭手和刺客的无视防御装备好找，剑士和骑士的无视防御武器简直就跟大海捞针一样难，所以全敏剑士或全敏骑士的优劣都非常明显。

　　由于不错的运气，曾骏现在的攻防属性和移动速度都三项属性的成长都非常均衡，曾骏决定以后一定要想办法走出一条属于自己的职业发展之路，那就是高攻、快速和远程攻击并重。要实现这样的目标无疑比走其他路线的难度要大得多得多，但是曾骏是一个认死理的人，他相信只要努力没有什么是实现不了的。

　　一百个牛头人战士曾骏花了20多分钟才全部放倒，没办法，天雷怒火的CD时间太长了平均五分钟才能是用一次，这真是一个让人既喜欢又蛋疼的技能。

　　打扫战场，曾骏在这些牛头人战士尸体下面找到了五个任务物品，另外还获得了一个铠甲头盔——

　　【黑龙头盔】（黄金器铠甲）防御：300魔防：150力量：60体力：55等级：65这个头盔的装备名称叫做黑龙头盔但其实装备本身跟黑龙半毛钱关系都没有，只不过是因为兽人部落崇拜的图腾是黑龙，所以兽人铁匠打造的装备都喜欢冠以黑龙的字眼，像什么黑龙锁甲、黑龙护腕、黑龙神圣之辉一类的，其实全特么是唬人的玩意，装备的附加属性完全没有半点神龙的觉悟。

　　不过平心而论这个黑龙头盔的属性还算过得去，至少在大多数人都还靠白银器装备混日子的现阶段这种装备拿出来还是十分高档的。

　　没办法，游戏里绝大多数玩家都没有直接挑战精英怪的实力，组个队勉强刷点强化怪什么的最高就只能爆出白银器，装备全都靠花钱买的话也不现实，很多人玩游戏都是为了消遣，又都不是什么有钱的主，哪能全身上下每一件装备都能用买的。

　　整个战场打扫下来，曾骏总共也就找到了这么一个头盔，这些牛头人也真够小气的，不过这也可能跟他们平时自己不穿戴盔甲有关，身上随便打包一件铠甲带着的应该已经属于异类了。

　　曾骏看了一下，干掉100个牛头人战士之后，只涨了5%的本级经验，现在的升级经验还真是仍人蛋疼。

　　好在在这里练级还有任务可做，这样刷到足够的任务物品之后把任务交了还可以获得不菲的经验、金币奖励什么的，运气好的话还能弄一两件装备物品贴补家用，刷怪的最高境界就是边刷怪边做任务，哦不，这还不算刷怪的最高境界，刷怪的最高境界应该是边刷怪边调戏妹纸，完了还可以交任务拿经验。

　　曾骏任劳任怨的将一波波怪物引过来然后再慢慢消灭掉，随着时间的推移，整个牛头人营地已经被他破坏了一半左右，四处都是倒伏的营房，死状恐怖的牛头人战士尸体。

　　刷完第N波怪物之后，曾骏正想继续去引下一波怪，突然觉得现实中有人在敲他的头盔，笃笃笃的声音敲击着耳膜，曾骏于是找了个安全的地方下线，在下头盔之后眼前顿时出现了一张即使用出淤泥而不染也无法完整的形容的出尘脱俗的俏脸，不是零度媳妇又是谁？工作室里的三个美女一个是女王一个是御姐还有一个古灵精怪的小萝莉，虽说也全都还是纯洁的好少年但是身上却没有这份不食人间烟火的气质。

　　“民工哥哥，宗磊让我来通知你吃午饭，他说在游戏里给你发信息都不见你回应。”

　　“哦，谢谢你啊，可能是游戏里太投入所以忘了。”曾骏尴尬的笑笑跟着若菊出去了。

　　餐桌上摆着几样家常小菜，韭菜炒鸡蛋、小鸡炖蘑菇什么的，一看就知道不是冰蓝从外面酒店订购的那种制式菜谱，想必这又是出自零度媳妇的一双巧手之下。

　　曾骏正神游天外之际，一碗香浓的鸡汤就递到了面前。才不到一天时间曾骏已经是越来越羡慕零度这小子了。

　　听说若菊已经在小区的幼儿园里找了一份幼师的工作，幼儿园刚刚有一个阿姨因为虐童事件被开除了，本来根据幼儿园的规定是不收没有本市户口的外地人的，但是打看见若菊的第一眼开始就改变了主意，用园长的话来说那就是神马规定那都是人定的，这种规定不适用于真正的人才。

　　不过说实在的，以若菊的气质和性格还真找不出比教小朋友更适合她的工作了。

　　幼儿园那边已经来了电话明天就去正式报道，曾骏等人不禁有些不舍，才刚刚享受了两顿美味可口的饭菜又马上要倒退回天天吃酒店制式菜肴的苦逼生活了，因为按照幼儿园规定所有职工没有特殊情况中午都不得离开园区的。

　　吃了饭，休息了一会儿曾骏继续上线做任务，一直到下午五点的时候终于凑够了100柄战斧的任务物品，正准备带着这一大捆沉重的战斧去找NPC交任务，突然前方那座在所有营房之中显得有些鹤立鸡群的主营房里传出一声炸雷似的爆吼，接着轰隆隆的脚步声响起，整座山谷也随之一阵地动山摇，貌似营地的正主出场了。

　　这也难怪，曾骏这一天时间虐杀了人家这么多小弟，人家作为老大总要出来过问一下下的嘛，否则也太不忠于职守了。曾骏立即放弃了此时回去交任务的打算，快速进入战斗状态，双手握着剑柄静等主营房里的大佬出山。

　　下一刻，门帘掀起处，一个身高足有四码有余提着一柄长柄战斧的牛头人首领杀气腾腾的冲了出来，人还没出现就先听见了他愤怒的咆哮：“哪个不开眼的臭小子吃了雄心豹子胆了竟敢跑到你爷爷的地盘上来撒野，看我不把你剁成肉泥。”

　　接着，一个黑色的身影已经冲出营房与曾骏四目相对——

　　【屠夫·卡劳】（紫金级BOSS）气血：5000000攻击：2350-2980防御：2200等级：85技能：裂地斩、兽嗥斩、血战八方

　　介绍：卡劳是牛头人一族中力量最强的勇士，年纪轻轻就击败了另外几个实力强大的竞争对手，当上了这个崇尚力量为王的部族的酋长。卡劳的脾气十分火爆，三言不合就大打出手，一柄长柄战斧之下亡魂无数，在兽人部落中赢得了屠夫的名号。

　　曾骏撇撇嘴，屠夫？干什么的，杀猪的还是宰羊的？

　　卡劳一见到曾骏就怒了，大骂道：“麻辣隔壁的，一个渺小得如同蝼蚁一样的人类居然敢到老子的地盘上撒野，看我不把你砍成石块八块的丢到锅里煮了。”说着双手擎斧如一辆重装坦克一般碾压了过来。

　　曾骏也怒了：“我擦你……&&#@%￥……的”，突然觉得跟这牛头人的家属发生关系未免也太重口味了，于是立即改口，“你擦，你……&%￥#%￥@……的，这里明明是我们的地盘，你特么有脸说是你的。”

　　说着先召唤一片冰刺打算首先爆一下卡劳的菊花，结果因为卡劳太高了爆不到，于是立即倒拖着摄魂剑冲了上去。


第一百四十七章 血战八方

　　曾骏一个快速变向S走位向卡劳身体左侧内切过去，摄魂剑锋芒毕露一个冰芒捅在卡劳的腰眼处，再次给卡劳上了一个减速，脚下一抹还没等卡劳的巨斧落下已经闪到卡劳身后。

　　卡劳嚯然一个转身手中的巨斧以力劈华山之势轰下来，却没有准确命中目标，曾骏的动作太快，在卡劳身后打出一击野性狂刀之后立即提剑远遁而去，卡劳的巨斧轰在地面上在地上劈出一个巨大的深坑直接导致周围的土地片片碎裂开来，这一击的力量足有万斤之巨，曾骏还没来得及走远，被从地面上四散开来的力量波及到，头上飘起一个800多点的伤害数字。

　　尼玛，一见面就是一击裂地斩，这货的脾气确实够火爆的。

　　由于卡劳一击用力过猛，身体产生了短暂的停滞，曾骏抓住这个千载难逢的机会立即揉身再上，横扫千军三连击落下再次打掉卡劳一小截气血。

　　卡劳的防御很高，以曾骏现在这么变态的攻击力也只能勉强做到破防，不过加上525点固定冰属性伤害效果，每次攻击对卡劳造成的伤害也有一千二三百的样子，一个70级的玩家单独面对85级紫金级BOSS能打出这么高的伤害曾骏也已经算是通天之城第一人了。

　　卡劳缓过劲来之后立即转身试图攻击曾骏，曾骏哪里会给他这么舒服的攻击到自己，横扫千军三连击一过立即撤剑向后飞退，退出六七步之后长剑一摆冰焰斩轰出，一点也不浪费时间。

　　经过一段时间的摸索如今曾骏已经整理出了几套技能连击组合，在不同的情况下使用不同的技能组合，这样技能的衔接非常流畅攻击效率比以前随心所欲无序的使用技能提高了不少。

　　别看卡劳的身体非常庞大，但是真正奔跑起来移动速度也是飞快，眼看冰霜减速效果消失之后卡劳疾步追了上来，距离越来越近，曾骏立即将左手五指张开召唤天雷怒火。

　　天雷怒火就像大规模杀伤性武器一样一旦撞上目标立即产生了连续多次剧烈的爆鸣，卡劳处在雷电爆鸣的中心，浑身上下被劈得外焦里嫩惨不忍睹。

　　巨大的冲击波极大的影响了卡劳的速度，双方之间的距离再度被拉开，曾骏扫了一眼技能栏，发现冰刺的CD时间已经到，立即又召唤出第二次冰刺技能继续消耗卡劳的气血。

　　卡劳在曾骏的连番攻击之下艰难的稳住身形，从雷电爆鸣以及冰刺的中心冲了出来，一声震山怒吼之后斧头锋刃上泛起浓浓的血光浑身上下的肌肉啪啪爆响，接着一个快速冲撞向曾骏杀来。

　　“咳！”

　　曾骏知道这一次攻击肯定不简单，就在卡劳的斧头即将擦着他的鼻尖落下之际曾骏立即用出了极限跳跃技能光速向身后闪离，还没落地只见卡劳的斧头已经重重轰击在地面上，地上被轰出了一个比上次还要巨大的深坑，一股血红色的能量波从深坑中向四周剧烈波荡出去，地上碎裂出一道道交错纵横的沟壑，这一击的力量波及范围至少有30X30码那么宽。

　　这就是血战八方的技能效果？太特么震撼了，躲在攻击范围之外的曾骏见此情景不由得暗自庆幸幸好自己刚才足够机灵提前利用极限跳跃躲开，否则被卡劳的血战八方轰到即便不死估计也得半残。

　　屠夫卡劳，果然名不虚传，手上的招数全都是硬功夫。

　　同时，躲过一劫的曾骏在远处立即盘算开了，卡劳的这个群攻技能外观效果真特么震撼，是男人就该拥有这样的技能，打架的时候用来杀人不但能够给对方沉重一击同时给对手造成的心理震撼肯定也是非常强烈的。

　　曾骏决定了，今天无论如何一定要爆了屠夫卡劳，最好把他身上的血战八方技能书抢到手。

　　像血战八方这样的技能肯定不能连续施展，用掉一次之后卡劳肯定要消停一段时间，否则举着斧头轰轰轰连续十几道攻击下去，十几次都是血战八方，游戏设计出这种BOSS来让谁去打？

　　趁着BOSS暂时消停的机会曾骏又再次主动冲了上去，与卡劳错身而过之际残星剑准确捅进了卡劳右侧的腰眼，同时手心之上有一股暖流传来，给人的感觉是如此熟悉。

　　很好，摄魂一击的效果被触发了。

　　果然，卡劳脑门上爆出了一个15000+的血红发黑的伤害数字，同时头顶上的状态栏里出现了一个失魂效果，身体不能自主控制，防御力瞬间降低为0，这么好的机会曾骏又怎么能够轻易放过，横扫千军、百裂斩、旋风斩、冰焰斩等技能接连出手，卡劳脑门之上接连飘起一个个高达一万五到三万的伤害数字，短短六秒钟就被干掉了十多万气血。

　　曾骏并不恋战，失魂状态的时间一到立即闪身从卡劳身边冲过去顺势送出最后一次攻击之后立即从卡劳的身后奔了出去，再次与卡劳拉开五六码距离，然后一个转身“冰刺！”

　　可惜摄魂一击触发的时候天雷怒火技能还在CD之中否则直接用天雷怒火轰击零防御状态下的卡劳不知道会出现什么样的效果。

　　卡拉被曾骏搞得没法，胸中的怒火越来越盛却苦于始终抓不住曾骏的身影满腔怒火找不到发泄的地方，于是提着巨斧口中骂骂咧咧的四处冲撞，不管身边有没有曾骏的人影只管一阵猛劈猛砍，裂地斩、兽嗥斩连续不断落下，将一个原本已经被曾骏拆得不成样子的营地直接夷为平地。

　　曾骏一边左躲右闪一边吐着舌头感叹：“靠，太震撼了，要是能把卡劳这样的硬汉抓来做宠物的话，工会战的时候把它放出来直接向对方阵营一路碾压过去哪个战士能够挡得住，估计光是吓都能把对手吓跑了。”

　　说到宠物，苍黄的所有玩家都非常无奈，官方从游戏开服的时候就开始宣称游戏里玩家是可以捕捉并召唤宠物助战的，但是游戏发展至今整个鹰与蜗牛工作室还有历史长河工作室的几个核心还没有一个在野外遇到过可以抓捕的宠物的，公会底下的玩家倒是有几个运气比较好抓到了属于自己的第一只宠物，但是那些小黄蜂、小螳螂甚至小兔子什么的宠物的成长属性曾骏实在是不敢恭维，别说自己抓不到，即使抓到了估计也没脸召唤出来见人，因为那些宠物真的太配得上“宠物”两个字了，纯粹就是用来照顾的根本不是用来帮助杀怪砍人的。

　　卡劳暴走的时候曾骏是不敢冲上去触他的霉头的，只能远远的躲在一边时不时用远程技能虐一下，因为攻击不给力，卡劳的气血开始一点一点的往上涨。

　　麻辣隔壁的，如果这样继续下去岂不是前面所有的努力都要白费了？不过曾骏还是理智的，这时候冲上去不但于事无补还随时有可能送命。

　　卡劳也不是大力神转世，就算不小心吃了点大力水手的菠菜也总有力竭的时候，暴走了五分钟左右卡劳终于消停了。

　　这回看你还能翻出什么花样？曾骏倒拖这利剑又重新冲了上去，摄魂剑锋利无比刀刀见肉，前后一共花了两个多小时卡劳终于到了弥留之际。

　　曾骏扫了一眼技能栏发现天雷怒火已经可以使用了，于是快速向后飞退拉开一段距离，接着五指一张召唤出天雷怒火攻击，轰隆隆的雷电爆鸣声中，卡劳的气血终于被清空颓然倒在地上。

　　“刷！”

　　卡劳挂掉之后曾骏身上一暖，升级了，等级达到71级与天榜第一的神之魔伤持平，不过总体经验仍落后于神之魔伤所暂时之能屈居天榜第二的位置。

　　曾骏蹲下身子在卡劳的尸体下面摸索了一阵，摸出一件铠甲护腿，看了一眼气得差点想骂娘，花了那么大力气搞掉一个紫金级BOSS居然只爆出一件黄金器装备。

　　把黄金器护腿扔进包裹继续摸索，金币什么的虽然不少但是这些都不是重点，突然掏到了两块东西似乎是什么宝石，拿出来一看，一颗三级猫眼石加物理攻击的，还有一颗四级尖晶石加物理防御的，法师的好东西，等级太低给冰蓝或者梦蝶影的话未必能看得上，不过给猴子或者小二黑他们估计会需要。

　　收了两颗宝石之后，曾骏继续摸索看看还有没有什么别的东西，他不相信一个85级的紫金级BOSS就爆出那么个烂护腿，毕竟紫金级BOSS现在在绝大多数玩家看来还是不可战胜的存在，也就他这样装备和技能都很变态的牛人才敢一个人单挑。

　　突然，手里抓到一个东西，感觉好像是一个卷轴，曾骏的心没来由的紧了一下，难道老天有眼真的给爆了一本技能书？拉出来打开一看顿时脑子里一片空白——

　　【血战八方】（主动技能）：借助战神之力，猛烈击打目标强大无匹的力量以自身为中心向四周猛烈爆发出去形成一道强劲的血色冲击波，对目标造成一次致命打击并对目标周围所有敌对单位造成一次普通攻击伤害，学习条件：需要剑士、骑士职业60级。


第一百四十八章 大难临头

　　捧着血战八方技能书曾骏的双手哆嗦了一下，想不到系统大神还真了解自己的心思，竟然真的把这本技能书给他了。

　　下一刻，血战八方技能书化作一道血光隐入曾骏的手心，直接学掉了，学习之后技能栏里立即多出一个主动技能的图标，一柄血红色的长刀图像摆在技能栏里显得杀气凛然。

　　【血战八方】（主动技能）：借助战神之力，猛烈击打目标强大无匹的力量以自身为中心向四周猛烈爆发出去形成一道强劲的血色冲击波，对目标造成300%物理攻击伤害并对目标周围30X30码范围内所有敌对单位造成100%攻击伤害，消耗魔法值20点，技能冷却时间：30秒。

　　很强大的一个技能，攻击范围与法师的群法差不多，最主要的是CD时间只有30秒，不用像天雷怒火那么纠结战斗的时候等半天都不能用一次。

　　将卡劳尸体下面的金币等物全部打包扔进背包之后，曾骏心满意足的带着100并牛头人战斧去找营地外面的NPC交任务。

　　远远地，那个NPC小队长迈克看见曾骏走过来，马上急切的问到：“勇敢的冒险者，你已经把那些可恶的牛头人战士赶走了吗？”

　　曾骏走过去，将一百把牛头人战斧扔在迈克脚边说到：“不辱使命，那些牛头人战士已经全都被我赶走了。”

　　“太好了，这下我们终于不用继续呆在这个该死的地方，可以回城复命了，酒馆里的美酒，漂亮的美妞，你迈克大爷来了……”NPC小队长迈克已经开始YY。

　　“咳咳，那个，我的奖励。”曾骏怕这牲口意识太高兴把发奖这么重要的环节都给忘记了，那自己不就白忙活一场了？于是故意咳嗽了一声提醒道。

　　“哎呀，你看我一时太高兴差点把这么重要的事情都给忘了……”

　　曾骏心里一惊，尼玛，好在自己及时提醒，否则还真有可能白忙活一场。

　　只听迈克絮絮叨叨的说到：“勇敢的冒险者感谢你为我们所做的一切，你的勇气和实力令人钦佩，这是我从冒着生命危险从一个亡灵法师那里偷来的东西希望你能够满意”

　　说着迈克递给曾骏一个黑色的卷轴，曾骏可以感觉得到那个卷轴之上蕴藏着极强的黑暗力量。

　　“叮……”

　　系统提示：你完成任务【驱赶牛头人战士】获得奖励经验值800万，金币1000枚，声望值15000，获得任务物品【大难临头】。

　　曾骏浑身一震，【大难临头】这几个字眼怎么这么熟悉？难道是……技能书。急忙打开包裹一看，一个黑色的卷轴静静的躺在包裹里占据了一格空间，正是刚才迈克手里拿着的那个蕴藏着强大黑暗力量的卷轴，打开卷轴一看，曾骏顿时HOLD不住了——

　　【大难临头】（特殊物品）：邪恶的黑暗之神掌控一切黑暗世界的自然法则，是黑暗世界的主宰，被他施加过黑暗魔力的卷轴具有很强的诅咒效果，将它带在身上你将自动领悟一项强大的黑暗诅咒魔法——

　　【大难临头】，使用效果：降低单一目标20%全属性持续15秒，技能冷却时间：300秒。该物品拾取绑定，不可交易不可掉落，放进背包自动生效。

　　曾骏把大难临头卷轴重新放回背包然后查看了一下自己的技能栏，果然除了厄运缠身之后技能栏里已经出现了第二项黑暗诅咒技能。

　　拥有了两个黑暗诅咒技能之后，曾骏心里不禁有些希冀，要是能把四个黑暗诅咒都学会了，估计就算神级BOSS碰到这样的技能组合也得跪。

　　现在四个诅咒技能曾已经占了两个，全部集齐并不是没有可能，唯一令人遗憾的是不管是厄运缠身还是大难临头的CD时间都比较长，不能频繁使用。

　　收好大难临头技能书曾骏看了一下游戏里提示的现实时间发觉已经过了晚饭时间一个多小时了，消息栏里刷满了零度、冰蓝等人叫他下线吃饭的短消息，他竟一点都没有注意到。

　　不知道刚才他们有没有过来敲自己的头盔，因为杀BOSS的过程太紧张了，卡劳的攻击太高，哪怕一个小小的失误被抓住的话都有可能被一招秒杀，所以曾骏刚才一直处于精神高度紧张之中对于游戏外的事物一点都没有注意到。

　　见不到自己下线他们应该给自己留了饭菜，曾骏心想于是给冰蓝发了一条短消息询问。

　　“刚才忙什么那么投入，几个人连着去敲你的头盔都没见有什么反应？”消息发出去之后冰蓝的回复马上就过来了。

　　“刚才在杀一个BOSS，精神太过集中没注意。”

　　“哦，得了什么好东西？”

　　“一本战士的群攻技能书，被我学了。”

　　“你这牲口真浪费，一个人就弄了大大小小五个群攻技能，姐号称通天之城第一法师到现在也就勉强弄到三个。”

　　“那不一样，法师的群法有很多都是持续性的，而且攻击范围大。”

　　“好了，不说这些了，饭菜盖在锅里要是冷了自己热一下，千万别吃冷饭菜知道吗？”

　　“好，知道了，谢谢关心。”

　　……

　　中断了与冰蓝的聊天之后曾骏掏出回城卷轴捏碎回到了通天之城然后直奔一号杂货店而去，把背包里今天刷怪拿到的二十多件各色白银器黄金器装备丢进柜台里上架，然后又把黄泉有泪和桃桃添加到店铺管理员里面去，这样一来整个一号杂货铺已经有了七个管理员，这些人随便哪一个背叛曾骏都足以让他一夜之间破产，不过曾骏相信这些人都不会这么干。

　　忙完这些，刚想下线，突然接到残影蜃发来的一条消息：“在那？”

　　“一号杂货铺，怎么，有钱还我了？”曾骏立即回复道。

　　“回头看。”

　　曾骏一回头，就看见一章似笑非笑的脸几乎贴着他的脸面，心底顿时升起一股寒意，这家伙什么时候到身后的，自己居然一点都没有发现。

　　“你要是想杀我的话我现在已经可以复活了。”曾骏自嘲的笑笑。

　　“开什么玩笑，这是在城里不允许玩家之间PK的，要是在城外我不相信你的警惕性那么低。”残影蜃移开了自己那张脸笑着说道。

　　“呵呵。”曾骏只能傻笑，说如果在城外不用对方靠近五步之内自己就能发现似乎也不合适。

　　“把我预定的那个格子给我吧。”残影蜃说到。

　　“有钱了？先把债还了再说。”曾骏开玩笑道。

　　“钱没有，给你看一个东西抵债我想你应该会高兴的。”残影蜃说着从背包里掏出了一个东西类似人类心脏一样的黑色物品展开来给曾骏看，“这是恶魔之心，来自幽冥深渊的东西，拿着它可以开启一个高阶任务，这个任务我一个人做不了想找几个强力点的队友一起做所以就想到你了。”

　　“靠，这东西哪来的？”曾骏瞪大了眼睛。

　　“先别管哪来的，先说你有没有兴趣？”

　　“你说呢？”

　　恶魔之心是来自幽冥深渊恶魔帝国的物品，估计是某个魔君陨落之后留下的，根据官方资料介绍幽冥深渊的势力分布比较简单，一共就两个超级大国，其中一个是大家都比较熟悉的亡灵帝国，是亡灵种族控制的帝国，另一个就是恶魔帝国，由幽冥深渊的另一大种族地狱种族所建立。据相关资料记载恶魔帝国的势力甚至比亡灵帝国还要强大，只不过这个帝国近几千年有些沉寂所以不像亡灵帝国那样容易引起梅洛大陆上的居民重视罢了。

　　需要恶魔之心才能开启的任务不用说任务的等级肯定很高，那么油水当然就相当丰富了，有这样的好事曾骏又怎么可能拒绝。

　　“那好，明早八点，任务开启之后会开启一个六人的任务副本地图，另外四个人你负责找。”

　　“这事你不打算过问？”

　　“我为什么要过问？”

　　“你不怕我找来的人能力不行？”

　　“你要是想死我陪你。”

　　“明早八点我联系你。”曾骏说完之后把格子商店的最后一个预留的格子交割给残影蜃，“钱什么时候给我？”

　　“我打算赖掉了。”

　　“靠，好吧。”其实曾骏心里明白明天他们将开启的这个任务的价值已经远远超出了残影蜃欠他的那点钱，要是对外招募队员的话一个收十万也会有人抢破头来，别人之所以找上他那是因为内心里已经把它当兄弟了。

　　挥别了残影蜃曾骏在原地选择了下线。

　　摘下头盔活动了一下僵硬的四肢之后曾骏推门出了房间，工作室的其他人休息够了之后已经回房上线去了，零度搬到隔壁去之后梦蝶影已经和曈漾分开房间睡。曾骏一个一个房间看过去，这几个妞似乎对他都挺放心的，一个个玩游戏的时候都没有关门。不过面对他们的信任曾骏心里还真就生不出任何邪恶的想法。

　　把饭菜先后丢进微波炉热了吃掉之后曾骏一个人坐在客厅里慢慢喝了一杯茶然后继续回房上线奋斗去了。


第一百四十九章 学雷锋，当大侠

　　上线，人物出现在一号杂货铺门前，曾骏雇佣的NPC店员一如既往的对他毕恭毕敬，曾骏没理会这货，直接走了。

　　剩下的四个队员曾骏心里已经有了人选，因为残影蜃的职业是刺客，而且技术也是顶尖级的，所以零度直接被排除在名单之外，四个人分别是冰蓝、梦蝶影、情商等于零和曈漾。

　　曾骏首先给冰蓝和梦蝶影发了信息：“今天晚上早点睡明天一早八点一起任务去，灰常高级的一个任务，多准备点给力的药品道具什么的。”

　　给曈漾的信息是这样写的：“小曈漾，今天晚上早点睡，明天早上早点起，八点准时上线，哥哥带你玩。”

　　给情商等于零的信息是这样写的：“情商哥，今晚早点睡但是注意别被鸳鸢草整得太累了，明天早上大家一起刷个任务地图，八点钟集合，晚了我换人。”

　　消息发出不久，各种回复纷至沓来。

　　冰蓝：“哦哦，什么样的任务，说又不说清楚，姐很期待的样子，好吧我先去秦汉三国那里搜刮点好东西过来。”

　　于此同时秦汉三国正在野外杀怪，突然没来由的打了个喷嚏，低声咒骂道：“玛德，谁又想我了。”

　　正在这时消息提示音想起，秦汉三国打开消息栏看了一下，立即给手下专门负责练生活技能的工作室成员发信息叫他们手上有高级材料的立即加紧时间生产明天把所有好的存货都拿出来贡献给公会的老大们。

　　梦蝶影：“HOHO，任务什么的最有爱了，姐姐就喜欢做任务。”

　　曈漾：“玩什么？会不会对不起冰蓝姐啊？”

　　曾骏看了曈漾的回复之后一阵无语，立即回过去：“你满脑子里都是些什么邪恶思想，唉，也不知道现在的教育怎么育人的，怎么现在的年轻人都这样啊。”

　　曈漾：“……”

　　情商等于零：“好的明早准时上线就是，话说你的思想也太邪恶了吧。”

　　曾骏：“你丫敢说你这几天没有过这样的生理需求。”

　　情商等于零：“……”

　　与各位队员交待清楚，曾骏又给残影蜃发了个信息把明天的队员名单发给他看，虽然人家说不过问但是曾骏觉得还是有必要让他提前知道，这是对人最基本的尊重。

　　受到信息之后残影蜃很快回复：“两法两战一贼一牧，标准的副本配备，而且个个都是顶尖级的，NB！明天的任务之旅一定无往而不利。”

　　曾骏不禁哑然失笑，这货这样算不算自夸啊？

　　由于明天还要早起，今天晚上肯定不能玩得太晚，这个时间如果出门练级的话时间似乎有点赶，练不了多长时间就要下线了，百无聊赖的曾骏一时不知道该找点什么事情做。别的玩家要是无聊的时候还可以在仓库里找点东西到广场摆个小摊赚点外快，曾骏仓库里空空如也所有能卖的装备全都丢到一号杂货铺去了，连小摊也摆不成。

　　“看来有店铺也不见得一定是好事啊！”这货很装13的叹息了一句，这话要是被其他玩家听见的话肯定恨不得活活撕了他。

　　突然，一个念头在曾骏脑海里一闪而过，何不利用这难得的闲暇时间过一把做大侠的隐，于是在公会聊天频道里说到：“学雷锋做好事了，免费帮人杀BOSS打架PK报仇雪恨，凡是一切不违背正义的事情都可以帮忙，有需要的请直接公会频道里联系。”

　　曾骏此话一出公会频道里立即热闹了起来。

　　“哇，民工老大要学雷锋啊，是不是真的。”

　　“我感觉民工老大今天被风抽到了，脑子有点不正常所以……”

　　零度：“刚才杀了几个人匕首脏了，想找人帮忙擦匕首，这事应该不违背正义吧？”

　　曾骏：“滚！”

　　情商等于零：“零度这小子皮痒了找抽，哈哈哈。”

　　零度：“就是皮痒了，怎么样要不咱俩玩两把，好久都没玩过了。”

　　情商等于零：“我很忙，要陪鸳鸢草采集小麦做面包，你还是找别人吧。”

　　……

　　这时，一个叫雪中鱼的公会成员弱弱的问了一句：“那个，民工老大刚才说的是不是真的，我刚刚接了个任务要杀一个BOSS，正需要人帮忙呢。”

　　这个叫雪中鱼的软妹纸是个牧师，是公会升级二级公会之后加入的，平时很少在公会群聊里说话跟大大家都还不是很熟，正在发愁要找谁帮忙的问题正好就看到了曾骏在公会频道里发言，所以就弱弱的问了一句。

　　曾骏：“在哪里，组我进队。”

　　雪中鱼：“不远的，就在亚特兰大沙漠南边，半个小时就到了，民工老大真有空来那我组你了啊。”

　　说完曾骏就接到了雪中鱼发来的一个远程组队申请，加入队伍之后曾骏立即往通天之城西门方向走去，出了西门之后果然看见亚特兰大沙漠西南方向不算很远的地方有一个绿色的小点，那是提示队友位置的标记。

　　曾骏花了20分钟就来到了雪中鱼的面前，雪中鱼见到曾骏小小惊讶了一下：“啊，民工老大速度这么快？”

　　“BOSS在哪里？”曾骏开口问到。

　　“呐，就在那里。”雪中鱼伸手指着不远处一个沙丘说到。

　　曾骏二话不说提剑直奔那个沙丘而去，果然看见沙丘上面一只灰黄色皮毛的巨狼正匍匐在那里休息。

　　曾骏给那只灰黄色的巨狼丢了个侦查——

　　【沙漠狼王】（黄金级BOSS）气血：1500000攻击：1980-2320防御：1300等级：75技能：狼嗥、撕裂、连击这种75级的黄金BOSS除了气血比较多之外其他属性甚至还比不上80级的精英怪，对曾骏来说根本形成不了什么威胁，不过对于公会里的那些的普通玩家还是比较难对付的，雪中鱼又是个牧师就更加不可能单挑得了。

　　“冲锋！”

　　曾骏扬剑快速飞掠了过去。

　　“嘭！”长剑冲撞在沙漠狼王身上直接让沙漠狼王进入了眩晕状态，曾骏扬起利剑第一时间扫出了野性狂刀技，“噗！”的一声摄魂剑直接切开了沙漠狼王的皮肉，带起两个伤害数字。

　　“525！”

　　“5327！”

　　高额的伤害数字直接令雪中鱼咋舌，不过曾骏对这样的伤害输出并不满意，直接开启了借力技能，紧接着给沙漠狼王加了一个大难临头的诅咒效果。

　　下一刻横扫千军三连击接连扫过沙漠狼王的身体，总共对沙漠狼王造成了近四万伤害。一通技能丢完之后沙漠狼王悠悠醒来发出一声吼奋力挥起狼爪狠狠拍在曾骏的胸甲上，结果只打掉了曾骏500点不到的气血。

　　“啊，好高的防御啊。”雪中鱼惊讶的张了张小嘴。

　　一下500点伤害根本就用不着雪中鱼治疗，曾骏几次攻击下去依靠吸血戒指的吸血效果就能把损失的气血吸回来了。

　　十多分钟后，沙漠狼王发出一声哀嚎挂掉了，爆出了一双60级的布甲护腕，曾骏捡起来连同沙漠狼王爆出来的金币一起交易给了雪中鱼，雪中鱼推辞了一下最终还是收了，她也知道像曾骏这样的顶尖高手，这点东西他们根本就不会看在眼里。

　　“那我去交任务了，谢谢民工老大。”雪中鱼说完冲曾骏摆摆手一蹦一跳的跑去找NPC交任务去了。

　　原本公会了的那些玩家都以为曾骏是开玩笑的，但是得知他帮雪中鱼解决了一个75级的黄金BOSS之后有需要帮忙的纷纷找他帮忙。

　　接下来，曾骏去巨熊森林帮忙杀了一只80级的黄金级BOSS黑暗野熊王，之后又马不停蹄的赶往迷雾深林边缘的一个小地图帮忙杀了一条红色巨蟒，随后又接受了一个十人小队的组队帮忙PK了一场干掉对方30几人。

　　……

　　正忙得起劲，突然接到神之魔伤发来消息问他是不是什么时候得罪了一个叫做醉卧花丛的公会，那个公会的老大正带着几十个公会中的主力四处找他。

　　“你想办法通过别人把我现在的坐标故意透露给他们，让他过来找我。”曾骏想了一下之后对神之魔伤说到，几人这些人想找他的麻烦那就让他们来找好了，区区一个醉卧花丛曾骏还不放在眼里。

　　“你这小子！”神之魔伤被曾骏的无赖搞得很是无语，“你一个人有把握吗，要不要我过去帮忙？”

　　“不用了，你应该收集过关于我杀怪的视频吧，你觉得一个小公会的几十个人就能难为的了我？”

　　“也是，凭你现在的伸手即使打不过至少还可以安全逃得走。”

　　中断了与曾骏的交谈，神之魔伤披上一件黑色的斗篷隐藏了游戏ID，等级等信息径直向冒险者酒馆里坐着等消息的醉卧花丛的老大万花丛中过走过去，经过一番讨价还价，神之魔伤从万花丛中过答应给神之魔伤500金币奖金，神之魔伤于是把曾骏在迷雾森林附近的坐标给了万花丛中过。

　　金币必须要等到万花丛中过在神之魔伤提供的坐标附近找到目标之后才需要支付，整个交易过程是经过冒险者酒馆里的掌柜公正过的，只要消息属实万花丛中过要是想赖账的话神之魔伤可以申请系统强制执行余下的交易内容。

　　“钱真好赚，不过那混蛋如果真能干掉这些人的话似乎赚的比我多，不行，回头找他分一半。”走出冒险者酒馆神之魔伤撇撇嘴自言自语道。


第一百五十章 雾影重重

　　曾骏突然打了个喷嚏，骂道：“玛德，神之魔伤那小子准是惦记上自己什么了。”

　　曾骏在迷雾森林之边缘百无聊赖的虐杀那里的75级强化怪，等了一个半小时左右果然发现远处影影重重的走过来五十几个人，借着视野优势曾骏已经可以看清那群人领头的正是醉卧花丛的老大万花丛中过，身边一左一右跟着两个挂着副盟主标记的玩家其中一个叫“片叶不沾身”另一个则叫“丽晶第一妞”是个美女弓箭手，长相身段什么的都算得上美女级别，不过整个给人的气质略显妖娆了一些，跟她的人物ID联想到一起还真是越看越像是做那一行的。

　　这个公会还真是有意思啊，公主与客人搭配在一起共同进入游戏组建工会，真是好激情！曾骏撇撇嘴。

　　这时候，丽晶第一妞首先发现了曾骏，伸手一指“他在那里。”

　　“追！”万花丛中过大手一挥，五十多个玩家立即快速包抄了过来想把曾骏的退路堵死。

　　曾骏三两剑干掉眼前的一个怪物然后收剑站定，静静的等着对方靠近，脸上带着唏嘘的笑。

　　“大家注意点，据小美他们说这家伙的技能很强。”片叶不沾身提醒道。

　　下一秒，五十多个人立即分散开来，每个人之间都保持了一定的距离，这样一旦曾骏冲上去附近的玩家可以快速救援，如果用群攻的话估计打不到几个人，这些人的战斗素养看来不错。

　　曾骏不由得仔细打量了一下这群人身上的装备，这五十多个人的装备都很不错的样子，在玩家之中都属于上层，不禁皱了一下眉头，难道现在做这行的都很赚钱吗？

　　五十多个装备上乘的玩家，等级也都在65级上下，各种职业配备也非常完整，如果自己直接冲上去与他们硬拼的话可能会吃亏，看来这回有得玩了，曾骏眼里满是浓浓的战意，他看到的不是危险而是一次难得的锻炼机会，这种生死大战的考验所带来的成长不是跟零度、情商等兄弟在竞技场里切磋就能够实现的。

　　说话间对方已经逼了上来，曾骏一扬手首先在万花丛中过等人脚底下丢了片冰刺，趁着冰刺技能给对方造成的小小混乱猛然五指张开“天雷怒火！”

　　狂暴的雷电能量倾泻出去，在现场制造出了非常震撼的效果，也算万花丛中过等人够精明，提前预料到了曾骏冰刺技能之后还有这样的后手，硬顶着多挨了两下冰锥穿刺愣是躲过了天雷怒火的攻击，拖着半血逃出来。

　　两个超强的魔武技能下去对方才挂掉了七个人，这有些超乎曾骏的意料，这些人果然不简单，弱论头脑的话估计比夜色风流那种五大三粗的混小子强多了。

　　“他没招了，上！”万花丛中过掏出一个瞬回血瓶吞下将气血回复到75%左右没等牧师的治疗落下便一马当先冲了上去，其他人受到鼓舞，十几个战士纷纷冲锋。

　　曾骏一笑，快速启动向身后的迷雾森林里奔去，要论移动速度这群人里面没有一个是他的对手。

　　迷雾森林里雾影重重，玩家一旦进入之后视线立即受到极大的影响，如果没有什么特殊技能的话能见度只能保持30码左右。

　　曾骏选择进入迷雾森林的方位是着一片森林里怪物相对比较稀少的地方，关于迷雾森林里的情况曾骏已经非常清楚。

　　进入迷雾森林之后曾骏故意放慢了速度，让对方有机会将距离拉近到30码左右，在对方的视线中保持着一个模糊的身影。

　　“他在那里。”丽晶第一妞伸手一指不远处一个模糊的身影，同时拉动弓弦飞快的射出一支箭矢。

　　“追！”万花丛中过一声令下快速追了过去。

　　醉卧花丛这次过来的50多个人中有一半以上是法师、弓箭手这两个远程职业，双方距离这么近他们又怎么可能会轻易放过出手的机会，一道道箭矢和魔法从曾骏耳边呼啸而过，曾骏借助林中树木的掩护躲掉了大部分攻击，但是仍被一部分魔法和箭矢命中，气血缓慢的往下掉。

　　几分钟后，对方已经被曾骏成功引到了迷雾森林中怪物比较集中的地方，曾骏的身影在前方不远处停留了约一秒钟之后突然消失，万花丛中过等人不知是计立即追了上去。

　　追到刚才曾骏出现的那个位置还没站定，突然前面嗖嗖嗖的同时射出十几道箭矢，至少有十几个弓箭手在同时向他们发动攻击。

　　“不好，中埋伏了！”万花丛中过立即切换成防御姿态，瞬间胸前就插了三支箭矢，防御成功之后仍被打掉了超过50的气血，这些弓箭手的攻击未免也太高了。

　　丽晶第一妞猛然一个纵跃连接一个翻滚动作避开了几道箭矢的袭击，同时他也看清了埋伏他们的不是什么玩家而是这片森林中的怪物，那些80级的精英蜥蜴人神射手。

　　另外一些人就没有他和万花丛中过那么好运了，十几道箭矢过后立即有三个玩家身上多处中箭倒在地上。

　　“玛德，这里怎么会突然出现这么多怪物，难道是那小子引来的，一个箭矢同时引动那么多神射手居然没事，这玩笑未免也开得太大了吧？”片叶不沾身从不远处的地上爬起来，伸手拍掉了身上沾着的一些草叶，刚才为了躲避那些蜥蜴人神射手的攻击，他显得有些狼狈。

　　好在这些玩家的素质还算可以，虽然被秒掉了三个队员但是却没有人主动去招惹那些蜥蜴人神射手，而是快速的撤离了被攻击区域。

　　众人惊魂未定，丽晶第一妞突然觉得背后一道凛冽森冷的剑气袭来，她本能的向旁边翻滚出去，但是五道呈扇形分布的剑气还是有一道准确命中了她的身体，直接空血。

　　丽晶第一妞立即掏出一个瞬回血瓶往嘴里塞，结果血瓶刚送到唇边，地上突然长出一截截寒气逼人的锋利的冰锥，“噗！”的一下一截冰锥刺穿透了她的皮甲，丽晶第一妞顿时觉得身体一轻挂掉了。

　　丽晶第一妞挂掉的时候曾骏不由得暗自庆幸，幸好自己没有托大，冰焰斩出手之后又立即补了一个冰刺。能够承受自己一次正面攻击还没死的弓箭手神之魔伤算第一个，这个丽晶第一妞算第二个，这些常年混迹夜世界的花花草草们果然非常有手段。

　　丽晶第一妞挂掉之后尸体旁边出现了一张长弓，看外观正是她刚才手里拿着的那张弓。

　　“靠！丽晶的武器爆了，哥几个掩护我去把它拿回来。”片叶不沾身惊叫一声立即向那张弓冲了过来。

　　“天雷怒火！”

　　曾骏一个天雷怒火将对方轰出去，然后快步上前弯腰将那张长弓捞起来丢进包裹，“能够在我眼皮底下抢走东西的人还没出世。”曾骏不无张狂的冲着被天雷怒火轰飞出去直接挂掉的片叶不沾身说到。

　　天雷怒火干掉片叶不沾身的同时也带走了对方另外五个玩家的生命。

　　两个副盟主接连挂掉，并且还损失了十多个核心高手，这令万花丛中过眦目欲裂，不过他也因此意识对手可能有曾骏视野的属性，在这片迷雾森林中自己这些人根本就不是对方的对手，只有被玩的份，于是当机立断忍着心痛大喝了一声：“此仇不报誓不为人，兄弟们，先撤！”

　　万花丛中过命令一下，所有人立即有序的向森林外快速撤离，曾骏一路追击又趁势干掉了对方六个人，看他们撤出迷雾森林之后就不再继续追击。

　　刚才弄到的那张弓好像蛮不错的样子，曾骏掏出从丽晶第一妞身上爆出来的那张长弓看了一下——

　　【噩运猎弓】（暗金器）攻击：355-475敏捷：55力量：45体力：40等级：60凹槽：2附加：提升使用者15%远程攻击力。

　　附加：3%几率无视目标35%防御。

　　噩运猎弓的属性比曾骏当初捡到的神之魔伤的那张弓的属性还要高，不过神之魔伤那小子现在应该已经换了新武器了，否则70多级还拿着55级的暗金器长弓他这几天的练级速度肯定不会有这么快。

　　除了这张长弓，曾骏还从其他挂掉的玩家身上捞到了五件各色装备，全都是55级以上黄金器和暗金器的装备，这些人还真是有钱。可惜万花丛中过这人太过冷静，否则把他们全都猎杀在这里的话那就发财了。

　　曾骏将装备收好掏出回城卷轴捏碎回到了通天之城，将几件装备在一号杂货铺标上了合适的价格上架销售。

　　这时候曾骏接到了秦汉三国发来的信息叫他到仓库管理员那里接收药品，同时还不忘埋怨一句：“我草你们这些小子，我这边的好东西都让你们搜刮光了，你们那么有名一个工作室也不知道自己培养几个生活玩家，不能缺什么都找我要，我又不是开银行的。”

　　曾骏也不理他，秦汉三国的心情他能理解，那些高级药品现在还太稀缺，给了他们之后下次如果历史长河那边接到什么高阶任务或者要进高级地图什么的就比较危险。

　　这次历史长河那边交接过来的物品里面居然已经出现了六级瞬回红药，这帮人还真是变态曾骏评论道。

　　接收了物品之后曾骏直接在仓库管理员旁边选择了下线，明天还要早起必须早点睡。


卷四 死亡阴影


第一百五十一章 血色炼狱之地

　　翌日早晨，曾骏早早起床，出门之后客厅里静悄悄的连半个人影都没有，于是挨个踢门叫人起床，这几个不靠谱的小妞，明明说好了8点钟准时集合的现在都已经过了七点半了还一个个睡得跟死猪一样。

　　首先站在冰蓝的门前哐的一声踹了一脚，结果门是虚掩的轻轻一脚就踹开了，接着曾骏就看到了令人血脉喷张的画面，冰蓝正站在床前穿衣，粉蓝色的睡衣刚刚褪下来，一对雪白的玉兔仿佛刚刚挣脱了牢笼一样正在欢快跳动。

　　“啊！你……赶快出去。”冰蓝脸上一红，慌神之间从床上抓了一个什么东西砸在曾骏头上。

　　曾骏条件反应的伸手摘下了挂在脸上的东西一看，顿时浑身一震，粉色的，D罩……

　　冰蓝顿时凌乱了，慌忙用睡衣掩住胸口对曾骏怒目而视：“赶快还我。”

　　曾骏脸上挂着淫笑将胸衣抛回床上，一不小心瞥见冰蓝下身穿着的粉色小内内，那里面裹着的一片黑色的芳泽若隐若现，“噗！”的一声一股鼻血立即飚射而出。

　　这时候冰蓝倒是突然镇定了，白了曾骏一眼说到：“瞧你那出息又不是没见过，竟然还能把自己整成这样，真怀疑上次你把我抱回去的时候为什么没有因为失血过多而休克。”

　　曾骏有苦难言，赶紧把头高高仰起关门落荒而逃，NND经过了一个晚上与被子的缠绵之后清晨正是阳气最旺盛的时候哪个正常的男人能够经受得起这样的诱惑，她是真不知道还是故意装作不知道。

　　曾骏在洗漱间的水龙头冲洗了一下鼻子，对着镜子仔细擦干净鼻血之后才转身去拍曈漾和梦蝶影的房门，有了刚才的经验教训之后这回他不敢再造次，先拉了一下门把确认无误之后才敢用力将房门拍的震山想。

　　梦蝶影：“起来了，这么用力，把门砸坏了你要出钱给姐姐修理。”

　　曈漾：“这么早，人家还想继续睡。”

　　曾骏对着房门大声吼了一嗓子：“小曈漾，我警告你，再不起床我就进去掀被子了。”

　　里面立即传来一阵兵荒马乱的声音：“啊，不……不要，民工哥哥你千万别进来，我……我睡觉习惯不穿衣服的。”

　　这时，冰蓝已经穿好衣服从房间里出来，听到他们的谈话内容斜眼看着曾骏笑着说到：“多好的机会，赶紧进去吧。”

　　曾骏像是被说中了心事一般，立即逃离了曈漾的房间门口区域。

　　……

　　不得不说几个小美女的效率还是很高的，起床穿衣洗漱连带吃早餐总共只用了二十分钟，当然如果加上化妆的时间的话估计至少还要在这个基础上增加一个小时以上，不过今天又不出门逛街，进入游戏之后即使化了妆也是看不见的，所以这个步骤直接被省略了。

　　八点钟，队伍在通天之城东门传送阵附近集合完毕，由残影蜃担任队伍的队长。

　　游戏里美女本来就不多，像鹰与蜗牛工作室这三个美女这种品质的更加少见，所以三个美女突然在东门传送阵外出现立即引得那些早起的骚年驻足围观，哈喇子流了一地，不过在曾骏、残影蜃和情商等于零可以杀人的目光的逼视下这些牲口倒也没敢有什么别的过激行动，只是远远的围观。

　　人员到齐之后残影蜃掏出恶魔之心看了一下在队伍频道里说到：“需要到弗伦城野外指定的坐标才能开启任务，我们走吧。”

　　弗伦城也是通天之城外围的一个卫星城，坐落在通天之城北方一片山谷地带中央，是扼守通天之城北方的一座军事重镇据说穿越弗伦城北方二十里外的冰龙岭大峡谷就到了连接别国服务器的外域。

　　几个人陆续走进传送阵选择了传送到弗伦城的传送功能，随着白光一闪转眼之间几个人已经出现在弗伦城中央广场附近，弗伦城和奥柯伦城一样目前只建设了一座传送阵。

　　走出传送阵之后残影蜃打开大地图看了一下说到：“坐标指向的位置在北边，大家跟我一起来吧。”

　　几个人跟在残影蜃身后陆续出了弗伦城的北门一路向北行去。出了北门之后眼前是一片巨大的山林地带，里面野兽横行，什么丛林巨蟒、猛虎、巨熊之类的横行无忌，一些等级比较低的玩家正在猎杀这些野兽练级顺便让队伍里的玩家采集兽皮练生活技能熟练度。

　　这片区域似乎还是一个矿场，曾骏等人才走出没多远已经先后见到几个身上背着矿镐的玩家在林间奔忙。

　　众人一路向北穿越了四五个练级地图，现在已经置身在一个90级精英怪区，每走一步都需要十分小心，这一路走来已经花掉了两个多小时时间，但是残影蜃却丝毫没有要停下来的意思，曾骏不禁皱起了眉头，再往前走就快到了冰龙岭的地图区域。

　　“你确定我们没有走错，再往前就进入冰龙岭的地图区域了。”曾骏终于忍不住问道。

　　“错不了，根据地图的指示那个坐标确实就在冰龙岭里面，从我们现在遇到的情况看冰龙岭的怪物最低可能都已经达到百级，但是恶魔之心显示的使用等级却是70级我也不知道怎么回事。”残影蜃回答到。

　　“那，先走进去看看吧。”碰到这种事情大家以前玩游戏的经验全都不管用，众人也不知道该怎么办，只能走一步看一步。

　　众人一路躲避着怪物的仇恨在地图上小心翼翼的绕行，又走了近半个小时的路，残影蜃终于在一座被冰雪覆盖的大山脚下停了下来，曾骏看了一眼大地图，地图显示眼前这座山已经属于冰龙岭山脉的其中一座山峰。整条冰龙岭山脉延绵数十里，山上终年冰雪覆盖，远远看去像一条巨大的冰龙匍匐在地上，因而取名冰龙岭。

　　残影蜃将恶魔之心交给曾骏说到：“我的等级不够，你来开启任务物品。”

　　曾骏接过恶魔之心按照上面的介绍文字小心的开启了恶魔之心里面隐藏的任务，随着恶魔之心一阵乌光大盛几个人同时眼前一黑再次恢复视线的时候苍茫的白色冰龙岭山脉早已经消失不见，眼前是一片灼热的熔岩地形，放眼望去草木凋零，看不见一丝绿色，满眼都是被高温灼烧过的痕迹，地上随处可见流动着滚热岩浆的沟壑，一阵热浪袭来，众人立即觉得皮肤被灼得火辣辣的疼，密集的汗珠簌簌滴落。

　　连续两声系统提示音在耳边响起——

　　“叮……”

　　系统提示：你的队伍接受任务【血色炼狱】，任务内容：在规定的时间内清理掉血色炼狱内的所有怪物并找到遗忘之心把它交给魔导师邓恩，你将获得异常丰厚的奖励。

　　“叮……”

　　系统提示：你进入了隐藏地图【血色炼狱之地】，该地图开放时间持续72小时，中途下线或退出题图之后将不能再进入，72小时之后地图自动关闭所有滞留在地图内的玩家将被自动踢出地图随机出现在弗伦城范围任意坐标内。

　　“靠，竟然是这样，竟然是72小时自动关闭的时效性地图，要是72小时还不能完成任务那不是悲剧了？”情商等于零收到系统提示消息之后首先埋怨了起来。

　　曈漾：“情商哥别傻了，72小时地图开放时间实际上根本没有任何意义，你看看后面的条件不能下线不能出去，你真以为自己能在游戏里连续呆72小时啊？”

　　残影蜃皱了一下眉头说到：“我的最高记录是保持连续上线56个小时，被系统自动踢下线之后整个人都差点虚脱了，你们估计撑不了那么久。”

　　冰蓝想了想说：“我要是能保持48小时不被自动踢下线就非常了不起了。”

　　曈漾和梦蝶影也均表示最多不会超过48小时就会踢下线，并且曾骏也听说了上次曈漾为了寒冰王者剑连续在线那么长时间结果下线之后缓了两天才勉强缓过来。

　　和以往几款游戏的游戏头盔一样，《苍黄》的游戏头盔也有一项功能会自动检测玩家的各项身体机能，当系统检测到玩家的各项身体机能接近人体能够承受的临界点的时候就会自动发出警报，如果玩家不立即下线的话十分钟内就会被系统自动踢下线强制玩家下线休息。这主要是为了避免一些比较没有自制能力的玩家因为连续在线时间太长猝死的情况出现，在这种高科技的头盔被研发出来之前玩家因为沉迷游戏而猝死的事情并不少见。

　　“好了，别讨论了，大家赶紧行动吧，我们大概只有36小时左右时间，超出这个时间界限大家的状态都会大打折扣，估计遇到强一点的BOSS很容易被干掉。”曾骏及时制止了大家的继续讨论。

　　为了开启任务物品，之前残影蜃已经把队长转移给曾骏。

　　曾骏刷的一声抽出背上的摄魂剑走在队伍的前头向地血色炼狱之地深处走去，富贵与否就要看接下来全队三十几个小时之内的表现了。


第一百五十二章 冲啊，抢钱去

　　走出不到两百米。

　　“吼吼！”

　　前方传来一声声野兽的怒吼，震得人的耳鼓生疼，玛德什么怪物的叫声这么惊人，难道是练过狮子吼神功的？

　　一眼望去，前方被热浪炙烤成一片灰黑色的山坡上布满了密密麻麻的野兽型怪物，这些怪物与外面通常所见的野兽有点不一样，体型庞大得如同成年牯牛一般但是脖子上却长了一个类似狗头的头颅，说像狗头其实也不确切，因为他们大张着的血盆大嘴上长着一些长长的野猪獠牙。怪物的身形比较矮，四脚不像牛那样长但是生得粗壮有力，任何人看了都会觉得这些野兽的爆发力肯定远胜那些成年牯牛。

　　曾骏丢了一个侦查过去，的到怪物的属性——

　　【地狱犬】（精英怪物）气血：120000攻击：1800-2550防御：1800等级：85技能：撕裂、震击、嗜血

　　介绍：在幽冥深渊的地狱王国的群山之中居住着一个特殊的种族，他们就是地狱犬，这个种族的实力非常强大，虽然因为没有生成人形而曾经受到恶魔帝国的排挤，但是最终他们还是凭借自身强劲的实力在恶魔王国军队之中占得了非常重要的一席之地。

　　85级精英怪，一目前这个队伍的实力对付起来完全没有问题，但问题是眼前这片山坡上的怪物非常密集，如果一只一只慢慢杀过去的话估计光是扫清这些地狱犬就得用掉十多个小时时间，那后面的事情就都不用干了。

　　“好多怪物啊，如果一个一个杀的话不知道要杀到猴年马月，民工，怎么办？”冰蓝问到。

　　“还能怎么办，群刷！”

　　“行吗？”残影蜃言语不多，但是两个字已经足以说明他的担心。

　　曾骏摊摊手说到我没问题，吸血戒指加上牧师的治疗肯定能抗下来，不知道情商有没有问题。

　　情商等于零看了一下自己的属性面板说到：“昨天晚上换了一个盾牌算上装备的属性加成现在实际防御有2500左右，曈漾的治疗够给力的话应该没问题。”

　　冰蓝看了看曈漾，一袭清荷簇拥着一朵分红莲花的芙蓉济世袍把一个小萝莉衬托得清纯无比，“小曈漾现在的治疗输出有多少了？”

　　“咳咳，到了这里才问属性你们不觉得有些晚了吗？”残影蜃暗暗叫苦，鹰与蜗牛工作室这些人的大名他都听过，没想到真正见面之后才发现原来这几个人这么不靠谱。

　　“换上民工哥哥给的法袍之后现在差不多有1000了。”

　　靠！这么高？残影蜃也算是见多识广的人物但是还是被曈漾的话吓到了，普通牧师的瞬发治疗能有500点输出就算高的了，现阶段输出能超过600点的那些都是牧师职业里面的神人，这个看起来心智还不怎么成熟的小萝莉居然有这么高的治疗输出，看来自己想错了，这些人还是非常靠谱的。

　　“嗯，要是能再来上一个复活技能你就是通天之城现阶段当之无愧的神牧了，那里有个卡怪点不错，走吧准备开怪了。”曾骏指着山坡下面两块凸起的巨石说到。

　　大自然的鬼斧神工将那两块巨石搭建成了一个简陋的露天石室，里面可以同时藏得下五六个人这样，两头分别放一个战士站在那里就能卡主入口保护里面的队友不受攻击。

　　三个美女在卡怪点里找好位置站定之后，情商守住了其中一个入口，残影蜃拎着匕首说到：“我去引怪。”

　　曾骏：“好吧，本来我打算自己去的，既然你自告奋勇那我就乐得清闲。”

　　残影蜃笑道：“我知道你速度快，但是现在我的速度也不慢。”话音未落人已经出去，脚下连续划出多道Z字折线从一只只地狱犬身边飞快略过。

　　曾骏目测了一下残影蜃的移动速度，至少比自己快20%以上，看来这几天这货肯定遇到了什么奇遇不但弄到一个这么高阶的任务物品并且身上的装备也已经焕然一新。

　　过了好几分钟残影蜃才去而复返，他的身后一片灰黑色的烟尘滚滚，轰隆隆的脚步声震得山坡一阵阵轻微摇晃，身后不知道跟了多少怪物过来。

　　下一刻，残影蜃准确无误的闪进曾骏让出的通道躲在了卡怪点里面，身后黑压压的一片地狱犬紧随而来，曾骏赶紧用身体挡住了入口。

　　放眼望去成片的地狱犬像蝗虫一样压了过来，初步估计数量至少已经上了600，尼玛，这家伙该一次性至少引了这片坡地1/3左右的怪物过来，这家伙平时话不多，没想到这么热血。

　　不过热血正好对曾骏等人的胃口。

　　曾骏的眼睛眯缝成一条线，来了！随手召唤出一片冰刺首先延缓一下前方怪物的移动速度，大片的地狱犬腹部被冰锥刺穿，脑门上飘起一个个2000上下的伤害数字，紧接着五指一张召唤出一道粗壮的雷电向怪物最密集的地方轰去，电光肆虐轰击得前方的地狱犬东倒西歪，一阵阵剧烈的雷电爆鸣声响起，地狱犬发出一声声惨哼被轰得东倒西歪。带起一大片高额的伤害数字，直接受到攻击的地狱犬至少被劈掉了5000点以上的气血。

　　与此同时，冰蓝一扬法杖：“千里冰封！”

　　强大无匹的冰霜力量蔓延开来，将前方一大片的地狱犬直接冻成冰疙瘩，接着一片火海和一片密集的电网在瞬间在怪群中铺开，同样是成片2000点上下的伤害数字飘起，几天不在一起练级冰蓝的武器又换了。

　　梦蝶影也不甘示弱，地狱火海、龙卷风暴两个群法下去一样杀得前方的地狱犬惨嚎不已。梦蝶影的魔法攻击力比冰蓝略微低了一些，不过攻击伤害也有1500左右。

　　残影蜃拎着匕首站在曾骏身后看着这一切当即无语，他压根就没想到自己的这几个队友的群攻技能居然这么多。

　　转眼间，地狱犬已经顶着密集的攻击冲到面前，将众人团团围住，不断的扑击着曾骏、情商等于零和两边的巨石。曾骏和情商等于零两个人均同时承受了三到四个地狱犬的攻击。

　　一个个五六百的伤害数字从曾骏的头顶上连续飘了起来，由于承受的攻击比较密集，气血掉得还是比较快的，情商等于零的气血掉得还要更快一些。

　　“借力！”

　　曾骏将大部分智力转换成力量，攻击力又涨了一小截，接着连续打出了冰焰斩和血战八方两个技能。

　　“轰轰轰！”

　　附近的地狱犬再次连续受到两次沉重的打击，冰焰斩和血战八方对怪物造成了极大的伤害，吸血戒指立即吸回来大量气血直接将曾骏的气血回满。

　　另一边，情商等于零也舞动长枪轰出了冰龙刺技能，恐怖的冰龙咆哮着向前方的地狱犬轰击出去，带起一条线上连片的伤害数字，由于吸血装备的存在情商等于零一击过后同样吸回来了一截气血。随后曈漾连续几个瞬发治疗下去，瞬间将情商等于零的气血回满。

　　一轮攻击过后，周围的一些地狱犬的气血已经被打掉了一半，曾骏看准前方一只半血的地狱犬抡起摄魂剑先给那只倒霉的地狱犬先上了一个大难临头接着长剑舞动如风横扫千军、野性狂刀、残星剑等技能连续出手，一通单体攻击技能还没用完，那只地狱犬惨哼一声已经挂掉了。

　　冰蓝小嘴张了张不满地道：“民工这牲口不光群攻技能变态，连单体技能也这么变态，刚才那个一道黑光的技能是什么来头？”

　　曾骏将大难临头做成技能图鉴共享在队伍频道了，冰蓝看了之后不禁咋舌，“以后想找人下竞技场练手的时候记得别找我。”

　　梦蝶影在一旁接口道：“更加不能找我。”

　　曾骏愕然，“那我以后向找法师练PK的时候找谁去？”

　　“这还用问，当然是找隋唐了，同性对K你应该比较下得了手。”两女异口同声道。

　　……

　　说话间，几个群攻技能的CD时间已经结束，又是一轮代表正义的猛攻，第二轮技能过后附近的地狱犬顿时像割麦子一样被扫倒了一大片，经验刷刷飞涨。

　　幸好刚才残影蜃主动出去引怪被系统判定为对整支队伍有重大贡献也分到了不大好经验，否则一直划水的话只能分到少量经验足够悔死他的。

　　众人持续攻击了40分钟左右，第一批被引过来的地狱犬全部被扫掉，曾骏看了一下自己的经验条，六个人分享一波怪物的经验，由于所有队员中他的输出最高，至少分到了20%以上的经验值，但是六七百85级的精英被干掉之后居然只涨了不到10%的本级经验，等级高了之后这升级经验真是让人蛋疼。

　　怪物被干掉之后，接下来就是灰常虾皮的打扫战场，这么多怪物挂掉之后爆出来的金币和装备什么的足够在场的所有人眉开眼笑的。

　　“冲啊，抢钱去了，谁捡到就是谁的。”曾骏一声欢呼借着地利优势第一个冲了出去。

　　“靠！这牲口现在又不缺钱，怎么还是这幅德行。”冰蓝很有意见的说到，但是跑出卡怪点的速度并不比其他人慢。


第一百五十三章 程序员失恋了

　　曾骏弯下腰迅速把地上掉落的金币一把一把的抓进背包，一抬头看见前方一件黑色的装备正闪着诱人的光泽，立即走了过去弯腰将装备捡起来一看，是一件65级的黄金器装备，属性还不错——

　　【地狱犬护手】（黄金器铠甲）防御：280魔防：180力量：60体力：55等级：65附加：提升使用者3%防御力。

　　像这种具有3%防御力附加属性的小极品装备在市场上非常受欢迎，而且这双护手的品阶也不低，是黄金器，拿到市场上至少能卖出2000金币的高价。

　　曾骏一边忙着将大把大把的金币塞进背包目光一边不停的在战场上搜寻，一旦遇到光泽度和造型不错的装备立即冲过去把它们捡起来，几分钟之后战场打扫完本曾骏的背包里已经塞进去五件这种附加属性不错的小极品装备，白银器、黄金器都有。

　　接着，六人各就各位开始新一轮的额引怪群怪活动，前后一共花了五个多小时，杀掉七波怪物之后，血色炼狱之地里的地狱犬终于只剩下边缘不容易引到的几十只，众人分成三组分头干掉了那十几只地狱犬之后，整个山坡上终于再也找不到地狱犬的影子。

　　“似乎应该有一只BOSS的样子，否则不太符合苍黄的游戏设定。”曈漾一边说话一边东张西望。

　　“当然有，它在那里。”曾骏指着山坡顶上阳光投下来的一抹巨大的阴影说到。

　　曈漾顺着曾骏手指的方向看过去，恍然大悟的说到：“原来那个就是BOSS啊，站在那里一动不动的小弟都被干掉完了也不支声我还以为是座雕像。”

　　情商等于零：“人家那叫有老板气魄。”

　　梦蝶影白了情商等于零一眼说到：“情商哥真白痴。”

　　情商等于零立即抗议道：“我抗议，谁说我白痴来着，想当初我在冰蓝手下所有大将中可是出了名的天才。”

　　曈漾立即补充道：“没错，泡妞天才，刚回到广州就把鸳鸢草姐姐拿下了。”

　　……

　　情商等于零无语，跟这几个小妞斗嘴只有找虐的份，他很快就明白了这个道理于是不再说话。

　　一行人向山坡上那个巨大的黑影走去，靠近之后曾骏直接将怪物的属性贴在了队伍频道里——

　　【震天吼柳德米拉】（暗金级BOSS）气血：3500000攻击：2250-2880防御：2000等级：90技能：撕裂、震击、野蛮嘶吼、高级嗜血

　　介绍：地狱犬部族引奎亚斯的怒吼而崛起，此后奎亚斯的后辈们大都继承了奎亚斯身上的这一优点，具有一副天生的好嗓门，在战斗中处于劣势的时候通常能够通过极力嘶吼来扰乱敌人的心智从而扭转乾坤，其中柳德米拉是将这种战术发挥得最出色的一个，不仅因此当上了新一届的部落之王并且在部族中赢得了震天吼的威名。

　　只是暗金级BOSS而已，紫金级BOSS曾骏都单挑过几个了，眼前这个震天吼如果没有什么特殊能力的话对付起来应该会很轻松，唯一有可能构成威胁的可能就是野蛮嘶吼和高级嗜血两个技能，不过这两个技能曾骏都有办法对付。

　　“这震天吼肿么是母的啊？”曈漾转动着一双大眼睛问到。

　　曾骏浑身一震，赞道：“曈漾的观察真仔细，连公母都给你一眼看出来了。”

　　曈漾脸颊一红，“人家哪里乱看了，我是从它的名字中得出结论的，柳德米拉这名字难道不是女性化的名字吗？”

　　梦蝶影不解：“可是像这种王啊，族长啊什么的存在一般不都是公的吗，为什么系统要弄个母的地狱犬之王出来？”

　　冰蓝解释道：“这没什么好奇怪的，应该是程序员那几天正好被女友给甩了，想异性想疯了，所以就……”

　　……

　　所有人直接被冰蓝的话雷翻。

　　曾骏知道如果再让他们讨论下去，估计能讨论到明天早上，于是立即打算他们的谈话说到：“别讨论了，一个暗金级BOSS而已有什么好讨论的，管他公的目的总之遇到了我们就统统得变成经验和装备。”

　　说话间直接开BOSS，曾骏一扬手召唤出冰刺先给震天吼的四脚先扎了个对穿，接着五指一张“天雷怒火！”先把BOSS的仇恨拉下来再说。震天吼的攻击对他无法造成致命伤害但是对队伍中的几个小美女还是很有杀伤力的，布甲职业的物理防御力一般都高不到哪里去。

　　天雷怒吼制轰击过后制造出一片类似于大规模杀伤性武器肆虐过后的惨象，震天吼被巨雷轰到，身上立即多处被雷得皮开肉绽痛苦不已，气血直接掉了5%左右。

　　超高的伤害使得震天吼的仇恨立即集中在曾骏身上，发出一声震天怒吼猛扑了过来巨大的头颅直接顶在曾骏的小腹上，震击！曾骏被击退了两步，还没缓过劲来腿上跟着又中了震天吼的一次撕咬，暗金器腿甲都被咬得产生了些微变形，震天吼的那两颗野猪獠牙的穿透力还真不是盖的。

　　连续两次攻击干掉了曾骏超过30%的气血，曈漾立即扬起法杖将治疗术连续丢在曾骏的身上，将他的气血往回拉。

　　曾骏忍着腿上的剧痛一拳轰在震天吼的左眼上，痛得震天吼发出一声惨哼不由自主的向后退了一步，趁着这难得的喘息机会曾骏重新站稳脚步一个大难临头的诅咒降临在震天吼头上降低了他20%的全属性，接着曾骏利剑连挥，冰焰斩、残星剑、野性狂刀等技能纷纷出手，短时间内干掉了震天吼大量的气血，同时吸血戒指也为自己吸回来一部分气血有效的缓解了曈漾的治疗压力。

　　于此同时，火球、冰枪、雷电、风刃等魔法技能纷纷降落到震天吼身上，残影蜃则及时绕到震天吼的背后匕首连挥撕开了震天吼的一处皮肉然后连续放血，残影蜃的刺客技能非常有特色，地影杀、天影杀、影之刺杀这三个曾骏在其他刺客身上见都未见过的技能对物理防御单位的破防效果非常显著。

　　即便被降低了20%的全属性，震天吼的防御也还有1600点，算上等级压制和BOSS的隐藏属性应该在2200点左右，一般刺客除非爆出无视防御的一击否则很难做到大幅度破防，但是残影蜃的影杀三连击竟然一举干掉了震天吼多达20000点的气血。这样的瞬间爆发力即使是零度也只能自叹弗如。

　　“好强大的爆发力，你刚才那三个技能什么来头？”曾骏对残影蜃的技能产生了强烈的好奇。

　　残影蜃没说什么直接将技能栏共享给曾骏看，原来影杀三连击真的是一个技能连招，地影杀是起手招式，然后用天影杀作为衔接，影之刺杀则是终结技能，施展这个技能连招之前需要先蓄积大量的斗气，所以这一招虽然强大但也不是随随便便就能使用的。

　　正杀着，突然冰蓝的极寒冰枪三连击其中两击均爆出了致命一击伤害，高额的瞬间伤害立即吸引了震天吼的仇恨，震天吼爆喝一声突然放弃曾骏一头扑向了冰蓝，吓得冰蓝花容失色立即一个闪烁飞快逃离。

　　情商等于零见状一个嘲讽重新将BOSS的仇恨拉了回来，从而避免了一次血腥事件。

　　这支队伍除了情商等于零之外每个人的攻击输出都非常高，震天吼的气血掉得飞快，转眼间已经降到了50%，这时震天吼开始发飙了，只见它猛然扬起头颅喉结剧烈的上下滚动。

　　“靠！赶紧控制它。”

　　曾骏首先发现了情况不对劲，立即对残影蜃喊道。

　　残影蜃飞速闪到震天吼面前，匕首的刃背狠狠向震天吼的额头敲击了下去，结果意外情况出现了，残影蜃势在必得的一击居然没有起到任何作用。

　　再想有所动作的时候已经来不及了，震天吼发出一阵破坏力堪比少林神功狮子吼的震天吼啸，所有人受到这阵吼啸的影响立即陷入了精神恍惚状态，手里的攻击和治疗不由自主的停了下来。

　　“高级净化！”

　　曾骏立即净化掉了精神恍惚状态，正好看见震天吼向曈漾扑过去。

　　“极限跳跃！”

　　曾骏身形一闪及时用身体挡下了震天吼的扑击，接着长剑一摆快速轰出冰焰斩，利用冰焰斩强大的剑气力量将震天吼的身体震退出去。

　　接着，曾骏跨步上前一脚猛踹在震天吼的脑门上，战靴上传来一阵巨大的反震力，他立即意识到地狱犬的头部构造可能与其他动物有所不同，难怪刚才残影蜃的晕击没有成功。

　　震天吼被曾骏巨大的力道踹得头脑有些发懵，发出一声低沉的怒吼正准备扑上来，曾骏看得真切，长剑对着它的腹部捅了过去，野性狂刀的技能直接在震天吼的腹部下爆发出来，同时手心传来一股暖流，很好！摄魂一击的效果又被触发了。

　　任何目标中了摄魂一击之后防御力都会瞬间降低为零，震天吼也不例外。恰在这时，冰蓝等人陆续从精神恍惚状态中恢复过来，铺天盖地的魔法、兵刃攻击立即向震天吼盖了下来，一个个超过一万五的伤害数字接连从震天吼的脑门上飘了起来。


第一百五十四章 大师采集术

　　十五秒时间每个人对震天吼造成的伤害至少十万点以上，直接把震天吼的血条从50%降低到了35%，十五秒干掉一个高阶BOSS15%的气血，这是多么恐怖的伤害，要是再来多两次摄魂一击的话BOSS就可以跪了。

　　十五秒一过，震天吼身上的失魂效果消失，众人的攻击伤害立即又恢复到了原来的正常值。

　　“刚才杀得好爽，民工，你那个是什么技能？”冰蓝还意犹未尽的样子。

　　“是摄魂一击造成的失魂效果，武器上自带的技能，被动触发的。”曾骏回答道。

　　“HOHO要是再多几个这样的技能就爽了。”

　　“那样别人都不用活了，这牲口的技能已经很变态了。”梦蝶影接口道。

　　……

　　又是一轮接一轮的猛攻，很快BOSS的气血就被消耗到了20%左右，只见震天吼突然停止了攻击，身上透发出一股股血红色的光泽，整个身躯突然暴涨了近1/3左右。

　　“叮……”

　　系统提示：震天吼柳德米拉使用技能【高级嗜血】，攻击力提升30%，攻击速度提升20%，防御力降低20%，持续180秒。

　　攻击里提升30%那就比较恐怖了，震天吼的攻击力本来就不低，提升30%之后已经完全超越了同级紫金级BOSS的攻击力，现阶段的玩家根本承受不起这么高的攻击力。

　　不过整个队伍却并没有因此而陷入慌乱，因为其他人都知道他们身边有曾骏，BOSS的任何增益技能都只能是徒劳。

　　下一刻，震天吼发出一声低沉的吼啸后腿猛的一蹬地面向曾骏扑来，曾骏胸有成竹的将长剑一挥，一道黑色的光芒没入震天吼的身体，震天吼身体表面透发出来的血色光芒立即消弭无踪，身体也随之瞬间缩小了到原来的状态。

　　“嘭！”

　　震天吼一头扑咬在曾骏身上，曾骏被震退了一步头上飘起一个600多的伤害数字，丝毫没有伤筋动骨。

　　一不做二不休，曾骏又立即抖落了一个大难临头到震天吼身上，全属性降低20%，接下来众人的攻击又给力了……不到20分钟，震天吼一声哀嚎，巨大的身体重重扑到在曾骏的脚边，一个震天吼直接给了曾骏超过30%的经验直接导致他升到了72级，队伍中的其他人也都同时升了一级。想要快速升级还是得靠杀BOSS和做任务，这是一条恒久不变的真理，可惜BOSS不是想找就能找得到的，否则凭曾骏的实力一个星期之内冲到100级都不成问题。

　　震天吼挂掉之后爆出了好些金币宝石等物，另外还有三件装备，曾骏弯腰把震天吼尸体压着的所有物品都收拢了起来，金币数都没数直接丢给曈漾，牧师练级的消耗也不比法师小，平时需要大量的金币但是牧师的赚钱能力又是最低的常常需要队友接济。

　　几颗宝石都是4级和4级以下的需要合成更高级的宝石后使用才不会浪费宝贵的装备凹槽。合成什么的需要收集大量的同级别宝石去找宝石工匠才能合成，曾骏嫌这样太麻烦于是直接把宝石按职业需要分给了其他队友。

　　最后手里还剩下从BOSS身上掉落的两件装备，一件件展开来，装备的属性像播放幻灯片一样展现在众人眼前——

　　【炼狱之盔】（暗金器铠甲）防御：350魔防：210力量：90体力：80敏捷：75等级：70附加：提升使用者10%物理防御力。

　　不错的一个铠甲头盔，70级的暗金器属性比60级的高了10……15%左右，这个头盔曾骏不想要，所以不用竞争直接给了情商等于零。情商等于零现在脑门上卡着的还是一个50级的黄金器，过一会升到70级之后换上炼狱之盔防御力肯定能涨不少。

　　第二件装备是一件皮甲护腿——

　　【猎魔者护腿】（暗金器皮甲）防御：250魔防：220敏捷：100力量：80体力：80等级：70附加：提升使用者8%移动速度。

　　护腿装备的附加属性提升移动速度的非常少见，虽然只有8%，但是平时在野外遇到危险的时候哪怕是仅仅比对方快一步也能够化险为夷，所以8%的移动速度这样的属性还是非常极品的。用零度的话来说，刺客的气血防御都是浮云，原本被敌人命中的时候基本都是秒杀的命也多那一点气血和防御也没用，但是多1%的速度那就完全不一样了，所以大多数刺客高手的终极追求都是一套加速度和无视防御效果的装备。

　　残影蜃是队伍里唯一的个刺客，这件护腿不用说自然是属于他的了。曾骏将猎魔者护腿丢给残影蜃笑着说到：“接着，速度加八的装备，你的保命优势又要提高一个层次了。”

　　“分赃”完毕，众人继续前进。

　　连续越过两个山坡之后众人按照地图指示来到一个峡谷入口，曾骏正要带头往山谷里前进，突然听到旁边的草地里传来一阵阵轻微的呻吟声。

　　曾骏刷的一下拔出背上的摄魂剑一脸戒备的循着声音找了过去，一个须发花白衣衫褴褛的老者躺在枯黄的杂草里，一条腿血肉模糊，伤口的地方已经严重腐烂，一股恶臭扑鼻而来，十几只绿头苍蝇围着那条血肉模糊的腿嗡嗡的飞，老者有气无力的挥舞着右手徒劳的驱赶着。

　　荒郊野岭的突然出现一个受伤的NPC在这里，这其中必定有隐情，曾骏用鹰眼术查看了一下老者的资料，不由得浑身一震“圣手·梅捷耶夫”。圣手和神医不都是一个意思吗，眼前这个老者怎么看也没有半点神医的样子，但是从曾骏侦查到的资料显示眼前这个老者确是圣手梅捷耶夫无疑。

　　“尊敬的老者，我们是来自通天之城的冒险者，请问有什么可以帮到你的吗？”曾骏用标准的任务语言询问道。

　　这个地图一般人进不来，如果他们不给梅捷耶夫提供帮助的话他肯定会死在这里，最关键的是NPC同意你帮忙就意味着有任务要交给你去完成，那么富贵神马的，自然就不必提了。

　　梅捷耶夫艰难的挤出了一抹微笑说到：“想不到居然有冒险者可以进入到这里来，我被附近峡谷里那些可恶的邪眼打伤了，勇敢的冒险者你们谁掌握了采集技能，能不能帮我到附近采集一些蔓幽草回来？”

　　曾骏看看身后，五个人均是摇头。

　　“我学的是烹饪。”冰蓝说。

　　梦蝶影：“我学的是种植，和冰蓝姐商量好了两个人配合做魔法烹饪的。”

　　曈漾：“我也是烹饪。”

　　情商：“我神马都木有学习。”

　　残影蜃摊摊手表示无奈：“制毒！”

　　看来没办法了，曾骏只好硬着头皮回答：“尊敬的老者，我倒是学过采集技能但是一直没有时间去提升技能熟练度，你要的东西我恐怕采集不来。”

　　梅捷耶夫眼前一亮仿佛看到了希望，用微弱的声音说到：“这个没关系，只要有基础就行，我可以把一些关于采集的经验传授给你，那些蔓幽草旁边都有邪眼活动，采集的过程非常危险，请问你真的愿意帮我这个忙吗？”

　　“叮……”

　　系统提示：是否接受任务【采集蔓幽草】任务内容：接受圣手梅捷耶夫的请求去采集100份蔓幽草回来交给梅捷耶夫，你将获得丰厚的奖励。

　　这回轮到曾骏眼前一亮了，一些关于采集的经验，不知道梅捷耶夫指的是什么，大量的熟练度？可以越级采集的特殊技能？总之不管是什么都是赚到了，如果要曾骏从零级开始缓慢冲熟练度他还真没有那个心思。

　　接受！这个任务稳赚不赔，曾骏立即选择了接受。

　　接受任务之后，曾骏连续听到了两声系统提示音——

　　“叮……”

　　系统提示：你接受任务【采集蔓幽草】，请去前面的山谷里采集100份蔓幽草回来交给梅捷耶夫，你将获得丰厚的奖励。提示：蔓幽草生长的地方充满了危险，你一定要小心。

　　“叮……”

　　系统提示：你获得了临时技能【大师采集术】【大师采集术】（特殊技能）：圣手梅捷耶夫经过多年潜心研究各种药草的生长特性之后领悟出来的一项独特采集技术，可以不受技能等级限制采集八级一下物品。

　　听到这声系统提示曾骏不禁有些微微失望，大师级采集术非无疑是迄今为止曾骏遇到过的最牛叉的生活技能，但是现在梅捷耶夫却不愿意将这项技能永久传授给他。

　　不知道完成一会用这项技能救了梅捷耶夫之后再好声好气恳求一下梅捷耶夫会不会答应将这项技能传授给自己。曾骏心里有了一些希冀。

　　“走，前面去看看。”接到任务之后曾骏带头向山谷里面走去。

　　进入山谷之后，前方渐渐出现了很多怪物的身影，这就是梅捷耶夫刚才所说的邪眼，这种怪物的身高只有一米二左右，长得跟外星人有些相似，巨大的脑袋上只有一只巨大的独眼。

　　【邪眼】（精英级怪物）气血：45000魔法攻击：1500-1950防御：1200等级：87魔法攻击型怪物，而且魔法攻击很高的样子，这样就不能再卡点群刷了，否则怪物还没引过来负责引怪的人已经被干掉了。

　　在那些邪眼活动的地方生长着一株株暗色藤蔓植物，植物的叶片上散发着淡淡的黑色幽光，想必那些就是传说中的蔓幽草。


第一百五十五章 邪眼之柱

　　这些邪眼单独行动的很少，大多是三到五个凑成一伙守在一株蔓幽草附近，如果攻击其中任意一只邪眼肯定会吸引到其他几只的仇恨，不过曾骏一身装备加了11颗五级石榴石，魔法防御高得不得了，同时应付五只邪眼的攻击应该没什么问题。

　　“冲锋！”

　　曾骏扬起利剑向其中一只邪眼冲了过去，首次攻击曾骏还是不叫保守的，首先选择了一组只有三只怪五的地方冲锋杀过去。嘭的一声长剑撞在邪眼身上，立即将身材矮小的邪眼震退了两步，头上随即出现一个眩晕图案，眩晕成功。

　　接着，长剑一摆野性狂刀直接带走这只邪眼8000多点气血，与此同时冰蓝、梦蝶影两人纷纷扬起法杖召唤出一道道魔法进行攻击。情商等于零也迅速杀到长枪如蛟龙出海枪尖上散发出点点星芒接连攻击在邪眼身上。

　　另一只邪眼中了残影蜃的闷击也同时陷入了眩晕状态，剩下最后一只邪眼眼睛一闭一睁之间快速射出一道激光轰在曾骏身上，曾骏只感觉被胸甲保护下的身体传来一阵热辣辣的痛，气血掉了700多，完全能够接受。

　　不到两分钟，三只怪物全部被放倒，法师类怪物的防御比较脆气血也比较高，虽然不能实现卡点群刷但是如果攻击力够高的话杀法师怪练级还是很快的。

　　三只怪物干掉之后，曾骏蹲下身子丢了一个侦查给那株暗色的植物，得到一组信息【蔓幽草】（品质3）小心的扒开蔓幽草旁边的泥土和碎石然后抓住蔓幽草的茎部慢慢拔了起来。

　　“叮……”

　　系统提示：采集成功，获得蔓幽草×3，越级采集获得技能熟练度+6。

　　一次性就获得了3份蔓幽草，技能熟练度一下子就涨了6点，零级采集升级到一级技能共需要1000点熟练度，即使获得了多一倍的技能熟练度想要将技能冲到5级以上需要花费大量的时间和精力。

　　六个人在峡谷里不停的搜寻干掉一批又一批的邪眼，每干掉一批邪眼曾骏都把拾取掉落的工作交给其他人来做，他自己则蹲下身子将一株又一株的蔓幽草采集起来放进包裹里。

　　蔓幽草的品质基本上维持在3……5之间浮动，这样一路清怪一路采集过去，用了大概一个半小时左右，曾骏已经采集到了足够的蔓幽草，放在包裹里整整齐齐的码成一组，100份蔓幽草一组这倒为曾骏节省了不少包裹空间。

　　留下其他人继续杀怪，曾骏带着100份蔓幽草回到了梅捷耶夫的身边，掏出蔓幽草交给他。

　　物品交割完毕之后曾骏接到了任务完成的系统提示：你完成任务【采集蔓幽草】。

　　仅仅只有一个提示，没有任何奖励，连半点经验都没有其他的就更不用说了，尼玛这NPC该不会是想耍赖吧？曾骏心想。

　　梅捷耶夫接到曾骏递过来的蔓幽草之后苍白的脸上勉强泛起一丝笑意，用微弱的声音对曾骏说：“感谢你，勇敢的冒险者，但是由于我腿上的伤拖得太久了伤口已经严重恶化，想要完全治愈光有蔓幽草是不够的，还需要邪眼之王身上的邪眼之柱，勇敢的冒险者，你能不能帮我把它取来。”

　　“叮……”

　　系统提示：是否接受任务【邪眼之柱】任务内容：在山谷里找到邪眼之王并把他杀死从他身上找到邪眼之柱拿回来交给梅捷耶夫，你将获得丰厚的奖励。

　　好吧，就知道想要拿奖没那么简单，这个后续任务也不算太过苛刻，毕竟要完成整个血色炼狱之地邪眼之王他们是必须杀的，不光是邪眼之王，这个地图上的所有怪物都统统都要杀。

　　曾骏接了任务之后重新回到队伍里，和其他五个人一起继续砍杀那些普通邪眼，任务并没有规定完成期限，因此只要出这张地图之前把邪眼之柱拿回来交给梅捷耶夫任务应该就不会失败，所以曾骏也不急着去找邪眼之王的麻烦。

　　蔓幽草并不单纯是任务物品，这种五级草药还是生产五级魔法瞬回药剂的主要材料，因此每当干掉一批怪物的之后曾骏就会立即把那些怪物守着的蔓幽草采集起来，一点也不肯浪费。采集蔓幽草的任务虽然已经完成，但是由于整个系列任务还没有完成，所以临时大师采集术还保留在曾骏身上。

　　又是将近五个小时的漫长刷怪，曾骏已经记不清具体杀掉了多少只普通邪眼，总之除了当初交给梅捷耶夫的那100份蔓幽草之外，现在他的背包里一共存放了342份蔓幽草，占据了包裹里的四个空间。

　　采集了大量的蔓幽草之后，曾骏的技能熟练度已经累积到884点，还有一百多点就能升级一级采集术。如果没有大师采集技能的话曾骏现在的技能等级只能采集一级草药，技能升级到一级之后才可以采集二级草药以此类推，想要采集到五级草药需要把技能等级提升到四级，这将是一个漫长的过程，相对成天流连于那些低级地图去冲生活技能曾骏更愿意把时间花在高阶地图杀怪上面，正是因为这样所以从30级学习技能之后到现在人物等级已经差不多提升了42级，但是他的采集技能熟练度在这之前还是0。

　　整座山谷里已经看不到一只活着的邪眼，当然这里所有的蔓幽草也已经被曾骏采集一空。现在六个人正四散开来在山谷里寻找BOSS邪眼之王的下落。

　　不久之后，曈漾在山谷的一个角落里发现了邪眼之王。曾骏他们赶到的时候，曈漾曾骏小心翼翼的躲在一块岩石后面关注着邪眼之王的一举一动。只见这邪眼之王与普通邪眼的外观相貌也没什么区别，不过到底是BOSS级的生物，身材比那些普通邪眼高大了许多，大概有一米七左右，在人形系的怪物之中仍属于矮个子。

　　曾骏丢了一个侦查过去，很快的得到邪眼之王的属性——

　　【邪眼之王·梅甘娜】（紫金级BOSS）气血：1200000魔法攻击：1800-2380防御：1500等级：92技能：邪眼之光、恐惧之眸、死亡凝视

　　介绍：人们都相信美丽的眼睛会说话，但是却极少有人相信邪恶的眼神会杀人，直到地狱军团开始大举进攻梅洛大陆，幽冥深渊两大帝国之一的恶魔帝国的军队渐渐浮出水面，人们才终于相信了，邪恶的眼神真的是可以杀人的，这些只长了一只独眼的生物他们的身体并不强壮天生注定了不能用双手拿起兵器进入战场厮杀，但是他们却独辟蹊劲，发明了用眼睛杀人的方法。

　　“漂亮的眼睛会说话。这段关于邪眼之王的介绍真是太文艺了，文艺的小青年你伤不起有木有啊？”曈漾又开始发疯。

　　说实话，这个BOSS有点难对付了，2380的魔法攻击上限也就曾骏能够勉强应付，法师的魔防虽然高，但是气血太低如果魔法盾破裂的话能不能顶得住一击还难说，另外那个恐惧之眸估计是精神类控制技能，死亡凝视的效果暂时还无法揣测。

　　“怎么杀？”几个人同时看向曾骏。

　　曾骏看了一眼自己的人物属性面板，2445点的实际魔防用来抗怪应该不会太凄凉，于是说到，“我来主T，情商先保留嘲讽，随时准备用来救人，冰蓝梦蝶影你们两个法师注意控制一下输出，远程攻击的BOSS被顶上了估计不会好过，就这样吧。”

　　下一刻，曾骏扬起摄魂剑“冲锋！”

　　“嘭”的一声利剑撞在邪眼之王身上，成功眩晕。攻击力高了之后就是爽，冲锋的成功率被无限提高了，限制基本上平均每两次冲锋就会出现一次眩晕效果，对上BOSS也有20%以上的眩晕几率。

　　“噗噗噗！”

　　趁着眩晕的宝贵时间，利刃不停划过邪眼之王的身体，带出一抹抹血花，法师类怪物的1500点防御和重甲类单位的1500点防御效果完全不一样，曾骏的摄魂剑连续劈砍下去剑剑到肉，一个个超过2500点的伤害数字接连从邪眼之王头上飘起。

　　与此同时，冰蓝、梦蝶影、情商等于零和残影蜃和利用这宝贵的几秒钟时间狠狠给BOSS上了一轮技能，几乎所有强大的技能都全部使用出来了。

　　很快，六秒钟眩晕时间过去，BOSS正待醒来，残影蜃突然出现在BOSS面前匕首的刃背蓄积了足够的力量狠狠向BOSS的脑门敲下去，砰的一声，再次眩晕5秒。

　　又是一轮疾风骤雨般的攻击落下，眩晕时间还剩下最后一秒的时候，四个人很有默契的停止了手上的攻击动作，曾骏则向后猛退两步，跟着五指一张“天雷怒火！”

　　一道粗壮的雷电向着邪眼之王的身体猛贯过去，轰轰轰！发出一阵阵剧烈的爆鸣，几秒钟后粗壮的雷电从邪眼之王的身体后面横冲了出去继续肆虐邪眼之王身后的山石。

　　天雷怒火瞬间对邪眼之王造成了极大的伤害，邪眼之王醒来的一刻立即将仇恨紧紧锁定在曾骏身上，巨大的独眼一闭一张射出一道耀眼的激光直冲曾骏的胸口而去。


第一百五十六章 无价之宝

　　曾骏立即举剑格挡，砰的一声激光被摄魂剑一档反弹出去，曾骏被巨大的力量震退了一步，虎口被震得生痛，一丝鲜红的血液从虎口处渗了出来，气血掉了1500多点。

　　防御成功之后仍被打掉这么多气血这让曾骏不由得一惊，想不到邪眼之王的魔法攻击竟然蕴含着这么大的力量，忍着剧痛重新冲了上去利剑横扫过邪眼之王的脖子，弱点攻击成功，邪眼之王头上飘起6000+伤害数字。

　　几乎在同时，邪眼之王的第二次攻击已经到来，曾骏来不及防御被直接命中，头上立即飘起一个4000+的伤害数字，曾骏现在的气血才一万五，一下被打掉超过1/4气血，这有点让人难以承受。自从装备了魔武书之后似乎还是第一次遇到这么难缠的BOSS，曾骏不得不强打起十二分精神对敌。

　　身后曈漾法杖连挥，吟唱了两秒的中级治疗术连接一个瞬发治疗术落下，两个绿色的数字从曾骏的头顶上方飘起“3212！”

　　“946！”

　　瞬间将曾骏的气血回满。

　　现在的曈漾绝对是整个中国区排名前五位的牧师，估计就是消逝的过往亲自过来也比她强不了多少，不过考虑到消逝的过往以前玩的是法师，突然改玩奶妈职业能取得今天这样的成就也已经非常难能可贵了。

　　在曈漾超高的治疗输出的支持下，再加上曾骏戒指上4%的吸血效果，勉强能够在邪眼之王的攻击下将气血维持在60%以上，只要不被连续爆出两次致命一击应该不会出现挂掉的情况。

　　法师类BOSS的气血不高，很快，邪眼之王的气血就降到了80%，这时，邪眼之王的独眼之上突然蒙上了一层妖异的淡紫色光芒，曾骏的双目接触到那层紫光之后身体不有自主的颤抖了起来。

　　“叮……”

　　系统提示：你受到邪眼之王梅甘娜恐怖之眸的影响陷入恐惧状态，持续6秒，该状态下肢体的动作受自己支配。

　　恐怖之眸果然是一个精神控制类技能，曾骏立即用掉了高级净化机能将自身的恐惧状态清除掉，然后在队伍频道里大声喊道：“大家不要看他的眼睛，小心中了他的恐怖之眸。”

　　但是已经晚了，曈漾已经中了恐惧状态，突然停止了手里的治疗动作。

　　“砰！”就在曾骏解除身上恐惧状态的时候又中了邪眼之王的一次激光攻击，气血再次掉了4000+之后只剩下7000点不到的气血，生命岌岌可危。

　　“咕咚！”曾骏想也不想直接吞下一个六级瞬回红药将气血瞬间回满，虽然这玩意现在比一般装备都还金贵但是曾骏已经顾不得那么多了，如果自己不能成功支持过这六秒整支队伍很可能会在这里出现灭队的情况。

　　“影，想办法控制他，其他人立即退开。”曾骏在队伍频道里大声喊道。

　　“不行，击晕还在CD之中，我，我没有其他控制技能，淬毒也没学。”残影蜃焦急的盯着自己的技能栏说到，虽然有着令人望而生畏的瞬间爆发能力但是迄今为止只掌握了一个控制技能这是残影蜃比较郁闷的地方。

　　“所有人退开，我来想办法。”说话间曾骏又中了邪眼之王的一次攻击，气血再次掉到70%左右。

　　下一刻，曾骏五指一张轻喝一声“天雷怒火！”召唤出一道雷电向邪眼之王轰去，一回头看到除了恐惧状态的曈漾之外其他人已经全部退开，立即飞身掠至曈漾身边伸出左手揽住曈漾的纤腰然后快速点亮了极限跳跃技能，刷的一声飞掠至身后40码开外，暂时脱离了邪眼之王的攻击范围但是却仍保留着有效的仇恨距离。

　　身上一暖，吸血戒指吸回来大量气血瞬间将他的气血回满，没办法天雷怒火造成的攻击伤害实在太恐怖了。

　　邪眼之王迅速摆脱了天雷怒火的纠缠快速向曾骏追来，曾骏急忙召唤出一片冰刺有效的延缓了一下邪眼之王的移动速度，左手依旧揽着曈漾飞速后退。

　　突然，曈漾在曾骏怀里发出一声嘤咛，眨巴着一双无辜的大眼睛看了看曾骏不解的问到：“民工哥哥，你搂着我干什么？”

　　曾骏一把将曈漾扔在地上，一抽身迅速向邪眼之王发起冲锋，一句话伴着他冲锋后的残影留在原地：“别废话赶紧治疗，不要再看BOSS的眼睛。”

　　一切又恢复到紧张的输出抗怪状态，有了第一次的经验教训之后众人都不敢再看邪眼之王的眼睛。这样一来曾骏就无法提前预判对方的攻击，只能被动的承受了BOSS所有的攻击。

　　这样一来曾骏的气血掉得比原来快了很多，石肤术和六级瞬回红药轮番使用才终于勉强支撑了下来。

　　整个打BOSS的过程虽然惊险无比，但是有六级瞬回红药这么高级的药水和石肤术这样的护体技能垫底如果不出现什么意外的话BOSS倒也没办法把曾骏干掉，而曾骏的对BOSS的伤害输出又始终保持着全队最高的记录，所以BOSS的仇恨一直稳稳的被曾骏抓在手中，这样只要曾骏安全，全队就会很安全。

　　这样的情况持续了三分多钟曾骏已经连续用掉了三个六级瞬回红药，虽然这些东西都是讹诈秦汉三国的来的，但是这么流水般的用出去曾骏也很心痛，眼睛不停地盯着自己的技栏，终于等到了大难临头的CD时间结束，曾骏立即毫不犹豫的把大难临头丢到邪眼之王头上去。

　　降低20%全属性之后邪眼之王终于歇了下来，每次攻击对曾骏造成的伤害减低到2300点左右。终于可以不用依靠不停的啃药瓶来维持。

　　大难临头的技能效果刚刚过去，邪眼之王头上立即又出现了一个眩晕图案，瞪了这么久残影蜃的击晕技能总算是CD完了。

　　估计那个死亡凝视技能和恐怖之眸一样必须要玩家的眼光接触到BOSS的眼睛之后才能凑效，总之整个杀怪的过程中因为曾骏等人一直比较小心谨慎，所以一直没人领略过死亡凝视技能带来的震撼，不过估计也没人有心情去领略这种被虐的感觉。

　　在全队亲密无间的配合之下，邪眼之王梅甘娜到底还是没能翻起什么浪花，十分钟不到就乖乖交出经验挂掉了。

　　邪眼之王挂掉的时候曾骏发现自己的经验条明显涨了20%之多，算上之前杀怪累积的经验，已经到了72级53%，估计交完任务之后差不多可以升到73级。

　　曾骏在邪眼之王的尸体下面紧张的翻找了一下找到一截比擀面杖稍短奇奇怪怪的棍棒一样的东西，物品描述栏里分明写着这件物品的名称【邪眼之柱】（特殊材料）。其他动作曾骏都不管了直接带着这截邪眼之柱直奔梅捷耶夫而去，他现在迫切的想知道任务完成之后梅捷耶夫会不会答应他的请求把大师采集术直接传授给他。

　　一路狂奔来到梅捷耶夫躺这的草丛，曾骏蹲下身子将邪眼之柱双手捧给了梅捷耶夫，梅捷耶夫看到邪眼之柱之后原本已经变得无神的双眼立即重新焕发了神光，艰难的伸出双手接过邪眼之柱然后自顾自的忙碌了起来，从背包里掏出一大堆工具先将邪眼之柱碾成粉末然后又取出那100分蔓幽草慢慢挤出汁水来与邪眼之柱的粉末混合在一起搅拌成糊状小心的涂抹在伤口处。

　　药物涂抹在伤口上之后立即产生了神奇的效果，一滩滩腥臭的黄水从溃烂发脓的伤口上流出来，紧接着一层新的皮肉以肉眼所见的速度快速生长出来，片刻功夫之后一条本来还惨不忍睹的烂腿已经完好如初，根本看不出受过重伤的样子。

　　曾骏惊愕得瞪大了眼睛，“靠！这也太神奇了，现代医学都木有这么神的。”要是能把这项疗伤技术带到现实世界里来，下一届的诺贝尔医学奖肯定非自己莫属。

　　这当然是扯淡，要是游戏里的东西都能带进现实里来，那直接弄两个亡灵魔导师出来某岛国就可以歇菜了，估计大规模杀伤性武器都没有这么管用。

　　随着腿伤的至于，梅捷耶夫原本苍白的脸上也逐渐有了血色，下一刻一个生龙活虎的神医圣手就出现在了曾骏的面前，用还沾着药末的双手紧紧握住曾骏的手激动的说到：“真心的感谢你勇敢的冒险者，如果不是你的无私的帮助我想我不久之后可能就会死在这里，愿诸神的光辉与你同在。”

　　接着激动人心的发奖时刻终于来临，只见在曾骏望眼欲穿的眼神中梅捷耶夫终于停止了在包裹里长时间的翻找，掏出一个带着浓重药味的卷轴出来递给曾骏说到：“我身上也没有什么值钱的东西可以用来表达我的谢意，这是我多年潜心研究的成果，希望能对你有所帮助。”

　　曾骏一眼盯见卷轴上的几个大字，心里激动万分，差点控制不住自己要伸出双臂搂着梅捷耶夫说：“谁说你身上木有值钱的玩意，这个东西就最值钱，这就是千金不换的好宝贝，无价之宝啊。”


第一百五十七章 熔岩战士

　　“叮……”

　　系统提示：你完成任务【邪眼之柱】获得经验1200万，金币1000枚，声望值12000，获得奖励任务物品【大师采集术卷轴】。

　　完成任务之后，曾骏的经验直接涨到73级95%，还差5%的经验就能成功升到74级。

　　【大师采集术卷轴】（特殊物品）：圣手梅捷耶夫耗费多年精力潜心研究出来的成果全都记录于此卷轴中，学习之后可永久掌握生活技能大师采集术，技能效果：可以忽视技能等级限制直接采集所有八级以下药草。

　　这不正是曾骏目前最想要的吗？梅捷耶夫居然说不是什么好东西，他难道不知道这种技能如果突然出现在市面上足够让所有玩家为之疯狂？要知道现阶段整个服务器等级最高的采集术也只有六级，为了冲技能熟练度那些生活玩家把整个人物等级都给落下来了，毫无战斗能力可言，外出采集的时候必须要高等级的战斗职业随身保护，因为五六级的药草生长的地方全都是80级以上的高级怪物横行的区域。

　　曾骏学掉大师采集术卷轴之后物品就自动消失了，一个卷轴是不可能同时供多人学习的，否则就太过逆天了。

　　继续与梅捷耶夫对话，已经不能继续从梅捷耶夫身上接到任何任务了。梅捷耶夫的伤已经治好当然不需要曾骏再继续为他服务。

　　不过在这里将普通采集术提升成大师采集术曾骏此行已经是赚到了，即使接下来什么收获都没有也已经不虚此行。

　　一最快的速度回到队伍中，冰蓝等人已经把邪眼之王梅甘娜爆出来的装备分配掉，邪眼之王爆出来的是两件布甲装备跟曾骏没有什么关系，按照组队分配原则冰蓝和梦蝶影一人一件，其中梦蝶影运气比较好抽到了一双紫金器布甲护腕，装备属性需要鉴定之后才能看到，附加属性则是非常彪悍的提升使用者800点气血和10%魔法攻击，攻击力和气血双加的装备绝对是法师追求的王牌装备。

　　曾骏看了一下队伍聊天频道里冰蓝获得的那件装备的属性，是一条暗金器腰带（布甲职业的腰带对应铠甲和皮甲的披风，因为布甲法袍的裙摆与披风同时迎风飞扬的场景不太和谐所以被设计师改成了腰带，这样似乎更贴近现实），不需要鉴定的那种，属性也非常不错，并且还有三个凹槽。

　　曾骏看了一眼冰蓝的腰间，一条天空蓝色的腰带将她纤细的腰身衬托得更加完美，顺着腰带往下看浑圆挺翘的臀部充满着成熟的韵味，诱人犯罪。

　　……

　　穿过狭长的山谷，一条橙红色的岩浆河横在众人面前，滚热的岩浆从河道里缓缓流淌而过，把周围的空气灼烧得一片滚烫，河面上一道连接南北两岸的铁索桥是唯一可以通向对岸的通道。

　　人的皮肤暴露在这样的空气之中仿佛置身于炭火之上炙烤一般，浑身上下传来火辣辣的痛，头上立即飘起一个个30点的伤害数字，每秒钟持续掉血30点一分钟就是1800点，这对于曾骏和情商等于零这样气血上万的血牛职业来说面前刚还可以承受，但是对于冰蓝等人来说就难以承受了，几个人中装备最好的冰蓝气血上限也才刚过6000点的样子，持续这么掉血的话三分多分钟就可以挂掉了。

　　“这系统也太猥亵了吧，每秒30点持续掉血，六个人加在一起曈漾的治疗输出已经有点压力了，要是再碰到强一点的怪物那不是直接可以投降了？”冰蓝皱着眉头说到。

　　“似乎秦汉三国派人给我送来的物品中有一些火炕药剂，我找找看。”曾骏边说边在包裹里翻找起来，找了一会终于在背包的一个角落找到了一组橙红色瓶子装着的药品【中级火炕药剂】效果：提升使用者50点火抗，持续时间30分钟。

　　还真有，曾骏急忙吞下了一个中级火抗药剂，一股清凉的气息从胃里慢慢扩散开来，直至传遍全身每一寸皮肤，顿时觉得浑身上下一片舒爽，空气对皮肤造成的灼痛效果被减轻了许多，再一看持续掉血状态，已经被降低到每秒钟损失10点气血。一分钟掉600点气血，这样的失血速度相信冰蓝等人也能够勉强承受。

　　曾骏立即把中级火抗药剂分配下去，每人都分到了16个，如果这些火抗药剂全部用掉的话能够支持8个小时，应该够了。

　　曾骏试了一下铁索的强度，承受一个人的重量应该没有什么问题，于是第一个攀着铁索摇摇晃晃的过了对岸，接着队伍里的另外五个人也顺序攀着铁索过到对岸来。

　　继续往前走翻过了一座低矮的山坡，前面是一片熔火森林，被岩浆炙烤得焦黑的碎石地上岩浆暗涌，在这片神奇的土地上居然生长了一些依靠吸收岩浆能量而生长起来的怪异植物，高大如参天巨数，低矮如灌木杂草错落有致的生长在一起，让人不得不感叹造物主的神奇。

　　熔火森林里，一只只由橙红色熔岩组成的熔岩巨人穿梭其中，身上熊熊燃烧的熔岩之火以及手中握着的一柄火焰大剑告诉人们这些怪物全都是不好惹的主。

　　靠近之后曾骏锁定其中一只熔岩巨人丢了一个侦查过去，鹰眼术下这些熔岩巨兽的属性一览无遗——

　　【熔岩战士】（变异强化生物）气血：350000攻击：2200-2790防御：2000等级：90技能：烈火、烈焰斩、火神护体

　　介绍：这些熔岩战士是由地底的岩浆之魂生成的特殊生物，具有一定的类人思维，后来屈服于强大的地狱魔君，接受了地狱魔君的召唤成为恶魔帝国的傀儡，拥有非常强大的攻击力和抗火焰打击能力。

　　想不到竟然在这里遇到了变异强化怪物，这些变异强化怪物的攻防属性堪比同等级的暗金级BOSS，气血也是普通精英怪的两倍以上，这哪是普通怪物，分明是一只只准BOSS级的强大存在。

　　如果说前面遇到的两种怪物只是用来热身的话，到了这里之后，众人终于可以感觉到了这个血色炼狱之地不好混。

　　“冰蓝，试一下这些熔岩战士的火抗到底有多强。”曾骏在队伍频道里说到。

　　冰蓝随手扬起法杖丢了一个小火球过去，火球呼的一声在一个熔岩战士胸前炸开，熔岩战士身体一动不动，头上飘起一个800多点的伤害数字，冰蓝惊讶得张了张嘴：“太强了吧，一般2000点防御的怪物我至少能打出超过1800点的伤害，这些熔岩战士的火焰伤害减免至少已经到达了50%。”

　　受到攻击之后，熔岩战士立即挥舞着手中的火焰大剑冲了过来，速度比曾骏想象的还要快一些，曾骏立即对熔岩战士发起冲锋，身影电射出去横在熔岩战士冲锋的路线上，嘭的一声摄魂剑撞上了熔岩战士的身体，竟然没有造成眩晕。

　　“锵！”

　　摄魂剑重重劈砍在熔岩战士身上坚硬的火焰岩石上，激发出一道道火星，一个伤害数字从熔岩战士脑门上飘起来，“4326！”

　　曾骏也是楞了一下，野性狂刀忽略了50%的防御值居然只能打出这么点伤害，看来这些熔岩战士的防御值绝不仅仅像资料上所说的只有2000那么简单，变异强化怪的隐藏属性太强了。

　　熔岩战士举起手中的火焰大剑迅速向曾骏横扫了过来，锵的一声脆响，火焰大剑劈砍在曾骏身上，剑刃之上喷吐出一条长长的火舌瞬间将曾骏吞噬了进去，曾骏头上随之飘起4000多点的伤害数字。

　　曾骏被吓了一大跳，按说变异怪物再强因此属性也不应该强得过高阶BOSS，但是眼前这个熔岩战士的一击烈火着实打掉了曾骏这么多气血。曾骏马上意识到一定是因为熔岩战士的攻击附带火焰伤害的缘故，这还是在自己喝下了一瓶中级火炕药剂的情况下，如果是裸身状态下承受熔岩战士的重击，真不知道结果会怎样。

　　“靠！这厮的攻击太强了，大家小心。”曾骏强打起十二分的精神谨慎对敌。

　　冰蓝法杖一挥召唤出三道锋利的冰枪啪啪啪一下子全部打在熔岩战士身上，顿时熔岩战士身体一个趔趄差点摔倒，头上接连飘起三个10000+的伤害数字。

　　“冰系攻击技能有伤害加成，大家尽量用冰攻打他。”冰蓝发现了新大陆，立即在队伍频道里提示道。

　　熔岩战士受到极寒冰枪的攻击瞬间损失了超过10%的气血，仇恨值也因此向冰蓝转移，立即抛开曾骏转身向冰蓝冲了过去。

　　“洪！”

　　一声清亮的龙吟声震彻云霄，情商等于零手中的长枪如蛟龙出来一般向熔岩战士的背后猛送过去，枪尖之上幻化出一头巨大的冰龙形象盘旋飞舞着向熔岩战士身上闯去，轰的一声在熔岩战士身上盘旋一周之后才消失。

　　“45780！”

　　情商揉了揉眼睛一脸难以置信的表情，“靠！不会吧，四万五的伤害，我的攻击里什么时候这么强了？”

　　熔岩战士突然遭此重击立即咆哮一声猛然转身向情商等于零冲过去。


第一百五十八章 熔岩套装

　　熔岩战士以雷霆之势迅速杀到情商等于零身前，手中火焰大剑高高扬起“烈焰斩！”

　　情商等于零目光一凛，明显感觉到这一击非比寻常立即将左臂上的盾牌横到身前摆出顶盾防御姿态进行抵挡。

　　“锵锵锵！”

　　烈焰斩三连击连续劈砍在情商等于零的盾牌之上，激起一道道如烟花般绚烂的火星，盾牌之上留下了三道触目惊心的豁口，情商等于零的双腿在地面上划出一道长达半码左右的轨迹，防御状态下居然被熔岩战士的烈焰斩震退了半码距离，这是何等恐怖的力量？

　　与此同时，情商等于零头上飘起三个大大的伤害数字，长长的血条瞬间子剩下最后一丝，要是运气稍差一点的话已经挂掉了，吓得情商等于零面无人色呆立在原地。

　　眼见熔岩战士的下一次攻击即将落下，千钧一发之际曾骏猛然冲上去用肩膀撞开了情商等于零，嘭的一声胸口一阵剧痛正面受了熔岩战士的一击，刚回满的气血瞬间又掉了4000多，幸好烈焰斩这样的高级技能不能连续施展，要是这时候熔岩战士对曾骏轰出烈焰斩的话，曾骏必挂无疑。

　　轰！曾骏立即举剑还击，奋力轰出冰焰斩，五道冰霜剑气呈扇形分裂出去，由于距离太近，熔岩战士的身体又过于庞大，被其中两道剑气同时命中，气血猛掉了一万多，接着没等熔岩战士反应过来，曾骏又接连捅出了冰芒技能，然后赶在熔岩战士的利剑再次落下之前一个变向从熔岩战士右侧手臂下面闪了过去。

　　熔岩战士手中的巨剑止不住下落之势还是重重的轰了下去，斩得地面上碎石纷飞，碎石地面上留下了一道深约半尺的深坑。

　　由于用力过猛，熔岩战士的身体产生了短暂的凝滞，停留了大约一秒才从石头地里将长剑拔出来转身再次寻找曾骏的时候只抓到了曾骏身体留下的一抹残影。在熔岩战士身后扫出横扫千军之后曾骏提前预判了熔岩战士的转身方向已经提前撤离。

　　瞬间，曾骏看到了无损干掉熔岩战士的希望。

　　找到方法之后，整个杀怪的过程就变得安全多了，由曾骏一直带着熔岩战士兜圈，等冰蓝的极寒冰枪冷却完毕之后现在队伍里打一声招呼情商等于零接到消息之后提前准备好嘲讽或者冰龙斩准备拉扯仇恨，冰蓝轰出极寒冰枪之后的第一时间情商等于零利用嘲讽或者冰龙斩及时拉扯仇恨，然后抗怪的活暂时交给情商等于零去做。

　　情商等于零的走位操作本来就不比曾骏差，找到方法之后他一样可以做到游刃有余。

　　在全队的精妙配合下，两分钟左右第一个熔岩战士的气血被打光轰然一声倒在地上，并且“啪嗒”一声爆出了一双铠甲靴子。

　　熔岩战士挂掉的同时曾骏感觉到自己的经验条动了一下，涨了大约0.5%左右本级经验。

　　曾骏弯腰捡起熔岩战士爆出来的铠甲靴子查看了一下，不由得浑身一阵，游戏里遇到的第一个变异类型的怪物，也太尼玛够意思了——

　　【熔岩战靴】（暗金器铠甲）附加：提升使用者10点火焰抗性。

　　套装属性（1/7）：？？？

　　凹槽：2等级：75（未鉴定）七件套的暗金器铠甲套装，包含了战士防御装备的所有部位，这一套装备如果能够集齐的话绝对是现阶段最惊世骇俗的一套套装。

　　曾骏想也没想直接将熔岩战靴丢给了情商等于零，他自己身上有好几件紫金器，虽然七拼八凑之下总体属性肯定比不上一套完整的套装，但是曾骏追求的路线是高攻高血防加快速反应，这种只注重防御的套装装备显然更适合走重型坦克路线的情商等于零，加速的铠甲装备才是他所要追求的。

　　情商等于零欢天喜地的手下了熔岩战靴，集齐这套装备之后再配备一个比较好的盾牌他无疑将会成为整个公会当之无愧的第一MT，这里那么多熔岩战士他们都是必须要杀掉的，想要集齐全套熔岩铠甲应该不会太难。

　　有了新的目标之后情商等于零显整个人显得非常亢奋，一马当先一路强悍无比的碾压过去，好几次险些被熔岩战士的烈焰斩斩落于脚下，好在曈漾反应灵敏每次都能救他于水火。

　　一行六人一路向前推进将一个个熔岩战士先后推倒。

　　曾骏无意之中发现在这片熔火森林里竟然生长着不少叶片呈橙红色如一团火焰一样的火云草，火云草是七级药草，是制作高级火抗药剂必不可少的原材料之一。当然了曾骏现在的制药技能还停留在零熟练度的基础上，就算给他所有的原料他也制作不出高级火抗药剂来。

　　连续击杀了四五十个熔岩战士之后曾骏身上一阵金光洒落，终于升到了74级，由于比别人多接了一个任务再加上输出冠绝全队的关系，他虽然等级最高但是却也升了3级，升级速度并不比其他队友慢。

　　曾骏等人已经连续在血色炼狱之地呆了十多个小时，公会里倒没出什么事情，夜色公会经历了上次的失败之后整个公会开始休养生息，平时出门练级遇到晨曦公会的玩家都主动避让，这让晨曦公会的会员在外面都觉得脸上有光，众人对公会的归属感更强了。

　　但是曾骏和冰蓝等人心里都清楚，夜色公会绝对不会就此安于沉寂，表面上的平静后面却是暗流涌动，除了整个公会上下卯足了劲在冲击二级公会之外，夜色神话这几天和很忙，据说他向中国区排名前50的工作室之中那些保持独立的工作室老大都发出了邀请，开出的条件非常诱人，另外中国区战网上排名前1000的职业玩家大都也接到了夜色神话本人亲自发出的邀请。

　　据说已经有一部分工作室和单身玩家初步接受了夜色神话的邀请，这么多人如果同时加盟的话，每个月光是付给他们的工资肯定不是一笔小数目，毕竟那些都是成名已久的职业玩家，如果不是看在钱的份上谁愿意巴巴的跑来替你卖命。

　　夜色神话又不是什么世家子弟当然拿不出这么多钱来，不用说这笔钱肯定是冰蓝的老头子那边卖单。从秦汉三国那里听到这个消息的时候冰蓝恨得牙痒痒的，自己家族的钱居然被一个骗子这样糟蹋，并且这笔钱花出去之后还是用来对付自己的，相信换了谁遇到这样的事情都会抓狂。

　　真不知道冰蓝的老爹凭什么就这么相信夜色神话这个狗娘养的。

　　晨曦和夜色这边虽然暂时歇了，但是整个通天之城并不太平，据外面传来的消息就在刚才通天之城还爆发了一场大混战，首先是醉逍遥和杀人狂魔不知道因为什么事情而大打出手，双方不死不休的争战直接导致通天之城的很多势力被卷入其中，其中通天之城比较有名的桃园天下、三国重生、状元坊、将军第等公会都参与到了这场战争中，战争的规模远远超出了当初晨曦与夜色之间的大战。

　　整个通天之城现在已经进驻了超过一千万的玩家，并且这个数字还在持续不断地额增长之中，现在展露在玩家面前的这些势力只不过是通天之城所有势力的冰山一角，不知道还有多少大财团站在背后支持的势力此时正蛰伏于暗处，一旦通天之城各大势力之间爆发利益之争，比如说公会领地的竞争，他们一定会突然冲暗处冲出来咬人。

　　转眼间，曾骏等人已经在熔火森林里连续刷了近十个小时的熔岩战士，整个熔火森林里现在已经没有站着的熔岩战士，而曾骏的背包里也已经塞进去600多份火云草，并且杀了大量的怪物之后几个队员都先后升级了，曾骏也再次升了一级达到75级。

　　熔岩套装的掉落几率比曾骏等人估计的要高得多，连续干掉了300多只熔岩战士之后他们一共获得了两套熔岩套装，套装属性也正式被激活。

　　套装属性：提升使用者5000点气血上限；附加技能【火焰护体】。

　　【火焰护体】（被动技能）技能效果：受到攻击时自动触发火焰护体，减免自身受到的20%攻击伤害，同时减免50%火焰伤害。

　　标准的防御装备，尤其是火焰护体技能在现阶段堪称神级技能，难怪那些熔岩战士受到攻击的时候伤害这么低，原来是因为身上有减伤属性的缘故。

　　残影蜃一个刺客肯定是不需要这种铠甲套装的，但是六个人一起组队刷怪，而且进入地图的任务物品还是残影蜃出的，如果就这么霸占了这两套装备显然不合规矩，于是冰蓝代表工作室决定给残影蜃500万元的装备分成，其实这两套装备如果拿出去拍卖的话价格肯定不只3000万，不过毕竟按照组队分配规则曾骏和情商两个队伍中的战士对这两套装备是有直接支配权的，如果换了那些斤斤计较的人过来即使一分钱不给残影蜃也不能说什么。不过作为整个中国区曾经最有号召力的人物，冰蓝有自己的处事原则，她是绝对不会这么做的。并且工作室的私产五号店铺的商业开发权卖出去之后鹰与蜗牛工作室现在也不缺这点钱。

　　卡里突然出500万之后，残影蜃看向身边的这五个队友的眼神顿时变了，经历了那么多事情之后他对于金钱早已经没有了任何欲望，但是他现在确实非常缺钱，有了这笔钱之后他的心愿应该可以了了。

　　“靠！连BOSS也是变异的，这下恐怕踢到铁板了。”情商等于零突然惊叫道。


第一百五十九章 没必要陪他送死

　　残影蜃回过神来，抬起头顺着情商等于零所指的方向看过去，只见距离他们不远的地方已然破开一个巨大的窟窿，下面滚热的岩浆暗流涌动，在那片岩浆上方傲然屹立着一个高达四码的火焰巨人，火焰巨人浑身上下由橙红色的火焰晶石组成，浑身通透不带一丝杂质，胸腔里一颗比人的脑袋还大的火焰之心正熊熊燃烧，整个人身上透发出一股强大的威压，残影蜃的身体不由自主的颤抖了一下。

　　此时曾骏已经将BOSS的属性贴在队伍频道里。

　　【熔岩战将】（紫禁级变异BOSS）气血：5000000攻击：2800-3580防御：2200等级：95技能：烈火、烈焰斩、火神护体、地狱落岩

　　介绍：游离于岩浆海中的火之精魄经历万年悠久岁月并吸收了大量天地日月精华之后逐渐具有了灵性，又历经了万载的艰苦修炼以岩浆海中的火焰晶石为媒介修成人身，并获得了强大的力量，但是他并不满足，为了获得更强大的力量最终将灵魂出卖给了地狱的魔君以换取更为强大的力量，成为恶魔帝国威名赫赫的熔岩战将。

　　3580点的攻击力再加上等级压制和BOSS的隐藏属性，估计整个队伍没有一个人能挡得住这个BOSS的一击，尽管周围的环境非常炎热，但是众人身上都禁不住冷汗直流，这个BOSS以目前的队伍实力怎么打？

　　“要不咱们撤吧，BOSS太强了，我不想大家白白挂掉。”残影蜃虽然是那种不肯轻言放弃的人，但是双方的实力差距显而易见，这个地图可以说是他带大家进来的，他不想连累这些队友在这里挂掉掉装备什么的。

　　“我查了一下官网上的资料，变异BOSS的经验和爆率是同级别普通BOSS的整整五倍，并且掉落的装备100%与BOSS等阶并且拥有低微的几率出现超越BOSS等阶的装备，也就是说我们从这个熔岩战将身上爆出来的每一件装备都是紫金器，运气好的话还有可能出现灵器，你们真的舍得放弃吗？”曾骏将官网上查到的资料共享了一下。

　　“从理智的角度出发我们确实应该放弃这个BOSS离开这里或者想办法绕过去杀后面的怪物。”冰蓝说到。

　　“不过当财富摆在面前的时候我们通常都会失去理智的。”曾骏故作轻松的说到。

　　冰蓝妩媚的一笑：“好吧，如果你想去送死我还真不打算阻拦。”

　　“我还真打算去试试，不试试不甘心。”曾骏摊摊手说到。

　　“你不会是疯了吧，BOSS的攻击力这么强，很可能一刀就把你给秒了，要是不小心爆出手里的摄魂剑我看你怎么办？”几个队友看曾骏不像开玩笑的样子，都吓了一大跳。

　　“富贵险中求，我决定了，你们速速退开到200码以外区域不要让我分心。”曾骏毅然决然的说到。

　　“好吧，既然你已经决定了，我留下来帮你加血。”曈漾一脸决然的说到，很有刘胡兰慷慨赴死前的气势。

　　曾骏走过去想伸手帮忙整理曈漾额前的一缕乱发，突然觉得众目睽睽之下这样的举动似乎太过于暧昧了，手伸到半空突然又缩了回来，对曈漾露出一个笑脸说到：“别傻了，BOSS一刀就能把我秒了，你留在这里也没用，跟他们退开吧。”

　　“那你要小心。”曈漾眼里满是担忧的神色，接着就被梦蝶影拉走了。

　　“走走走，没必要陪这个疯子在这里送死。”梦蝶影嘴上虽然这么说，但是心里还是忍不住有一丝希冀，希望曾骏真的能创造奇迹。

　　曾骏握着摄魂剑的双手不停的颤抖，紫金级变异BOSS，实力绝对可以媲美同级别的灵级BOSS了，这可不是开玩笑的，别说被他手中的那柄火焰巨剑扫中，估计就是不小心被他身上燃烧的火焰沾到也要掉不少气血。

　　深吸了一口气艰难的稳定了一下心神之后，曾骏加重了手指上的力量将摄魂剑我的更紧，然后一步一步慢慢向熔岩战将靠过去，很快双方的距离已经被拉近到40码左右，BOSS已经进入了冰刺技能的有效攻击范围。

　　“冰刺！”

　　一排排尖利的冰锥猛然从熔岩战记脚下生长起来，啪啪啪穿刺在熔岩战将的脚面上，熔岩战将中了五根冰刺的攻击，脑门上接连飘起六个伤害数字，“525！”

　　“1254！”

　　“525！”

　　“1125！”

　　“525！”

　　“1176！”

　　有时候身材高大似乎也不是什么好事，脚板的占地面积太大了，受到的冰刺攻击也比别人要多一些。

　　“吼！”

　　受到攻击之后，熔岩战将立即爆喝一声向曾骏冲了过来，一个渺小的人类竟敢挑战他的权威，这让他感觉到了羞辱。

　　别看熔岩战将的身躯庞大，但是移动速度真不是盖的，眨眼间就来到了曾骏面前，曾骏刚刚张开五指还没来得及召唤出天雷怒火攻击BOSS已经杀到眼前，一柄火焰熊熊燃烧的烈焰巨剑以力劈华山之势猛劈了下来，剑锋未到剑身上滚烫的热流已经扑面而来。

　　“咳！”曾骏一惊，这速度也太快了一些，这还是带着冰霜减速状态，如果是正常状态下估计利剑已经劈落到自己身上了。

　　说时迟那时快，曾骏刷的一声在原地留下一个残影，身体已经到了五十码开外，关键时刻极限跳跃救了他一命。

　　“轰！”的一声，熔岩战将的火焰巨剑狠狠劈落在岩石地面上，在原地轰出一个巨大的深坑，碎石四面激射出去如炮弹爆炸后弹片的四散飞舞。

　　由于用力过猛，利剑当空劈落的同时，熔岩战将的身体稍稍失去了平衡，上半身趋势未衰的猛然前倾，重新站直身体，拔剑，再次锁定目标冲锋！熔岩战将着一系列的动作至少耗费了他1.5秒到两秒钟的时间。

　　曾骏目光一凛，这绝对是一个可以改变生死大局的发现，事实证明在强大的BOSS也是有缺点的。

　　眨眼间熔岩战将又重新杀到跟前，曾骏眼睛瞬间眯缝成一条细线，就在熔岩战将手中利剑高高扬起的千钧一发之际脚下猛然启动一个变向从熔岩战将的左腋下迅速晃了过去。

　　“轰！”背后传来一声巨大的金石交鸣声，脚下的岩石地面也随之颤抖了起来，激射的碎石片片打在曾骏的身上发出一阵叮叮当当的声音，一个个100多点的伤害数字从曾骏的头上飘起来。

　　尼玛，这熔岩战将也太生猛了一些，攻击反弹起来的碎石居然还具有这等攻击力。

　　不过此时曾骏确实心头一阵惊喜，成功了！提前预判走位果然可以成功骗过BOSS的攻击。

　　下一刻，曾骏一个快速转身，利剑横扫悍然轰出冰焰斩，一击之后立即提剑拔腿就逃。

　　“轰！”的一声，冰焰斩命中熔岩战将的身体带走他一千多气血，其中有525点是武器上的固定冰属性伤害。BOSS的防御太高，就连拥有额外伤害效果的冰霜攻击技能也不能做到大幅度破防。不过即使这样，只要能够保证始终不被BOSS攻击到的话，光是凭借武器上那7颗蓝晶石的固定伤害也能将BOSS慢慢磨死。

　　转眼间，BOSS又一次杀到面前，曾骏目光如炬的紧盯着BOSS手中的那柄火焰巨剑，启动，变向闪离，又一次成功了！紧接着，轰然一记野性狂刀横扫在BOSS的大腿根处，BOSS的身高太高，曾骏只能攻击到这个部位。

　　一时间，曾骏已经完全沉浸在与熔岩战将的激烈搏杀中，周遭的一切仿佛突然间全部一起消失了一般，仿佛时间也忘了转动，眼里只剩下三样事物：熔岩战将，自己，脚下沟壑纵横灼热岩浆暗流涌动的大地。

　　时间一分一秒的过去，曾骏却浑然不觉，机械式的躲闪挥剑劈砍，唯有BOSS慢得令人发指的血条减少的速度让他感觉到时间的存在。

　　突然，熔岩战将停止了移动，长剑向天开始吟唱着晦涩的咒语，曾骏目光一凛，本能的点亮了极限跳跃的技能图标向后猛纵出去。

　　下一刻，一颗滚热的熔岩擦着他的鼻尖疾速坠落下来，在地上砸出了一个浅坑。落地之后曾骏心有余悸的拍了拍依旧咚咚直跳的胸口，惊魂未定的看着前方以BOSS为中心的一大片区域，一棵棵巨大的滚热的熔岩从天而降，在现场下起了一场密集的岩石雨，要不是自己逃得快，纵使如救命猫妖一样拥有九条命也不够这么糟蹋的。

　　“叮……”

　　系统提示：请注意，熔岩战将使用技能【地狱落岩】。

　　战斗提示音姗姗来迟，曾骏实在不知道这种提示音对于正在打BOSS的玩家来说有什么作用，如果不是自己跑得快的话真不知道挂掉之后能不能听到这声系统提示。

　　BOSS放大招的时候是在原地站着不动的，曾骏一看，好机会！BOSS的速度太快刚才自己一直被追着打压根就没有足够的空闲召唤天雷怒火，这下机会终于来了。

　　下一刻，曾骏五指一张，嘴里发出一声一声低沉的怒吼“天雷怒火！”接着，一道粗壮的雷电划破长空迎着雨点般砸落的滚热岩石笔直向BOSS轰过去。


第一百六十章 残剑

　　只见一颗颗灼热的落岩被卷入雷电之中发出轰隆隆的爆鸣声然后被直接炸成齑粉随着一阵阵的气浪狂舞，把半边天空搅闹得一片尘烟漫舞遮盖了爆炸中心的熔岩战将。

　　看不清熔岩战将被天雷怒火劈中之后的情况，不知道天雷怒火能够对熔岩战将造成多大的伤害。

　　十多秒钟过后，雷声息，尘烟散，只见一个通体橙红透明的庞然大物手里提着一柄烈焰巨剑杀气腾腾的冲了出来。天雷怒火肆虐之后熔岩战将的血条肉眼可见的减少了一丝。

　　老天，祈求你让熔岩战将多来几下地狱落岩吧！曾骏在心里默念道。

　　远处，五个人目不转睛的盯着曾骏在场中的一举一动，他的每一个动作都牵动着这些朋友的心，生怕他一个不小心有什么闪失着了这熔岩战将的道。

　　但是，一分钟过去了，两分钟过去了……五分钟过去了，十分钟过去了……半个小时之后，这五个人终于叹服了，显然他们的担心是多余的，场中的那个非人类现在是越打状态越好，照这样下去熔岩战将的攻击根本就不可能有机会命中他，被磨死那是迟早的事。

　　冰蓝理了一下额前的凌乱的刘海脸上溢满笑容，“这牲口，仅仅不到两个月前第一次在游戏里遇到他的时候他还是个极品菜鸟，现在近战走位和节奏的掌控居然已经变得这么YD，真不知道他是怎么做到的。”

　　梦蝶影看着场中那个身影，若有所思道：“这不正是你最想要的，最终能够站在金字塔尖的不屈的蜗牛。”

　　冰蓝撇撇嘴故意装作满不在乎的说到：“这混蛋，我才不想要。”

　　“呃？”梦蝶影惊疑，“我本没有往那方面想，是你自己暴露了。”

　　一旁，曈漾欲言又止。

　　“现在，估计连号称天资奇佳的苍鹰的情商等于零也不是那混蛋的对手了吧？”冰蓝似自言自语，又似说给身边的人听。

　　情商等于零狠狠的对着身边的地面淬了一口说到：“以前零度全面超越我的时候我还可以用青出于蓝而胜于蓝聊以自慰，现在去他妈的天才，老子怎么觉得自己越看越像一个笑话。”

　　梦蝶影笑笑：“情商不要自卑，在我们晨曦你还是很强的，至少比夜色的那什么夜色风流之辈强多了。”

　　“我了过去，别拿我跟那白痴比，一年几十万丫的居然就把良心给卖了。”

　　“那几十万听说还是冰蓝家里出的。”

　　“我警告你们别在我面前提这事，小心姐姐发飙。”冰蓝恨得咬牙切齿。

　　……

　　一直不说话的残影蜃看了看曾骏又看看身旁的几个人说到：“估计没这么快（杀掉BOSS），我们不如先找点事情做。”

　　于是，几个人立即欣然接受了残影蜃的提议，趁着熔岩战将的注意力完全集中在曾骏身上，从熔火森林的边缘悄悄绕了过去，先行一步去开发后面的地图。

　　时间就这样在紧张的厮杀中从指缝中消无声息的溜走，不知不觉间十个小时就这么过去了，曾骏快速转身在熔岩战将身后猛然劈出野性狂刀，熔岩战将发出一声不甘的怒吼长剑低垂缓缓跪倒在地。

　　“刷刷！”连续两道金光在曾骏头上亮起，独力干掉一只紫金级变异BOSS之后曾骏连升了两级，并且经验条一路狂飙到7%才停下来，曾骏记得杀BOSS之前他的剩余经验就是7%，一个紫金级变异BOSS居然给了他整整两级经验，这经验来得实在是太丰富了。

　　曾骏一屁股坐在地上大口大口的喘着粗气，眼前BOSS挂掉的地方天空中此时正哗哗的下着金币雨，其中还有不少闪光的宝石和装备夹杂其中，但是曾骏已经没有力气去管这些了，长时间高强度的杀怪，精神一直处于极度紧张之中他已经累到虚脱。

　　看了一下时间，为了干掉这只变态的BOSS，已经整整花去了他10个多小时的时间。

　　“哎，我这么拼死拼活的把BOSS砍掉了，你们不说过来给我按摩一下舒松一下筋骨什么的，捡取掉落的事总该干吧，划水也要有个划水的样子不是？”曾骏瘫坐在地上有气无力的说到。

　　队伍频道里，冰蓝气喘吁吁的回复到：“那个……你自己，自己休息一下再收拾吧，姐姐在杀怪，没空，这里的怪太强了，95级的强化变异怪，哎哟……”一阵兵荒马乱过后，冰蓝愠怒的说到：“情商你怎么搞的，连个怪物的仇恨都拉不住，害我挨了一击直接破盾气血秒空，差不到100点气血就挂掉吓死姐姐我了。”

　　情商：“少了一个MT你没看到我被揍的鼻青脸肿的，刚才还剩下200点不到气血我哪敢嘲讽。”

　　“胆小鬼！”

　　“怕死鬼！”

　　“鄙视！”

　　……

　　曾骏这才发现他的队友们不知道什么时候已经悄悄离开了熔火森林到前面杀怪去了，微微一笑，还有心情开玩笑，说明情况他们那边的情况应该不会太坏。

　　休息了十分钟左右，曾骏感觉已经恢复得差不多了，于是从地上站起来去收拾BOSS掉落出来的物品，变异BOSS的大方程度果然不是盖的，光是金币就堆成了一座小山，全部扫落到包裹里之后曾骏看了一下自己背包里金币数量的变化，BOSS爆出来的金币足有两千多枚，按照现在金币的价格计算就是一万多快钱，相当于那些在福利比较好的外资企业的白领两个月的工资，不错！如果将来一号杂货铺倒闭的话光是靠杀BOSS赚金币也能够勉强维持小康。

　　除了金币之外，曾骏还收获了二十多颗宝石，全都是五级以上的高级宝石，其中有一颗居然是七级蓝晶石，镶嵌在武器的效果是提升使用者150点冰攻，高级宝石的属性居然是成倍增加的，看来以后不能单纯满足于镶满一身五级宝石了，至少也得是七级的才行。

　　另外BOSS还爆出了三件装备，两件铠甲和一柄长剑，另外还有一个卷轴。

　　曾骏将三件装备和那个卷轴一一摊开在面前仔细观摩，首先看到的是一双火红色的战靴。战靴之上一道道猩红的火焰符文非常耀眼，一看就是加了大量火属性攻击或者火焰抗性的靴子。

　　【风火战靴】（紫金器铠甲）凹槽：5等级：80附加：提升使用者50点火属性攻击。

　　附加：技能【风火连城】【风火连城】以火神的名义召唤游离于天地间的火之精灵凝聚成两只风火轮，脚踏风火轮驰骋千里只在一瞬之间，技能效果：速度提升200%，持续30秒。技能CD时间：300秒。

　　（未鉴定）

　　介绍：沉睡亿万年的火山突然爆发，狂涌而出的岩浆瞬间吞没了附近的几座城池，滚滚岩浆肆虐而过之后，原本繁华的城市只剩下一堆堆灰烬，连一砖一瓦都没有剩下，经年之后大雨冲刷洗尽了大地上留下的灰烬，有游吟诗人偶然经过其中一座城市的旧址，在满目疮痍的大地上发现了一双战靴。

　　【烽火连城】这绝对是一个追杀和逃跑的神级技能，这双战靴必须自己留着等到升到80级之后用。200%的速度加成，想想就恐怖。

　　第二件装备是一枚闪着红光的戒指，晶莹剔透的橙红色材质与熔岩战将的身体有些类似，其上镶嵌着一枚小小的火焰之心竟与之前看到的熔岩战将胸腔里跳动的烈焰之心长得一模一样，看到这里曾骏不由得哆嗦了一下，这枚戒指好邪恶的样子。

　　【熔火之心戒指】（紫金器）等级：80附加：提升使用者150点火属性伤害。

　　附加：技能【火神护体】【火神护体】（被动技能）：受到攻击时自动触发火焰护体，减免自身受到的20%攻击伤害，同时减免50%火焰伤害。

　　（未鉴定）

　　需求：2500点力量。

　　介绍：熔岩战将死亡之前将一缕满含着不甘和怨愤情绪的精魄打入到这件装备中，佩戴者如果没有强大的力量能够完全克制住装备内潜藏的熔岩战将的精魄将会受到他的反噬，带来严重的后果，请佩戴之前一定要小心，确认自己符合条件。

　　嗯，看来着熔岩战将死而不僵，那3000点力量的装备需求应该就是源于此，在这之前曾骏从来没遇到过任何一件装备有相关佩戴需求。

　　不过曾骏似乎也不需要担心，以他的装备精良程度等到80级的时候要凑够2500点力量应该不难。

　　最后，曾骏的目光落在了那柄流光璀璨的长剑之上，这柄剑的造型非常优美，剑柄很长，咋一看去向一条腾云驾雾中的巨龙，宝剑的吞口正好是龙头的位置，长长的剑身仿佛巨龙口中吐出的长长舌头，两道宛若游龙的血槽张扬的飞舞在青色剑身之上，透发着凛冽的杀气，但是美中不足的地方是这柄剑吐口的附近居然有一道触目惊心的裂痕。

　　曾骏不由自主的握起长剑凌空挥舞了一下，凛冽的剑气带着声声龙吟似的破空之声敲击着人的耳膜。

　　“好一柄残剑！”曾骏不由得赞道。


第一百六十一章 剑之奥义

　　【裂空剑】（灵器）

　　攻击：1300-1650力量：280体力：260敏捷：250凹槽：7等级：80附加：提升使用者25%物理攻击力附加：攻击时有0.3几率触发【裂空斩】对前方一条线上的所有敌对单位造成一次500%攻击伤害。

　　特性：受损的残剑，不影响使用，如修复可提升装备等级。

　　介绍：据说梅洛大陆历史上最著名的剑圣之一布拉沃曾收服了一条实力接近仙阶的魔兽银麟巨蟒，后来银麟巨蟒化龙失败生命垂危之际化成一柄长剑继续守护在主人身边，后来，布拉沃与地狱魔君贾森之间爆发巅峰大战双方两败俱伤，贾森的武器被毁布拉沃的武器下落不明。

　　握着裂空剑，曾骏胸中豪情万丈，NND布拉沃是谁？相信关注梅洛大陆历史的玩家都不会陌生，根据梅洛大陆史书介绍，布拉沃是梅洛大陆历史上最著名的十大剑圣之一排名第三，是当年怀斯特利尔帝国的第一勇士，护国大元帅。

　　裂空剑在严重受损之后仍具有1650点的攻击力上限，不知道完全修复之后将会强大成什么样子。现在暂时还不知道裂空剑的修复方法，只能以后慢慢找了。

　　不过曾骏也不用急，裂空剑修复之后装备等级将会得到相应的提升，现在的装备等级是80级，完全修复之后至少是90级以上的装备，所以修复裂空剑的事情肯定要等到曾骏等级升到90级以后才会去考虑。

　　最后曾骏的目光落在了那个卷轴上面【剑之奥义】，咦？这是什么东东？曾骏随手打开了剑之奥义卷轴。

　　【剑之奥义】（特殊物品）：这是一卷记录了大陆上几位剑圣的修炼心得的卷轴，带着他去找剑圣卡西，他将会非常乐意为你揭晓答案。

　　一个卷轴搞得神神秘秘的，不知道有什么用处，曾骏将卷轴丢进了包裹里，然后拉出系统配置的上网工具登陆官网查找关于剑圣卡西的资料，结果却一无所获，再次输入“剑之奥义”查找，结果只找到了一行与物品上面的介绍文字一模一样的介绍文字。曾骏不死心，又到论坛上去搜寻了一番，结果仍是一无所获。

　　曾骏把几件装备物品和宝石分别制作成图鉴共享到队伍频道里并主动提出要与其他队友分赃，结果冰蓝等人全都拒绝了他的好意，毕竟这个BOSS是曾骏完全凭一己之力打下来的，他们怎么好意思过来分一杯羹。

　　如此，曾骏也便不再坚持，这几件装备的属性都非常合他的意，原本就舍不得分给其他人，只不过大家一个队伍一起打到这里如果不声不响就把所有东西据为己有那样显得太不厚道，所以曾骏才会主动提出要和大家一起分配，现在既然大家都说不好意思拿，那他当然是赶紧把东西收好不再提这件事。

　　收拾完东西之后，曾骏打开大地图找到了地图上那五个绿色的小点快速向冰蓝等人所在的位置赶过去。

　　一片宽阔的盆地之中，冰蓝等人正在吃力的杀着一种叫做黄泉邪神的怪物，92级的变异强化怪物，由于队伍中少了一个MT所有的抗怪工作全都落在了情商等于零的身上，所以他们这支队伍杀得非常吃力，情商等于零的气血始终只能保持在40%左右的危险临界线上下浮动。

　　黄泉邪神的名字虽然叫邪神，但其实跟神没有半毛钱关系，这是一种攻击力超强而防御和气血相对比较薄弱的怪物，等级比熔岩战士高了两级但是气血却只有熔岩战士的一半，防御也少了500点，不过攻击力却涨了310点，3100点的攻击力已经超出了情商等于零的承受范围，所以曾骏看到的情况是这货被黄泉邪神揍得不断惨哼的画面。如果不是残影蜃偶尔一个控制技能出手，可能这里已经出人命案件了。

　　“刷！”曾骏开始动作了，一个冲锋快速杀到黄泉邪神跟前，摄魂剑当空劈落“噗！”的一声剑刃直透黄泉邪神的身体带出一抹血花。

　　“6895！”

　　很好，野性狂刀很久没有打出这么高的伤害数字了。

　　下一刻，黄泉邪神的仇恨立即被曾骏吸引过来，扬起手中的皮鞭啪的一声狠狠抽在曾骏的身上，曾骏感觉被皮鞭抽中的地方传来一阵酥麻酸痛的感觉，气血一下猛掉了5500多。

　　尼玛，多了310点攻击里果然不一样，攻击伤害比熔岩战士高出了一截，再来两下就可以挂了。而且，这些怪物的攻击方式也太邪恶了一些，居然用皮鞭抽，这不禁让曾骏想到了SM。

　　不行，必须改变一下战术，不能让这些怪物抽啊抽的抽得这么爽。

　　怎么办？这种皮鞭是属于软兵器，用武器格挡显然没用，皮鞭接触到武器之后会继续倒卷过来攻击到本身。

　　这时，黄泉邪神的皮鞭又一次抽了过来，曾骏急忙向旁边躲闪，但是他还是低估了怪物对于皮鞭的控制，只见皮鞭在空气中快速挽了一个圈突然一个变向朝着曾骏闪避的方向袭来。

　　“啪！”曾骏的左肋又中了一鞭，刚刚被曈漾加回来的气血又迅速掉了五千多。

　　NND既然不行，那就只有拼了！曾骏一咬牙直接忍受着怪物皮鞭的肆虐刷刷刷连续劈出数剑，同时身上又再次挨了两鞭，气血见底。

　　“情商顶上！”曾骏大喊一声迅速向后跃出两码左右距离，溜到一边自己回血，此时情商等于零已经重新加满气血，舞着长枪哇哇叫着顶了上来。

　　两个人轮流抗怪，整个队伍的压力顿时小了很多，不到两分钟就消耗完了一只黄泉邪神的气血，黄泉邪神撇下手中的皮鞭双眼一翻带着不甘和屈辱挂掉了。

　　“啪嗒！”一声，一个暗色的皮甲头盔掉了出来，情商等于零弯腰把头盔捡起来看了一眼之后直接将头盔丢给了一旁的残影蜃，并笑着说到：“兄弟，拿着，已经是第四件了，还差两件就能凑齐一套邪神套装，大家再加把劲。”

　　【邪神皮帽】（暗金器皮甲）等级：75附加：提升使用者10%敏捷。

　　附加：提升使用者5%隐藏属性。

　　套装属性（6/6）：？？？

　　（未鉴定）

　　不得不说，这一套邪神套装简直就是专门为刺客职业量身打造的装备，敏捷是刺客和弓箭手的主属性，影响攻击力、移动速度、攻击速度和闪避等属性成长，加10%的敏捷绝对要比单纯只加速度或闪避一类的装备要极品，另外这件装备还加了5%的隐藏，这就更为难能可贵了，一般装备很少直接加隐藏的。

　　这时候，曾骏等人已经连续在线30个小时左右，六个人都是又累又饿，不过整个盆地上还有不少这种黄泉邪神，变异强化怪丰厚的经验和爆率令他们流连忘返不忍离开。

　　“大家再坚持一下，估计还有两三个小时就能把这里的黄泉邪神全部干掉了。”冰蓝看到大家都一副有气无力的样子，于是勉强挤出一丝笑容在队伍频道里给大家加油打气。

　　“好嘞，大家加油杀，一会下线之后冰蓝请大家去金城潮菜吃鲨鱼羹。”曾骏哈哈笑着一剑捅翻了面前一个残血的黄泉邪神。

　　冰蓝美目一横反驳道：“不是说你请的吗，怎么又变成我了？”

　　“开玩笑我那么穷怎么请得起那么贵的东西，楼下那家茶餐厅里的烧鹅饭我还勉强请得起，如果你们不嫌档次太低的话，那我只好破费一回了。”曾骏笑着说到。

　　“你少来，谁不知道现在整个通天之城位置最好的玩家店铺是你的，先别说跟吉利的合作赚了不少，光是一层的那个格子商店一年的租金都足够你一辈子衣食无忧了，居然好意思在姐姐面前哭穷。”梦蝶影立即反驳。

　　“对啊对啊，就这么说定了，下线之后民工哥哥请大家去金城吃鲨鱼羹，我还要吃大龙虾，听说那里的清蒸龙虾也不错，影哥哥你是广州的吗？一起来吧。”曈漾立即拍手叫好。

　　残影蜃微微一笑说到：“我说你们连续三十多个小时滴水粒米未进了，一下线就大吃大喝的就不怕伤了胃，要我说下线之后什么都不要想先熬锅粥喝上一碗然后好好休息，休息好之后起床再去吃大餐也不迟。”

　　残影蜃本来言语不多，以前执行任务的时候常常在一个地方一窝就是一天甚至更长时间，所有通讯设备全部关闭，不能与外界联系，也不能发出任何声音，职业特性造就了他现在不苟言笑的习惯，但是今天跟这几个队友在一起他的话明显多了起来，这三十多个小时说的话估计都可以顶他之前一个月说的了。

　　“那影哥哥明天要不要过来呢？”曈漾眨巴着一双水汪汪的大眼睛问到。

　　“下线之后我还有一件非常重要的事情需要办理就不去了，你们吃吧，吃的开心点，下次有时间我请你们。”

　　“哦，那好吧。”

　　不仅是曈漾，曾骏和冰蓝也有些失望，他们本想借这个机会跟残影蜃好好接触一下看看有没有机会将他招进晨曦公会来与零度做个搭档。


第一百六十二章 残影蜃的真实身份

　　三个多小时之后，曾骏他们一行人终于清光了盆地里所有的黄泉邪神，并且成功收集了一套邪皮甲神套装，邪神套装的套装属性非常强悍，20%几率无视目标50%防御，另外还有一个附加技能【刀扇】，刺客的小范围群攻技能。

　　对面的山上似乎有一座黑色的建筑，曾骏等人朝着那座黑色建筑的方向走了过去。

　　十多分钟后，曾骏终于看清了那座黑色建筑的本来面目，这不是什么建筑，而是一个巨大的洞穴入口，入口的位置显然被精心的修饰过，建成了一座城堡大门的形状，充满陌生感的建筑风格不知道是哪个时代留下来的产物，也许根本就是来自另一个世界的也不一定。

　　靠近之后，曾骏明显可以感觉到那个黑洞洞的洞穴入口后面透发出一股异常强大的邪恶力量，洞穴里的阴森恐怖之感令在场的所有人不由得打了一个寒颤。

　　“叮……”

　　系统提示：你发现了废弃的地狱之门。

　　听到这声系统提示，所有人顿时惊呆了，废弃的地狱之门，那岂不是说这里曾经是接通梅洛大陆与幽冥深渊的通道，当年地狱军团进攻梅洛大陆的时候就是通过这座地狱之门大量传送过来的。

　　正在这时，黑洞洞的洞穴入口里传来一个冰冷的声音：“该死的人类，你们把我伤成这样还想要斩草除根吗？别以为派几个渺小的冒险者过来就能把我怎么样，真是笑话，布拉沃呢？布拉沃为什么不自己亲自来？”

　　所有人均是一惊，里面说话的这个难道就是魔君贾森？

　　还没等他们反应过来，突然一股阴风从洞穴里刮出来，银色寒光一闪，接着就听见一声惨叫，情商等于零胸前破开一个大洞直接挂掉了。

　　曾骏急忙转眼看时，只见一柄鬼气森森的鬼头刀穿透了情商等于零的胸膛，顺着鬼头刀看过去，握住鬼头刀的是一只穿着黑色腕甲的手臂，一个身穿黑色甲胄，背上长着四对银色翅膀的恶魔正对着情商的尸体阴邪的笑着。

　　曾骏从侧面看过去只见银色的翅膀根部两道触目惊心的血槽，森然的白骨裸露在血槽外面，不难想象与之相对的另一边一定也有两道同样的血槽，曾骏这一惊非同小可，眼前突然出现并秒杀了情商等于零的居然是一只八翼恶魔，更令人震惊的是眼前这只八翼恶魔居然被人生生撕下了两对翅膀，是什么人有居然有这么大的能耐？

　　【地狱魔王贾森】（神级BOSS）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：面对英勇的光明军队的反攻，邪恶的地狱军团最终吃了败仗仓惶逃回幽冥深渊，而魔王贾森却被竞争对手设计陷害，在撤离之时遭遇了人类剑圣布拉沃，两人展开巅峰对决并最终战成两败俱伤的局面，魔王贾森拖着重伤之躯逃到这里却发现这道地狱之门已经关闭，为了生存贾森封印了血色炼狱之地，使之与外界隔绝，只有持有恶魔之心的人才能进入。

　　即使有鹰眼术这样的神术，但是曾骏也只能看到一连串的问号。

　　“快逃！”

　　曾骏本能的发出一声呼喊提醒自己的队友逃跑。下一刻，鬼气森寒的鬼头刀穿透了他的身体，曾骏还没来得及看清那张血色长发遮盖下的狰狞的面孔，身体一轻已经挂掉了。

　　“叮……”

　　系统提示：你已经死亡，你的装备黑暗沉沦战靴不慎遗失了。

　　在通天之城重生之后曾骏果然发现自己正光着双脚站在复活点附近的石板地面上，一股凉飕飕的感觉从脚底瞬间传遍全身，一抬眼正好看到刚复活不久的情商等于零，他的手腕上已经空出一截肌肤，显然是在挂掉的时候护腕不慎遗失了。

　　接着，身边连续亮起几道亮光，冰蓝等人陆续复活过来，六个人无一幸免，及时进入了潜行状态的残影蜃也不例外，他的潜行在神级BOSS面前根本就是摆设。

　　“好变态的BOSS，胸腔都已经被掏空了，连心脏都没有居然还能活下来并且还这么强大。”冰蓝吐吐舌头说到。

　　“MLGBD，这个任务就是一个阴谋，最后弄个神级BOSS出来，什么样的团队能够完成这样的任务，除非等大家都满级一身神器再去，但是到那个时候再去做这个任务又已经完全没有意义了。”残影蜃恨恨的骂道。

　　冰蓝妩媚的一笑说到：“也不能这么说，我们此行的收获还是很大的，获得了不少超强的装备，尤其是民工这小子收获最大，等级提升得最多获得的装备技能等收人也是最大的。”

　　残影蜃想想也是，如果不是进入血色炼狱之地，自己哪有机会这么快就弄到一套暗金器皮甲套装，并且属性还这么强。

　　“好了，现在都被BOSS秒出来了，赶紧下线休息吧。”曾骏摊摊手直接选择了下线。

　　下线之后，几个人果然认真考虑了残影蜃的建议三个美眉相继去洗澡，曾骏则在厨房里熬粥，之后每人喝了一碗白粥睡觉。

　　广东郊区的某栋居民楼的一间卧室里，年轻的男子缓缓摘下游戏头盔稍微活动了一下有些僵硬的身体，除了肚子无声的抗议之外似乎感觉还不错，连续在线三十几小时而已，这对他来说没什么，想当初为了任务一个人扒在坚硬的水泥楼面上一趴就是一整天不也顶过来了？

　　外面正是夜幕降临华灯初上的时间，年轻人轻轻推门走进了另一个房间，这个房间的陈设非常简陋，只有一张铺着雪白床单的大床和一个床头柜，床头柜上的花瓶里插着一束已经开始枯萎的鲜花。

　　床上躺着一个约莫40岁的妇人，从那张安详睡去的脸上依稀可以看出妇人年轻时候一定非常美丽。

　　年轻人走到床前轻轻抚摸了一下妇人的脸庞，然后从床头柜里取出针筒等物品动作熟练的给妇人注射了一支营养液，这种高科技的营养液能够为一个正常的成年人提供24小时所需的热量。

　　两行热泪从年轻人的脸上滚落下来，他将妇人的手掌贴住自己的脸颊，抽泣着说到：“玫姨，我明天就带你到国外去治疗，这次无论如何也要想办法让你醒过来。”

　　玫姨曾经的代号叫做玫瑰，曾是活跃在北美一个非常著名的杀手组织的二把手，像他们这种成天过着刀口舔血的日子的人都是一些没有父母的孤儿，他们没有名字只有代号，他在组织里的代号叫做残影。

　　玫姨是残影的师傅、上司同时也是他的养母，当初正是玫姨收留了他，把它养大并且教会他杀人的本领。最后一次任务失败，与他同去执行任务的三个同伴都不幸死在了对手的枪口之下，他是拖着重伤之躯逃到一户平民家庭里才勉强躲过一劫的。

　　半个月后，残影在那户人家的精心照料下终于康复，那天，他清楚的记得那是8月29号，他出门到附近的商店去买一包烟，来回仅仅不到五分钟时间，回到门口的时候忽然觉察到房子里传出一股浓重的血腥之气，他知道出事了，立即转身就逃，这时背后响起了一阵急促的枪声……。

　　事后，残影悄悄潜回那栋房子仔细查探了一番，结果却悲痛欲绝的发现他的恩人一家五口已经全部惨遭杀害，从行凶者杀人的手法上他看得出那是他们组织内另一个小组的人干的。

　　“干他娘的！”残影蜃发出一声悲愤的怒吼，他决心为这家五口报仇雪恨，干掉那个小组的人以及整件事背后的主使者——他的老板美国人克劳福德。

　　整个计划进展得非常顺利，那个小组的几个成员在一夜之间全部莫名其妙的死在了自己的家里。作为同一个组织的成员，他们平时除了执行任务从来没有过任何交流，他们更不可能把自己的住处透露给身边的同事，但是这一切根本难不倒残影，开玩笑他可是整个组织里技术最好的那一个。

　　正当残影准备对克劳福德动手的时候，走在街上突然有一个小童巴巴的走过来递给他一张字条，“玫瑰在我手里，如果不想看到她的尸体的话你知道该怎么做。”看到字条上面的内容，残影蜃的脸勃然变色，“草泥马的克劳福德。”

　　作为一个杀手，最重要的品质就是“冷血、无情。”在组织内部残影的技术无疑是最好的，但他的致命弱点恰恰就是不够冷血不够无情，玫瑰早就告诫过他不要对任何人怀有感情，包括玫瑰自己，但是残影却做不到。

　　当初任务失败就是因为残影不够冷血，面对目标怀孕的妻子的时候稍稍迟疑了一下，结果……

　　那是他最不堪回首的记忆，现在看来他的怜悯不仅害了他的队友，并且还害了他在这个世界上唯一的亲人玫瑰，克劳福德正是掌握了他的这个缺点才把玫瑰抓起来要挟他。结果在营救玫瑰的过程中，却是玫瑰为他挡住了致命的一击，以至于受了重伤最后变成植物人。

　　“玫姨！你总是告诫我不要对任何人怀有感情，但是你自己还不是不忍看着我死去。”残影摸着左眼上一道触目惊心的伤疤自言自语道，当初如果不是玫瑰即使替他挡了一下，这道伤疤再往下一公分他的一只眼睛不但毁了，可能连性命都不保。

　　做杀手的都知道，人的左眼连接着神经中枢，如果神经中枢遭到破坏就会立即毙命，连一秒都撑不了。

　　残影走出房间掏出手机拨了一个越洋电话，不一会电话接通了，他立即用英语对电话那头说到：“杰恩博士，我明天带病人去加拿大找您，这次一切就拜托您了。”

　　“影，你确定你已经凑齐了昂贵的医疗费了吗？你知道我的性格，没有足够的钱我是不会出手的。”

　　“是的，我现在有整整500万元，如果你成功了，我可以把他们全都给你。”

　　“为了救玫瑰，你终于重新接活干了。”电话那头传来一阵爽朗的大笑。

　　“不是你想的那样，我既然发誓再也不会重新涉足那个领域就一定会说到做到，这笔钱是我通过一款叫做苍黄的游戏赚到的，算了跟你说了你也不会懂，提前准备治疗的事情吧。”

　　挂了电话，残影下楼出门找到一家粥店吃了点东西然后回房睡觉，明天，他还要带他的玫姨去加拿大治疗。

　　这次，但愿一切顺利，躺在床上，残影默默祈祷。


第一百六十三章 俢格特亡卒

　　一觉醒来之后增加看了下时间早上九点钟，从昨天晚上七点半一直睡到现在一共睡了将近14个小时，两天一夜没合眼之后这一觉的质量可真高。

　　起床，感觉浑身黏乎乎的，NND昨天晚上为了让他们三个女声洗澡自己坐在床边等着等着竟然直接倒在床上睡着了，连谁帮忙盖的被子都不知道。

　　曾骏拿了衣服出门去浴室冲了个热水澡，出来之后几个美女都还没有起床，曾骏也不打算去叫，昨天实在太累了，让他们多睡一会也是好的。

　　独自一个人吃过早餐之后，曾骏回房上线。

　　“刷！”的一声人物重新出现在通天之城，看了一下自己的光脚，曾骏无奈的苦笑了一下，黑暗沉沦战靴虽然早已经过时但是那上面附加10%移动速度的属性确实曾骏最喜欢的，所以一直用到现在都没舍得扔，这下可好，系统大神代替他当家做主了一回直接给扔了。

　　风火战靴要80级才能装备，昨天掉了一级之后曾骏现在的等级只有76级，还差4级，没法只好到一号杂货铺找到一双75级的黄金器铠甲靴子先穿上。其实新靴子的防御属性比黑暗沉沦战靴还多了150点，只不过没有那10%的速度加成让曾骏觉得很不爽。

　　曾骏想了一下，现在自己最高可以采集8级药草，似乎非常有必要把制药术的技能等级冲上来，否则光会采药有什么用。

　　打开制药术技能面板，曾骏计算了一下从零级冲到五级所需的各种材料数量，从一号杂货铺里面取了三万金币出来然后传送到永夜城。

　　早上的永夜城非常热闹，今天正好是周末，大家都不需要上班，于是都计划利用这个周末好好在游戏里做点事情，所以一大早永夜城里已经满是低等级玩家忙碌的身影。

　　曾骏径直走到永夜城中心广场上扯开嗓门大声喊道：“市场价110%大量收购1到四级药草，收满即止，手里有货的赶快过来交易了，过了这个村就没这个店了。”

　　现在一到四级的药草早已经不是什么稀罕货物，尤其是三级以下的药草往往价钱低得令人发指但是却没有什么市场，很多练采集的低级玩家仓库里存放了不知道多少这种药草，卖又卖不掉，丢掉又可惜。

　　曾骏这么一喊立即有一群衣衫褴褛的低级玩家迅速围了上来，一个个扯开嗓子喊道：“买我的，买我的，我有很多，价钱也不要什么110%，就按现在的市场价交易就行。”

　　最终，曾骏选择了一个被广大玩家挤在外围进不来想喊又不好意思开口大声嚷嚷的眉目清秀的小萝莉优先交易。

　　“靠！牲口。”曾骏随着那个小萝莉往仓库去之后，原地的一群男性玩家纷纷摇头。但是这是人之常情，如果换了他们估计也会做同样的选择，所以这些人也没好意思怎么抨击曾骏。

　　小萝莉仓库里的存货令曾骏大开眼界，所有四级一下的药材分门别类整整齐齐的码在仓库里，数量完全超出了曾骏的需求。

　　按照曾骏列出来的单子交易完成之后曾骏只不过才花了1000多金币，金币市场的行情瞬息万变，现在1000金币大概只能兑换5000元左右的样子。小萝莉拿到金币之后兴奋得一蹦老高，开心的笑着说到：“太好了，终于赚钱了，这些钱应该足够给老爸买一件好一点的生日礼物了吧。”

　　曾骏微微一笑，不由得多看了几眼这个叫明月照青塔的这个小萝莉，这估计是她在游戏里赚到的第一桶金，她没有打算给自己买件夏奈儿或者买个LV什么的，而是首先想到了要给老爹买一份生日礼物，真是个孝顺女，看来自己选择她作为交易对象没有错。

　　“你以后进入通天之城后如果有药草需要出售可以直接卖给我的一号杂货铺，店铺的位置就在通天之城中心广场的九州商会内部，很容易找的，我那里的收购价绝对公道。”曾骏说到。

　　“嗯，我记住了，今天谢谢你！”明月照青塔说完转身走了。

　　曾骏把所有的包裹空间都腾了出来，把刚才交易过程中存进仓库里的一部分药草取出来直接在仓库管理员旁边开始制药。

　　“叮……”你生产了一个一级生命瞬间回复药剂×1，获得只要技能熟练度×1。

　　“叮……”你生产了一个一级生命瞬间回复药剂×1，获得只要技能熟练度×1。

　　……

　　“叮……”你生产了一个二级生命瞬间回复药剂×1，获得只要技能熟练度×1。

　　……

　　连续忙了将近一个小时，所有购买来的药草全部消耗完，曾骏的制药技能也终于冲到了四级，可以制作五级药品了，不过制作五级药品所需要的五级草药在永夜城是不容易买到的，只能暂且作罢。

　　接下来，曾骏包裹里兜着一堆一到三级的瞬回红药走到永夜城的东门广场旁边，看到一个出门练级的低等级玩家就根据对方的等级高低送给对方五组低级顺回红药，一时间有“富豪”在东门送药的消息不胫而走，很多本来不打算从东门出去练级的玩家也特意绕到东门广场来享受这项福利，大家都把曾骏当成了游戏里的大慈善家。

　　当然，做这些事情的时候曾骏隐藏了人物ID等信息，并且身上披着一件宽大的斗篷把整个身体全部隐在斗篷里面，这些玩家是不可能认出他来的。

　　不一会，药品派发完成，曾骏再次回到仓库管理员那里带了满包裹的四级瞬回红药回到通天之城把这些药品全部按照市场价格在一号杂货铺上架销售，然后又在收购栏里添加了四级以上药草的收购项目。

　　忙完着一切，曾骏看看时间已经十点过五分了，打开好友列表看了一下那三个小美女不知道什么时候已经上线。

　　“一会打算去干什么？”曾骏给冰蓝发了个消息。

　　“不知道，刚上线，正在考虑一会儿去哪里练级的事情。”冰蓝立即回复到。

　　“这样啊，不如趁现在有时间去把探寻俢格特失落城堡的任务接着做完，我们现在应该已经具备足够的实力去完成这个任务了。”曾骏提议道。

　　“好啊，你先去准备，我来喊人。”冰蓝飞快给曾骏回复了一个笑脸符。

　　不一会，零度被从野外叫了回来，情商也被冰蓝委托鸳鸢草下线直接从床上拉了起来，队伍集合完毕，六个人陆续传送到永夜城然后直接赶往无尽海岸。

　　上次过来的时候这一支队伍里所有人的等级都还没到60级，现在所有队员都已经70级以上，并且每个人的装备都已经有了突飞猛进的变化，原本比较难对付的吸血鳄鱼现在根本就不值一提。

　　结果没花多少时间曾骏等人就直接杀出一条血路直接通向海边，由于上次已经完成过清理海岸的任务，这次系统没有再为难他们，一路杀到海边的时候上次运送他们去失落小岛的NPC雷德蒙多已经提前等在这里了，要说这系统考虑的还是挺周到的。

　　第二次要求开船去失落小岛，船费当然还得重新给，不过以曾骏他们赚金币的速度几百金币的船费已经算不得什么。

　　这次比较数你，船只在海上航行了两个小时之后安全抵达了失落小岛的那片海滩，曾骏等人陆续下船向小岛中的失落城堡走去。

　　进入失落城堡之后，曾骏打开了上次回去之前拿到的任务物品【失落小岛地图】，从地图上可以看出整座小岛几乎所有的位置都被失落城堡所占据，在地图上详细的标出了当年失落城堡里面各个主要建筑的位置，其中兵营，执政大厅和中心广场三个位置都用红色做了标记。

　　“这三个用红色标记的位置应该是这次任务的关键吧，这里距离兵营最近，不如我们就从那里开始。”曾骏提议道。

　　“嗯，这次你是队长，一切都听你的。”三个MM笑吟吟的说到。

　　美女都开口了，情商和零度自然也没什么意见，于是一行六人在曾骏的带领下从城堡的南门进入直接向兵营的位置前进。

　　通往兵营的街道上散落着一些手持雪亮长剑或长枪的亡灵怪物，曾骏立即丢了一个侦查过去，很快得到怪物的属性。

　　【俢格特亡卒】（精英怪物）气血：100000攻击：1750-2250防御：1200等级：80技能：重击、瘟疫毒素、奋力一击

　　介绍：俢格特城堡失陷之后，这些原本勇猛的士卒遭到了亡灵瘟疫的侵染，他们沦为了亡灵的傀儡与帮凶，这些嗜杀成性的俢格特亡卒保持着生前的战斗能力，并且获得了亡灵的狂热，变得非常暴戾，任何擅自闯进俢格特失落城堡的异类都是他们都不愿意放过。

　　原本曾骏并不想为难这些可怜的亡卒，因为他们已经够可怜的了，用曾骏的话来说，咱不愿意做那种落井下石的人。但是他们挡住了曾骏等人通往兵营的道路，如果不把这些亡卒干掉的话，显然不可能从这里通过。怪物的资料介绍上已经说的很清楚了，即使他们愿意放过这些亡卒，对方也不可能放过他们。


第一百六十四章 无尽之殇·鲁尼

　　曾骏如今76级，而且装备在所有近战玩家之中也算是最好的，这些80级的精英根本估计连破开他的防御都难。还没等冰蓝等人有所动作曾骏已经持剑飞快的冲了上去。

　　“嘭！”的一声，冲锋撞上其中一个俢格特亡卒，那个俢格特亡卒被冲击得身体失衡蹬蹬向后倒退两步才勉强稳住身形，头上旋即出现了一个眩晕图案。

　　下一刻，摄魂剑金色光芒一闪狠狠切在俢格特亡卒胸甲之上，爆出一个大大的伤害数字“13855！”

　　没有爆出致命一击居然打出了接近一万四的伤害数字，等级高了就是不一样。

　　接着，横扫千军爆发出三连击连续三次划过俢格特亡卒的身体，再次打掉对方近两万点气血。瞬间，俢格特亡卒的气血就减少了35%左右。

　　接着，冰蓝、梦蝶影等人的魔法技能以及零度和情商等于零的近战攻击接技能光芒接连在俢格特亡卒身上爆开，不到10秒钟，俢格特亡卒气血被清空散落成一堆白骨。

　　曾骏弯腰从地上捡起俢格特亡卒爆出来的五个金币揣进口袋，五个金币按照现在的金币价格就是25块钱，勉强能够顶的上金城潮菜里面一口鲨鱼羹的价钱。昨天说过的话要作数，今天晚上下线之后肯定免不了要被他们宰一顿，不趁现在先捞回一点本更待何时？

　　曾骏等人一路扫掉了沿街的几十只俢格特亡卒，终于成功抵达了军营的大门外面，透过虚掩的大门往里面看进去，好家伙，里面黑压压的一片至少有上万俢格特亡卒散落在校场之上，附近的营房里还隐藏着多少这种怪物暂时还不得而知。

　　“叮……”

　　系统提示：你发现了俢格特兵营，里面的情况令你大吃一惊，想不到这些勇敢的士卒在死去多年之后灵魂却仍旧得不到安息，勇敢的冒险者，请你想办法超度他们让他们尽快脱离苦海吧。

　　曾骏已经不是第一次接到这种要求超度亡灵的任务，所以内心已经非常清楚，游戏里所谓的超度其实就是用手中的武器把这些可怜的亡灵统统干掉。

　　刚接到任务提示曾骏立即一脚踹开军营的大门冲了进去，脚下连续变向在校场上的亡卒中间快速穿行而过，不一会就引了几百个亡卒过来。刚才已经试过了，这些等级只有80级的亡卒根本破不开曾骏的防御，因此根本不用考虑任何战术问题，提着利剑直接上就是了。

　　身后一大群俢格特亡卒已经蜂拥着冲了过来，曾骏立即一个转身召唤出冰刺攻击，顿时怪物群中接连飘起一大片四五千点的伤害数字，太犀利了，等级相差四级这些怪物根本不够看。

　　接着，曾骏五指一张“天雷怒火！”

　　雷电肆虐之下，成片的俢格特亡卒像遭遇了暴风的甘蔗林一样剧烈的倒伏下去，很多怪物处于雷电爆鸣的中心竟直接被强猛的爆炸力量撕裂，连哼都没哼一声直接挂掉，完全是一边倒的虐杀。

　　与此同时，冰蓝、梦蝶影两个美女牧师已经各自引来一片怪物分别用群攻魔法不断的轰杀，俢格特亡卒的移动速度不算太快，而冰蓝和梦蝶影两个人的装备非常精良，一套装备加了不少敏捷点数，所以这些亡卒完全不可能追的上他们的脚步。

　　另一边，情商等于零了独子引了两百多怪物用冰龙刺一下一下的群怪，冰龙刺的CD时间看起来非常短，估计应该不超过15秒的样子，所以情商等于零虽然只有一个技能但是杀怪速度其实也还过得去。

　　这种情况下作为刺客的零度就比较悲剧了，不停的出没在一个个亡卒身边匕首连挥将其绞杀，但是他也只能这么一个一个的单独砍杀，速度自然跟曾骏等人没法比。

　　两个远程技能用掉之后，曾骏停顿了一下，后面的拖着半血的亡卒很快围了过来，手中的铁剑、长枪啪啪啪打在曾骏的身上，伤害全都不超过一百点，曾骏现在足有一万五的气血，被这些俢格特亡卒攻击几下完全没有问题。

　　看看怪物已经围拢得差不多，曾骏嘴角微微上扬露出一抹胸有成组的微笑，接着长剑一摆轰出一记冰焰斩。轰！的一声，五道冰霜剑气呈扇面快速分列开来，顿时处于冰焰斩攻击范围内的怪物纷纷减血。

　　一记冰焰斩轰出去之后，吸血戒指立即为曾骏吸回来大量气血竟直接将他的气血回满。接着曾骏突然高高跃起，然后犹如杀神降临一般在下落的过程中摄魂剑对着前方一个半血的俢格特亡卒猛然轰出。

　　“砰！”的一声，那个俢格特亡卒直接被轰飞出去，还没落地就已经散落成白骨直接挂掉了，一道血色冲击波旋即以曾骏为中心迅速波荡开来，那些威龙在曾骏身边的俢格特亡卒身体被这道冲击波一冲，头上齐齐飘起5000多伤害。

　　连续重击之下，这些俢格特亡卒已经残血，曾骏迅速扫了一眼技能栏，发现冰刺技能已经可以使用，立即召唤出第二片冰刺将这些怪物笼罩在其中，顿时那些残血的亡卒遭到冰刺攻击之后气血被打光，割麦子一般瞬间倒了一大片。

　　……

　　不到五分钟，曾骏身边已经堆积了厚厚的一层白骨，此时至少已经超过五百个俢格特亡卒倒在了曾骏的攻击之下，白骨堆里一枚枚金币闪着诱人的光泽，偶尔还可以看到白骨堆里躺着一两件装备。

　　由于怪物的等级太低，干掉了这么多怪物之后，曾骏的经验值只勉强涨了2%左右，这都怪他们自己失策，通天之城开通之后一直没有人主动提继续探寻俢格特的任务，若不是曾骏今天主动提出来，这个当时对他们来说还是非常高级的任务不知道要搁置到什么时候才会被人突然想起来。

　　经验虽然不多，但是掉落的金币倒是不少，按平均五个亡卒有一个爆出金币计算（没办法，等级差距太小怪物的爆率也跟着低了很多），一个亡卒一次性掉落五个金币，干掉五百多个怪物之后地上至少也有500多金币，五分钟赚2500元这样的赚钱速度还是挺恐怖的，如果以后混不下去了说不定真的可以考虑做一个专业的打金职业者。

　　曾骏花了两分钟把地上的金币和装备收拾了一遍，金币的数量跟估计的差不多，一共拿到了530枚，装备则只有两件而且都是属性不怎么好的白银器，丢到一号杂货铺里去最多只能卖到50金币左右的价格。

　　曾骏打扫完战场之后，冰蓝也终于解决了一批大约300个左右的亡卒，正在开心的收拾着地上的金币。原本家财万贯的小美女，现在却因为各种原因沦落到要靠捡金币过生活的地步，真是可怜。

　　不过，有这么一段经历在这里，日后等冰蓝正式掌握沈氏集团的时候，应该比现在的掌权者更能体会到下面员工的疾苦推出一些有针对性的惠民政策，这是好事，说来以后那些员工还要感谢夜色神话。

　　两个小时不到，曾骏他们已经完全扫清了兵营里的所有怪物，其中曾骏一个人就包办了将近一半的杀怪量，不过连续干掉这么多怪物之后，经验却只是涨了13%多一点，杀低等级怪物的收获实在有些令人蛋疼。

　　所有小怪都被干掉之后，从兵营里的最大的一座营房里冲出来一个浑身披挂精湛盔甲手持一柄泛光大剑的剑士，曾骏看了一下这个剑士的头衔——

　　【无尽之殇·鲁尼】（暗金级BOSS）气血：2500000攻击：2050-2650防御：1500等级：85技能：高级剑术

　　介绍：无尽之殇·鲁尼原本是一个流落四方的孤儿，后来他遇到一个剑术高手，那个剑术高手惊异于鲁尼的天才决定收他为徒，多年后鲁尼成为了远近闻名的剑士，为了寻求更大的突破年轻的鲁尼寻访了大陆之上的众多高手，最终修炼成一名伟大的大剑师并被俢格特王国聘任为俢格特城防军的军团长。俢格特城堡失陷之后，鲁尼受到亡灵瘟疫的侵蚀最终泯灭了心智沦落为亡灵的傀儡，并将屠刀挥向了昔日的战友……85级的暗金级BOSS，与曾骏的等级差距还不到10级，等级压制已经被严重削弱，2650点的攻击力对曾骏来说并不致命。于是，当无尽之殇·鲁尼冲出来的时候曾骏也舞着利剑上了。

　　结果不难预料，在曈漾的治疗支持下，曾骏奋勇无比，一个人硬抗着鲁尼的攻击不停的将摄魂剑轰在鲁尼的身上，在各种技能的配合之下，鲁尼只有挨打的份，换手之力虽然有但是根本杀不了曾骏等人。

　　不到半个小时，无尽之殇鲁尼发出一声悲惨的怒吼挂掉了，爆出了三件铠甲装备，全都是黄金器级别的。

　　“这三件装备也别分了直接充公吧，回头丢到工作室的商店去出售。”看到装备的属性之后冰蓝直接说到。

　　“好吧。”曾骏有些不情愿的说到。

　　装备直接充公其实就是打劫曾骏一个人，因为他获得了一号店铺之后冰蓝已经决定不再把属于工作室的共有财产的五号商店的分红分给他了。

　　“这是什么？”正当众人准备转身离开的时候，曈漾从BOSS的尸体下面摸出了一个拳头大小闪着黑亮乌光的东西。


第一百六十五章 海岸追风·安东尼

　　伸手一拂，物品的属性出现在在众人眼前——

　　【地魂石】（特殊物品）：一种蕴含着特殊能量的晶石，查一查或许你能找出他的妙用。

　　如果不出意外的话，这枚地魂石应该跟他们现在正在进行的这个任务有关，曾骏从曈漾手里接过地魂石放进包裹里。地魂石应该不只着一枚，地图上还有另外两个标注了红色记号的地方，说不定在那里还能打出更多的地魂石来。

　　在曾骏的带领下，一行六人向着下一个标注了红色记号的地方——俢格特中心广场走去。

　　一路上陆续清理了一些游荡在街道上挡住去路的怪物，渐渐靠近中心广场的时候，他们遇到了另一种怪物，一种骑乘着骨马的亡灵骑士，看样子这些亡灵骑士也是当年俢格特军队的英勇士兵，因为他们的盔甲前胸处同样缀着一枚代表俢格特王国的徽章——北极熊徽章。

　　【俢格特死亡骑兵】（精英级怪物）气血：150000攻击：1850-2300防御：1500等级：85技能：冲刺、瘟疫毒素、奋力一击

　　介绍：俢格特城堡失陷之后，这些原本勇猛的士卒遭到了亡灵瘟疫的侵染，他们沦为了亡灵的傀儡与帮凶，这些嗜杀成性的俢格特亡卒保持着生前的战斗能力，并且获得了亡灵的狂热，变得非常暴戾，任何擅自闯进俢格特失落城堡的异类都是他们都不愿意放过。

　　85级的精英怪物，血防都比之前那些80级的亡卒都高出一截，不过攻击力并没有明显的提升，这不奇怪，骑士并不是以高攻击成长著称的职业，骑兵的优势不在于单打独斗而是大量骑兵在一起发动集群冲锋。

　　骑乘了坐骑之后，这些俢格特骑兵的速度非常快，在他们面前曾骏等人已经丧失了速度优势，放风筝已经不现实。

　　不过在狭窄的街道上偶尔遇上三五个这样的骑兵，以他们这支队伍现在的实力也用不着风筝战术，战士直接冲上去近战，法师在后面辅助输出，牧师看好气血，不到两分钟三五只骑兵便能轻松解决，根本毫无压力可言。

　　中心广场上，四处都遍布着这种骑兵，而广场的中央则是一座非常引人注目的一尊高大的汉白玉骑士雕像，想必那就是当初俢格特帝国的传奇人物圣骑士安东尼。

　　关于安东尼的故事，梅洛大陆的史书上用了大量的笔墨来描述，但是关于他的死因却没有记载，因此多少年来安东尼的死因和俢格特王国为什么会突然引来大量的亡灵攻城一直都是一个解不开的谜团。

　　不出所料，靠近广场之后六个人又同时接到了要求净化广场上的这些骑士的亡魂的任务提示，这是一个令人抓狂的任务，不停的提示下一个环节，当一个又一个的任务环节被完成之后却没有相关任务奖励，如果最后任务失败或者任务完成秋后算账的时候获得的奖励不够丰富，估计曾骏等人想死的心都会有。

　　由于在这些骑兵面前没有速度优势，已经不能再像在兵营的时候那样一个人引一堆怪过来独自解决，广场上也找不到适合的卡怪点，因此在这里只能以曾骏和情商等于零两个战士为尖刀一路碾压过去。

　　这样一来，刷怪的速度就慢了很多。好在骑士在任何帝国之中都是属于比较高端的兵种，数量并不会像步兵那样庞大，五个小时之后，曾骏等人还是成功扫除了广场上的所有俢格特死亡骑士。

　　曾骏看了一下自己的经验条，五个小时只获得了10%不到的经验值，对于他现在的高等级和巨额的升级经验，想依靠击杀90级以下的怪物来升级实在是太不划算了。

　　这些85级的精英怪不但经验不高，装备的爆率一样非常可怜，击杀了大量死亡骑士之后所有爆出的装备加在一起还不到10件，并且只有一件黄金器其他的都是一些高等级白银器，即使卖出去也卖不了几个钱的那种。

　　“咦奇怪了，这些骑兵怎么没有领导？”所有怪物解决之后，曈漾靠在圣骑士安东尼的雕像底座上不停的向四周张望。

　　突然，汉白玉的雕像发生了一阵轻微的摇晃，但是附近的地面却并没有地震的迹象。“啪啪啪！”片片汉白玉碎石从安东尼手中的骑士枪的枪尖上剥落下来不停的往下掉落。

　　“小心，这雕像是活的。”曾骏第一个发现了那座雕像的异常，快速冲过去揽住曈漾的纤腰快速的向外奔跑，脱离了那座雕像的区域，冰蓝等人在曾骏的提醒之下马上也发现了雕像的变化纷纷离开了雕像区域。

　　众人在远处还未站定，只听身后轰隆隆一声巨响，接着就听到一个嘶哑的声音吼道：“当阳光笼罩下的世界充满了虚伪和欺骗，黑暗必将笼罩这片大地，伟大的黑暗之神，他的出现就是要带领我们毁掉这个充满了虚伪和欺骗的世界，在近距离瞻仰黑暗之神的荣光之后我海岸追风·安东尼获得了解脱，无知的冒险者，直到现在你们仍在执迷不悟吗？”

　　众人闻声回头看时，只见原先屹立在广场中央的那座雕像已经不复存在，散落的碎石中间屹立着一个高大的身影，雪亮的骑士枪闪着寒光，一身金光闪闪的盔甲，身后一袭血红色的披风迎风招展，坐下浑身披挂着暗黑色百炼马铠的骨马喷着灼热的鼻息，一股厚重的死亡气息四溢开来，骑士空洞的眼眶里闪动着血红的光芒正定定的看着曾骏等一行六人，给人一种睥睨天下的气势。

　　“海岸追风·安东尼？靠，竟然是这家伙！”曾骏瞪大了眼睛震惊得无法用言语表达。

　　“嘻嘻，这样不正合了某个人的心意，我记得刚才有人一直抱怨怪物的等级太低实力太菜来着。”曈漾一点面临危险时的觉悟也没有，从曾骏手里挣脱出来之后立即就开起了玩笑。

　　“靠，你知道海岸追风·安东尼是什么样的存在吗？那是梅洛大陆历史上有名的圣骑士之一，据说比现在克兰王国的圣殿骑士长也不差，都死到临头了你还有心思开玩笑。”曾骏恨不得把这小萝莉重新扔回安东尼脚边去。

　　“这海岸追风·安东尼很强？”曈漾看曾骏一脸凝重不像是开玩笑的样子，于是小心翼翼的问到。

　　“一枪下来足够秒了你，你说呢？”曾骏说着已经将安东尼的属性搞到手，随即做成图鉴发在了队伍频道里。

　　【海岸追风·安东尼】（灵级BOSS）气血：4000000攻击：2900-3650防御：2300等级：90技能：冲刺、瘟疫毒素、奋力一击、回马枪、骤雨清荷

　　介绍：杰出的表现让年轻的安东尼赢得了海岸追风的称号并且被俢格特王国的博伦二世封为护国大将军，但是昏庸无道的博伦二世却在此后为了一己私欲使得安东尼的家庭遭到破坏，为了复仇，最终安东尼做出了一个疯狂的决定，引幽冥深渊的亡灵来到俢格特城堡毁灭这里的一切。俢格特城堡陷落之后，安东尼受到死于那场灾难的亡魂的诅咒，实力大打折扣知道现在都未恢复过来。

　　难怪只是灵级的BOSS，原来是因为多行不义受到了诅咒，否则以安东尼这个级别怎么也得是天阶以上的BOSS才对。

　　曈漾吐了吐舌头说到：“我怎么知道原来他这么强的，我平时又不关注那些关于梅洛大陆的历史。”

　　“无知的冒险者们，别再执迷不悟了，安心的接受黑暗的洗礼吧。”海岸追风·安东尼缓缓举起了手中的长枪。

　　“滚你丫的，你这该死的走狗，执迷不悟的分明是你？”情商等于零气极的骂道。在梅洛大陆的史书上很容易就能找得到关于安东尼光辉事迹的记载资料，情商等于零作为一名骑士玩家平时一直很关心大陆各个时期那些著名骑士的资料，所以在这之前他内心里其实已经把安东尼当成了自己的偶像，没想到真正见到安东尼的时候看到的却是这样一副嘴脸，这怎能不让他生气。

　　“你说我执迷不悟？”安东尼一声冷哼。

　　“难道不是吗？当年俢格特王室带你不薄，封你做了护国大将军，民众更是把你奉若神明，但是现在你却将背叛了他们自己的灵魂出卖给了恶魔，甘愿做一只亡灵的走狗。”情商等于零的情绪非常激动。

　　“待我不薄，哼！想当年博伦那个昏君为了满足自己的淫欲，强逼我把自己年仅16岁的女儿露丝送进宫中供他享乐，玩够之后却又随意把她赏赐给了王国的一个亲王做小妾，可怜我那未成年的女儿不甘忍受这般凌辱竟然于当晚在宫里自尽了，博伦听说之后脸上不但没有半点悲伤反而还要以管教不严为由把我抓去问罪，可怜我那未成年的女儿啊……”安东尼那张腐烂得令人作呕的脸上居然现出了痛苦的神情，似乎陷入了痛苦的回忆之中。

　　“试问，这样昏庸的君王，这样黑暗的政权我还要用生命去守护它吗？”这时安东尼已经纵马冲到情商等于零面前，血红的双眼瞪着他厉声质问道。

　　所有人均被被吓了一大跳，情商等于零一时之间竟无言以对，似乎一个昏庸腐败的政府和他们所统治下的黑暗政权我们确实没有必要用生命去继续守护它。

　　“你错了，我们用生命守护的不是那些昏庸腐败的王权，而是我们身边的兄弟同胞，大陆之上那些普普通通的民众，如今你也早已经看到了，当你把那些邪恶的亡灵从地狱招引过来的时候，首先遭到毁灭的不是你所憎恨的权贵而是这里的平民，而你处心积虑要对付的那些权贵们他们早已经坐船逃往别的地方去了。”曾骏正视着安东尼血红的双眼说到。

　　“嘎嘎，你说的没错，那些平民是遭到了灭门的屠杀，我美丽的妻子和可爱的孩子还不是一样，但是你可知道死亡对于他们来说不是毁灭而是一种解脱，如今，你也需要这种解脱。”安东尼突然疯狂的大笑道，同时雪亮的长枪已经向曾骏刺来。


第一百六十六章 真是一对好基友

　　“砰！”的一声曾骏猝不及防直接被轰飞出去，重重摔落在广场的石板地面上，气血猛掉了7000多点，幸好BOSS没有使用任何技能，否则毫无防备的情况下曾骏很有可能会被直接秒掉。

　　“TNND这畜生太不讲究了，谈判都还没完就突然动手，两军交战还不斩来使呢。”曾骏从地上爬起来骂骂咧咧的从地上爬起来，这时候BOSS已经策马冲到面前，雪亮的长枪再次挥了下来。

　　曾骏赶紧一个翻滚向右侧躲避，轰的一声BOSS的长枪重重的轰在地面铺着的青石板上，强猛的力量直接将一块青石轰成粉碎，周围的几块地板也被震飞了起来。

　　曾骏感觉这一击比之前打在他身上的那一击所蕴含的力量强大了一倍左右，急忙翻看了一下战斗信息。

　　战斗提示：海岸追风·安东尼使用技能【奋力一击】。

　　TNND这破安东尼这是想要老子的命啊，曾骏咬牙切齿的想。一个鲤鱼打挺从地上跳起来一个闪身来到BOSS的身后，摄魂剑一挥，大难临头的诅咒效果直接向BOSS身上丢去，先降低20%全属性再说。

　　接着，一抬手冰刺从地上升起来，刺穿了骨马的腹部，引来这匹亡灵战马的一阵嘶鸣，BOSS的头上冒出1000+的伤害数字，没办法，直接攻击坐骑的话对BOSS造成的伤害是会大打折扣的。

　　也不知道跟曾骏前世有什么仇恨，BOSS的仇恨全都集中在曾骏身上。

　　此时，冰蓝和梦蝶影纷纷扬起法杖一个个强大的魔法攻击纷纷在BOSS的胸口炸开，带出一个个伤害数字，不过除了冰蓝的极寒冰枪以外这些魔法攻击所造成的伤害大都不超过1500点。

　　曈漾一个酝酿了3秒的大型治疗术将曾骏的气血瞬间拉回来6000点，紧接着再补上一次瞬发治疗，一时间曾骏刚才损失掉的气血几乎回满，外出练级的时候能够带上曈漾这样一个强力型的软妹纸真的是太幸福了，不但生存能力大有保障而且无聊的时候还可以顺便调戏一下。

　　红光一闪，零度一个伏击扎在BOSS的腿上，泛着绿光的匕首以一个非常刁钻的角度从护腿和战靴的连接处送了进去，接着BOSS的头顶上立即飘起一个麻痹图案，麻痹3秒。由于BOSS的品阶太高，所以麻痹毒药的效果被减缓了很多。

　　“零度好样的！”情商等于零从另一侧冲过来，雪亮长枪一晃第一时间就是一个冰龙刺技能，一头巨大的冰龙形象向着海岸追风·安东尼的背后猛扑过去，在安东尼的身上盘旋一周之后向着天际飞去，安东尼的头上接连飘起三个3000+的伤害数字。冰龙刺攻击附带毁灭伤害效果，并且在BOSS全属性被降低20%的情况下也只能打出这一点点伤害，不得不说灵级BOSS的隐藏属性已经完全超出了他们的预计。

　　曾骏五指一张，大喝一声，“天雷怒火，去死！”一道紫色的雷电从广场的青石地面上卷过去直接轰在安东尼身上，带出一个个5000多点的伤害数字，紫色雷电在安东尼身上停留了两秒钟才离去，天雷怒火直接对安东尼造成了近30000点的伤害。

　　但是，好景不长，很快3秒钟的麻痹时间结束，只见安东尼双脚一夹马腹，战马发出一声长长的嘶鸣猛然扬起前蹄，安东尼则在马背上毫无预兆的一个倒转长枪向着身后猛然送出，情商等于零正好处在安东尼的背后，一个躲避不及胸口接触到雪亮的枪尖直接被轰飞了出去，盔甲上的护心镜瞬间碎裂成无数小块。

　　“叮……”

　　战斗提示：海岸追风·安东尼使用技能【回马枪】，对目标造成200%物理攻击伤害。

　　“12576！”

　　一个大大的伤害数字从情商等于零的头上飘起来，直接将他的气血打空，幸好大难临头的效果还在，BOSS的属性被整体削弱了20%，否则这一击足以直接将情商等于零直接秒杀。

　　当年的圣骑士果然不是浪得虚名，像这种高智能的BOSS是最难对付的，他们的攻击可以完全不遵循仇恨规则，相对谁动手就对谁动手，情商等于零正是没有预料到这一点所以突然之间就吃了亏。

　　一击凑效之后，BOSS猛然调转马头纵马向情商等于零落地的方向冲了过去，打算一不做二不休直接将情商等于零往死里打。

　　“小心！”

　　曾骏一声惊呼来不及考虑别的，极限跳跃刷的一下瞬间横在情商等于零身前，并且迅速扬起利剑摆出防御姿态。

　　“嘭！”的一声，安东尼一个冲刺连人带马直接撞在曾骏身上，防御状态下曾骏仍被冲撞得连续退了五步才勉强止住身形。

　　“冥顽不灵的后辈，去死吧！”安东尼面带寒霜向曾骏冲了过来，手中的骑士枪闪烁着慑人的寒芒，曾骏本能的感觉到了这一次BOSS的攻击非同一般，急忙向一侧翻滚出去，动作非常狼狈。

　　下一刻，安东尼手中的骑士枪枪芒暴涨，瞬间幻化出点点星芒如疾风骤雨般向曾骏刚才立足的地方笼罩过去，如果不是躲得快，曾骏至少要被多达十几道枪芒扫中，不被轰杀成渣才怪。

　　“叮……”

　　战斗提示：海岸追风·安东尼使用技能【骤雨青荷】。

　　点点枪芒连成一片同时向目标挥洒过去如暴风骤雨般点点洒落在青青荷叶上，骤雨青荷这么有意境的技能居然出现在一个暴戾凶残是非不分的亡灵BOSS身上，真是大煞风景。

　　骤雨青荷技能一共持续了3秒钟左右，利用这宝贵的几秒时间曾骏和情商等于零两人又是喝血瓶又是接受曈漾的治疗终于缓过劲来。

　　一波暴风骤雨般的攻击过后，BOSS并没有就此歇下来，提着长枪看了曈漾一眼，吓得小美女立即落荒而逃，连曾骏和情商等于零都招架不住这变态BOSS的攻击，自己一个小小的牧师还不直接被秒杀成渣了。

　　幸好，每一个英雄都有一颗爱护萝莉的心，这个黑白不分的圣骑士也一样，他只是瞪了曈漾一眼并没有策马向那边疾驰过去而是迅速的将目光移开重新又锁定了曾骏。

　　感觉到BOSS杀气凛然的眼神，曾骏的内心不由得颤抖了一下，这个BOSS太难打了，他们这支小队似乎完全组织不起有效的战术来。

　　下一刻，BOSS一声大吼又向曾骏冲了过来，曾骏不由得暗暗叫苦，真不知道自己哪方面得罪了这个家伙，怎么从头到尾好像一直都不打算放过自己的样子。

　　其实这样对他们这支队伍来说倒是一件好事，如果BOSS一直追着法师或者牧师打的话，那才是要命的事情。

　　没容曾骏多想，BOSS又已经杀到面前，手中骑士枪寒光一闪，凛冽的杀意立即扑面而来，曾骏目光一凛，一个快速启动向旁边躲闪，“轰！”的一声，结果又有几块地砖惨遭蹂躏，飞溅的碎石甚至打掉了曾骏1000多气血。

　　“嘻嘻，民工哥哥一定是言语得罪了这个BOSS，一直被追着打，相对来说情商哥哥倒幸福的多了。”曈漾飞快的给曾骏刷了一个治疗，嬉笑着说到。

　　“真是一对好基友。”梦蝶影摇了摇头，法杖挥动间向BOSS丢出一个炎爆火球。

　　曾骏内牛满面，心想，尼玛的挨打的都是我你非但不同情还好意思调侃。

　　转眼间，曾骏又和BOSS过了三招，气血再次被打到40%以下，突然曾骏右手手心一暖，一阵熟悉的热流传来，接着BOSS头上飘起一个15000+的伤害数字。

　　很好，摄魂一击的效果终于触发了。

　　曾骏迅速扫了一眼技能栏，极限跳跃和天雷怒火都已经冷却完毕，这下够你丫受的了，曾骏恶狠狠的想。

　　下一刻，极限跳跃向后纵跃出30码左右，没等BOSS追上来，五指一张召唤出一道雷电横挡在BOSS前进的道路上直接向BOSS的身体撞击过去。

　　“轰轰轰！”

　　天雷怒火的攻击本来就非常强大，失魂状态下更是恐怖，一个个超过30000点的伤害数字从BOSS头顶上方接连飘起来，等BOSS脱离天雷怒火攻击范围之时气血已经被整整轰掉了20多万，再加上冰蓝等人的攻击，BOSS在短短的时间内气血又被扫掉了10%，已经掉到了80%以下。

　　大概从未遭受过这般羞辱，这令海岸追风·安东尼非常愤怒，大吼一声一路向曾骏追打过来。

　　“冲刺！”

　　“奋力一击！”

　　连续两个技能落下，速度实在太快，曾骏来不及躲避被直接命中，竟然被BOSS用长枪高高的挑飞起来。

　　“嘭！”的一声，曾骏重重的摔了下来，身体摔落在一个凸起的硬物上，痛得咧牙咧齿。

　　感觉眼前的景物正在迅速向身后倒飞出去，曾骏一惊，尼玛的这一击被摔得也太重了吧，居然出现了幻觉。

　　下一刻，预料之中的BOSS的连环攻击并没有接连落下来，怎么回事，难道BOSS在即将得手的时候却突然放弃了对自己的追击，还是关键时刻情商等于零投桃报李替自己接住了BOSS的下一招攻击？

　　曾骏抬眼看了一下不由得大喜过望，刚才自己被BOSS的长枪挑飞起来之后竟然阴差阳错的落在了BOSS的马背上。


第一百六十七章 死神之链

　　嘿嘿这运气真不是盖的，曾骏心里已经乐开了花，一骨碌从马背上翻起身来跨坐在BOSS身后长剑疾出不断轰击在BOSS的后背上。

　　安东尼的长枪太长了根本够不到身后的曾骏，唯有挨打的份。这真是风水轮流转明年到我家，刚才安东尼还四处追打着曾骏把曾骏揍得灰头土脸的，这会儿突然形势就倒转了过来，轮到曾骏揍得他没脾气了。

　　安东尼简直气到抓狂，倒拖着长枪大吼大叫的左冲右突要找曾骏的队友们麻烦，几个人看到这架势立即怂恿零度设法潜过来给BOSS上了一次麻痹毒药把BOSS控制住之后立即远远的躲开。

　　原本零度不是只有淬毒这一个控制技能的，但是由于BOSS骑在高头大马上坐得太高了，零度根本没办法够得到他的身体，闷击和肾击全都发挥不出来，想想刺客遇到这种骑士的时候也是够悲催的。

　　冰蓝等人很快就跑的远远的连找也找不到，安东尼失去了仇恨之后狂暴的策动着坐下的战马在广场上不断跳跃想把背后的曾骏甩下来，这时曾骏明白了安东尼的心思竟然从背包里翻出一把刚才打到的匕首从战马的铠甲缝隙里刺进去勾住马背的脊骨，左手死死抓住匕首的把柄不管战马怎么颠簸就是不肯松开。由于匕首卡在了战马的脊骨里，越是颠簸那根脊骨承受的力量就越大，痛得战马不断发出一声声悲戚的嘶鸣，久而久之也就不肯再折腾了。

　　由于系统设置的关系，骑乘坐骑出场的怪物除非挂掉否则是不会自己下坐骑进行步战的，所以安东尼拿背后的曾骏真的是一点办法都没有，只能眼睁睁的看着自己的气血在对方的持续攻击下一点点的减少。

　　持续攻击了两个小时之后，安东尼终于气血被清空发出一声不甘的怒吼从马背上一头栽倒在地结束了他悲惨而罪恶的一声。

　　游戏开服到现在一共打了那么多BOSS，捡漏的，团队配合杀的和自己单挑的甚至跟NPC配合击杀的，各种情况曾骏都遇到过了，但是像今天这样赖在BOSS的坐骑上的无赖打法曾骏还是第一次遇见，想不到游戏里遇到的第一只灵级Boss竟然是在这种情况下杀掉的。

　　刷！身上一暖，杀掉海岸追风·安东尼之后丰厚的经验立即让曾骏升了一级等级重回77级，而队伍中的其它几个人虽然也获得了一定的经验分成但是由于这个BOSS大部分的输出都是曾骏贡献的所以根据组队分配规则他们分到的经验并不多，除了曾骏之外其他人都没有获得升级。

　　等级重回77级之后曾骏终于艰难的超越了之前一直升得很猛的神之魔伤爬到中国区等级天榜的第一名，而冰蓝则以75级排在第三，梦蝶影和隋唐两个法师也冲得很快各自在天榜前十占据了一席之地，其中隋唐排名第七，梦蝶影排名第九，另外五个名额有四个是来自中国区的另一座超级主城晟睿城的玩家，最后一个名额被杀人狂魔的杀人狂占据，而之前在别的游戏中堪称巨无霸级别的存在的夜色公会此次竟没有一个人进入等级天榜，似乎夜色公会的没落已经无法阻止。

　　BOSS挂掉之后不一会那匹骨头战马也随之消失了，曾骏一直等到冰蓝等人围拢过来之后才开始捡取BOSS尸体下面掉落的物品。

　　金币什么的按照惯例还是丢个曈漾这个小牧师独享，接着曾骏从BOSS的尸体下面摸出了两块地魂石，这是任务的关键，所以大家都比较关注。

　　最后曾骏将BOSS掉落的装备物品一一掏了出来并列摆放在广场的青石地面上，装备一共有两件，另外还有两个造型古朴的卷轴看样子应该是技能书。

　　两件装备之中最引人注目的是一杆散发着淡淡月色清辉的长枪，枪尖雪亮，锋刃处闪动着慑人的寒芒，一股凛然的杀气从枪尖的锋刃处透发出来，让人不寒而栗。

　　情商等于零现在还差一些经验就能够升到74级，要练到75级装备上全套熔岩套装也就最多两三天的事情，75级之后他的防御力肯定不成问题，但是由于缺少好的武器他的攻击力就令人不怎么敢恭维了，如今杀掉海岸追风安东尼之后如愿爆出一杆长枪可谓是解了情商等于零的燃眉之急。

　　在情商等于零的墙裂要求之下，曾骏首先打开了长枪的装备属性——

　　【深渊之矛】（紫金器）凹槽：6等级：75附加：提升使用者20%物理攻击力。

　　（未鉴定）

　　介绍：安东尼成名之前为了获得一件趁手的兵刃曾访遍了大陆上所有的名将，最后在神匠费伦的指引下一个人深入西方海域之中杀死了那一片海域的霸主九头蛇多伦特并带回来一支名为深渊的长矛，此后直至成功晋级圣骑士之前这支深渊之矛一直都是安东尼的贴身兵器。

　　虽然不是安东尼手上的那支雪亮的骑士枪，但是从西海霸主手上抢来并且能够让安东尼一直使用到晋升圣骑士之后才舍得抛弃的武器其攻击力肯定也不俗，说不准比曾骏手里的摄魂剑还要极品。

　　下一刻，这支深渊长矛已经到了情商等于零的手中，喜得情商等于零连后面的装备都懒得看直接跑到一边独自欣赏他的新武器去了。

　　“一件紫金器而已，至于这样吗？哥现在连灵器都有了。”曾骏很是鄙视情商等于零刚才的表现。

　　冰蓝笑笑说到：“如果你一直都只能用一支65级的黄金器长枪艰难升级到74级还没有机会换武器你就知道了。”

　　“额，原来这货这么可怜的啊？”

　　“你以为个个都像你这么幸运，45级的时候就拿着60级的暗金器长剑四处显摆了？”

　　……

　　继续看装备，第二件装备是一条流光璀璨的项链，链坠是一个双眼血红的骷髅头，整条项链看起来充满了浓浓的煞气，曾骏以为这肯定是一条战士专用的项链，结果装备一展开他才知道自己错了。

　　【死神之链】（灵器）智力：300体力：300敏捷：300等级：80附加：技能【死亡波纹】（初级）【死亡波纹】（主动技能）：以死神的名义对100×100码范围指定区域内的所有非亡灵系敌对单位进行死亡审判，造成一次75%普通魔法攻击伤害，技能冷却时间5秒，消耗魔法值100点。

　　看到这里，在场的所有人均是浑身一阵，被惊吓的差点跌坐在地上，这条死神之链绝在现阶段绝对是逆天级的存在，100×100码的超大攻击范围加上5秒钟的CD时间，脖子上挂上这么一条项链的法师无论是出门打怪练级还是参与帮战PK都绝对是杀神一般的人物，而这样一个超级杀神马上就要在鹰与蜗牛工作室的两位美女法师中间产生了。

　　“这条项链你们两个自己决定吧。”曾骏捧着死神项链对冰蓝和梦蝶影说到。

　　之前曾骏还专门查了一下装备排行榜，他的裂空剑是全服第一件灵器装备，在这之后一直到这条死神项链诞生之前一直没有出现第二件，显然这条死神项链是迄今为止全服的第二件灵器装备，而且居然附带了一个这么变态的技能，其价值甚至已经完全超越了裂空剑，不过裂空剑是可以升级的装备，这就另当别论了。

　　死神之链虽然造型是比较不符合女孩子爱美的心里，但是在强悍的装备属性面前一切美丽的东西都是浮云，两个美女法师自然是谁都不肯轻易放弃拥有这样一条项链的机会，那就只能ROLL点拼人品值了。

　　一番心惊肉跳的竞争之后，最终冰蓝的运气更胜一筹，以98点的超高得分击败了梦蝶影的96分，眉开眼笑的把死神之链收入囊中，可以想象80级之后装备上这条项链之后冰蓝的升级速度将会有多么恐怖。

　　“不好意思啦小蝶妹妹，以后你要是愿意的话我每次出去群怪都带上你好了。”冰蓝拿到项链之后立即腻起迷死人不偿命的微笑安抚梦蝶影。

　　“额，那个，反正死神之链又不是唯一性的装备，小蝶不用难过我们再想办法帮你打一条出来就是了。”曾骏怕梦蝶影不开心，赶紧安慰道。

　　“笨哥哥，像死神之链这种超灵器级别的灵器装备哪有那么容易打到。”曈漾白了曾骏一眼说到。

　　“额，那个，我这不是为了安慰小蝶嘛。”曾骏大为尴尬。

　　“哼，安慰人都不会，真笨！”梦蝶影也狠狠鄙视了曾骏一番。

　　“咳！咳！那个，我们继续看装备，看装备。”曾骏立即低头摆弄地上排着的两个卷轴拼命掩饰自己的尴尬。

　　随手翻开其中一个卷轴，曾骏微微一惊，心道：尼玛，情商这小子是不是忍到今天早上才把鸳鸢草给吃了，否则丫的今天运气怎么这么红火，刚弄了一支不错的长矛现在又来一本灰常强力的技能书。


第一百六十八章 生命礼赞

　　【骤雨青荷】（主动技能）：出手如电，舞动如风，把斗气集中在枪尖上激发出点点枪芒短时间内对前方一定范围内的所有敌对目标进行多次连续攻击，其势如疾风骤雨点点洒落在青青荷叶上。要求白银骑士60级可学习。

　　曾骏手握着骤雨青荷技能书走过去直接拍在还在愣愣的观摩深渊之矛的情商等于零脑袋上，说到：“有一本骑士的群攻技能书，便宜你了。”

　　情商等于零回过神来，把骤雨青荷技能书攥在手里看了一遍，鸡冻得无以复加，紧紧拥住曾骏不停的说着感谢的话。

　　曾骏艰难的从情商等于零的怀抱里挣脱出来撇撇嘴说到：“不要那么热情嘛，搞得好像好基友似的，这要是让人录了像拿去放给鸳鸢草看，弄出什么家庭分裂的事情来我可担待不起。”

　　“嘿嘿，嘿嘿！”情商等于零放开了曾骏只管傻笑。

　　“傻笑个什么，赶紧学了让我们看看技能效果。”零度走过去轻轻在情商等于零胸口擂了一拳。

　　下一刻，骤雨青荷技能书化为一道白光沁入情商等于零的手心，接着飞快将技能栏在组队频道里共享出来。

　　【骤雨青荷】（主动技能）：出手如电，舞动如风，把斗气集中在枪尖上激发出点点枪芒短时间内对前方一定范围内的所有敌对目标进行多次连续攻击，每次造成75%物理攻击伤害，消耗魔法值30点，技能冷却时间20秒。

　　非常强悍到额一个近战群攻技能，用来PK和刷怪都非常好用，最关键的是技能CD时间只有20秒，可以频繁使用，不像曾骏的天雷怒火那样虽然强悍但是CD时间却长达300秒，很久才能是用一次。

　　“情商，让我们见识一下你的新技能怎么样？”冰蓝笑着说道。

　　情商等于零立即后退两部轻喝一声，手臂之上青筋暴起将手中一杆黄金器长枪舞得密不透风，点点枪芒成片挥洒出去将身前一小片区域全部笼罩在其中，技能效果和BOSS刚才使用出来的时候差不多。曾骏目测了一下如果此时谁处于枪芒攻击范围内，至少要连续承受七八次攻击伤害，如果没有牧师插秒治疗的话估计谁都得挂掉，这个技能其实用作单体攻击也不错。

　　技能和装备兼收，情商等于零此时的心情灰常不错，曾骏冲曈漾眨了一下眼，曈漾立即心有灵犀的飞过来堆起甜的腻死人不偿命的笑容对情商等于零说到：“情商哥，今天就数你收获最大了，你看武器在手又有强力技能做后盾，是不是应该找个时间请大家一起出去庆祝一下啊？”

　　“好好好！”情商等于零正在心情大爽之际，想都没想立即爽快的说了三个好字。

　　“那择日不如撞日就今天晚上下线之后你们看怎么样？”曾骏瞬间看到了可以躲过一劫的机会。

　　“今天晚上不是已经订好你在金城请大家的吗？这就想赖掉，没门！”三个小美女立即对曾骏怒目而视。

　　曾骏瞬间内牛满面：“尼玛，跟聪明人打交道有时候也不见得就一定是好事啊。”

　　“赚得那么多一顿饭还想赖掉，鄙视！”曈漾立即对曾骏做出一个鄙视的手势。

　　NND早知道赖不掉刚才就不该那么说，曾骏心想但是嘴上可不能轻易承认，于是讪笑着解释道：“嘿嘿，我这不是听说情商要请客一时高兴把这事忘了嘛，不就是去金城吃饭嘛，哪能少得了你们的。”

　　“好，就这么说定了，大家快点赶往下一个目的地争取早点完成这个任务，然后大家一起下线杀奔金城潮菜酒楼副本。”冰蓝立即拿出工作室老大的派头大手一挥说到。

　　“嗯，还有一个卷轴，赶紧开来看了吧。”曾骏说着随手将卷轴的属性共享在队伍频道里。

　　“咝！”当看到卷轴上的文字介绍之后众人立即齐齐倒吸一口凉气。

　　【生命礼赞】（主动技能）：仁慈的生命女神总是以她那强大的法力庇护人间的一切生灵，以生命女神的名义给玩家加持一个持续时间为60分钟的生命礼赞状态，该状态下玩家死亡之后可以获得一次原地满状态复活的机会，免受任何死亡惩罚。学习条件：需要白银牧师60级。

　　这本生命礼赞理所当然是属于队伍中唯一一个牧师曈漾的，曾骏于是问都没问其他人的意见直接把生命礼赞交给曈漾。

　　曈漾拿到技能书之后先是笑着给在场的所有队友都致谢了一遍然后才点击使用，生命礼赞技能书化为一道柔和的乳白色光泽沁入曈漾的手心，同时曈漾的技能栏里立即多出了一个所有牧师都梦寐以求的复活术技能【生命礼赞】。

　　曈漾法杖轻轻一扬，一道乳白色的光芒从曾骏头上落下飞快沁入了他的身体，首先给曾骏加了一个生命礼赞的状态，获得生命礼赞状态之后曾骏的身周瞬即出现了一道淡淡的乳白色光晕，这是生命女神护佑的状态。

　　曈漾看了一眼技能栏说到：“这个技能的CD时间是5分钟，一会儿我可以给大家都加上生命礼赞状态，这样就不用害怕在打BOSS的时候挂掉了。”　　普通的复活术不能提前加给玩家，只有等到玩家挂掉之后由牧师对这尸体施展，战场上瞬息万变，很多时候有队友挂掉之后牧师不一定能腾出手来释放复活术技能，并且复活术非常招怪物的仇恨，即使能腾出手来也不能保证一定就能施展成功。另外还有一个问题就是如果牧师首先挂掉那么整个团队就得玩完。但是生命礼赞不一样，这是一个提前施法技能，拥有生命礼赞效BUFF的玩家挂掉之后可以自行复活，不会导致牧师出现顾此失彼的现象。

　　不得不说海岸追风·安东尼这个灵级BOSS真的是太配得上这个级别了，不但给了一件灵器而且还给一下子给了两本这么强悍的技能书，即使是情商获得的紫金器长枪深渊长矛也是非常极品的装备。不过一想到安东尼如果不是受到诅咒的话至少应该是天阶以上的BOSS，能给这么多好东西就不觉得奇怪了。

　　装备和技能书都分完之后，还剩下一些高级宝石，灵级BOSS身上爆出来的宝石最次也是五级以上的，在现在这个阶段还是非常具有吸引力的，六个人按照各自的发展方向将BOSS爆出来的额十几颗高级宝石简单的分配了一下，曾骏获得了两颗六级蓝晶石总算在此行有了一点小小的收获。

　　“走，去执政大厅看看。”曾骏伸手朝广场对面不远处的一座白色建筑一指，冰蓝等人立即跟在他身后向那座白色建筑走去，根据地图标示那里就是俢格特城的执政大厅。

　　通往执政大厅的街道上一样分布着一些零零散散的怪物，结果在曾骏他们这支小队的超强攻击面前这些怪物自然没能翻出什么浪花，乖乖的交出经验挂掉了。在对付这些零散怪物的过程中，情商等于零的新技能【骤雨青荷】大放异彩，一次性就能扫掉那些90级的精英怪物一半左右的气血。

　　不久之后，曾骏等一行人来到了俢格特城执政大厅的外面，昔日巍峨庄严的执政大厅此时却是另外一番景象，放眼望去满目萧条，雪白的墙壁上染上了斑斑点点的血迹，历经悠久的岁月之后那些血迹早已干涸发黑，执政大厅的大门紧闭，门上满是斑驳的印记，两只巨大的拉环已经锈得不成样子。

　　“叮……”

　　系统提示：你发现了俢格特执政大厅，里面似乎隐藏着什么秘密，你决定进去看一看。

　　这是一个任务提示，最后的秘密果然就在这个执政大厅里。

　　曾骏走上去双手握住大门之上的一个拉环用力的向旁边拉了一下，“砰！”的一声腐朽不堪的拉环应声而断。

　　曾骏不死心，又去拉另一个拉环，结果又是“砰！”的一声另一只拉环也被拉断了。

　　曾骏摇摇头，“不行，时间太久远，门环已经锈坏了，看来必须得用点暴力的方法才行了。”

　　“HOHO，什么暴力方法？”曈漾笑问。

　　“这还用问，当然是直接用技能轰开了。”

　　说完，曾骏向后退了十来步，猛然五指张开轻声喝道：“天雷怒火！”一道粗壮的雷电瞬间被召唤出来向着俢格特城执政大厅的那道大门轰去。

　　只听得“轰隆隆！”一声巨响，执政大厅巨大的木门应声而碎，木屑和金属碎片崩飞得漫天满地都是，整座建筑也随之剧烈的颤抖起来。

　　“咳咳！那个粗鲁的臭小子，打不开就不会想别的办法，竟然用黑火药炸门，这是想连我老头子一起炸死在这里啊。”随着大门被轰开，烟尘滚滚中一阵阴风从建筑里吹出来，随之一起出来的还有一个老头的咳嗽和咒骂声。

　　六个人均是一惊，听这声音一点也不像是从亡灵口里发出来的，难道这执政大厅里面还有活人？


第一百六十九章 另一条职业之路

　　烟尘散尽，曾骏渐渐看清了里面的景象，只见一个须发花白的老者浑身披挂着泛光的银甲站在执政大厅中央，在他的周围一道道黑色的魔法符文不停的流转。

　　曾骏不由得浑身一震，因为老者的头顶上方顶着一行清晰的小字“剑圣卡西”，这不正是剑之奥义上要求他寻找的NPC剑圣卡西吗？之前一直没有查到卡西究竟在什么地方，没想到这家伙居然躲在这里。

　　可惜现在剑之奥义正躺在曾骏的个人仓库里没有带在身上，否则应该可以在这当场解开谜团。

　　“咳咳！这是谁家的倒霉孩子，开个门都弄出这么大动静，就不怕把我老人家炸死在这里吗？”剑圣卡西看见大门开处曾骏等一行六个人陆续走进来，立即吹胡子瞪眼的嚷道。

　　……

　　曾骏一头黑线。

　　这里不是万年前已经陷入亡灵统治了吗？这家伙是什么时候跑到这里来的，难道居然被这里的亡灵发现？

　　“尊敬的剑圣卡西先生你好，我们是来自通天之城的冒险者。”曾骏一边做着自我介绍一边向剑圣卡西走去。

　　“嘭！”

　　突然曾骏的身体接触到一层淡淡的黑色光膜，巨大的力量立即将他反弹出去，重重摔倒在门边。

　　“哈哈哈，小子，怎么走路这么不小心，没摔坏哪里吧？”剑圣卡西没心没肺的开怀大笑道。

　　曾骏心里一阵恶寒，丫的该不会是在这里遇到周伯通转世了吧，明明一大把年纪的人了怎么性格还像个孩子一样，这幅德性怎么看也不像一个剑圣的样子，不过人家头顶上分明顶着剑圣的称号却又由不得他不信。

　　曾骏从地上爬起来揉了揉被摔痛的屁股，再次小心翼翼的靠了过去，走到刚才被反弹出去的那层光幕前，这层光幕非常的淡在执政大厅相对昏暗的光线下如果不注意是看不出来的。

　　曾骏伸手轻轻触碰了一下拿到光幕，手掌立即被一股巨大的魔法力量反弹开来。

　　曾骏大惊，“你，你，是什么人把你困锁在这里的？”

　　“额，被你发现了。”剑圣卡西有些窘，似乎是认为自己堂堂剑圣竟然被一个魔法阵困锁在这里说出去太丢脸。

　　“尊敬的卡西先生，我们是来自通天之城的冒险者，请问怎样才能让您脱困？”曾骏继续恭敬的问到。执政大厅是地图里标示了红色记号的地方，而他们一进来就发现了眼前这个NPC，这说明剑圣卡西很可能是这个任务的一个关键点，即便不是这样曾骏也有足够的理由把他救出去，因为剑之奥义的秘密还要等着他去开解。

　　“通天之城？”没听过，我从来不知道大陆之上还有这样的城市。

　　“额，就是曾经的怀斯特怀德城，现在人们习惯称呼它为通天之城，因为大家觉得通天之城这个名称更牛叉。”

　　“什么，怀斯特怀德被重建了？太好了，真想马上回去看看重建之后的怀斯特怀德城是什么样子的。”卡西听到怀斯特怀德被重建的消息之后显得非常兴奋，但是很快他的眼神又暗淡了下去，咒骂道：“这该死的锁魂大阵，勇敢的冒险者，你能答应我的一个请求吗？”

　　“叮……”

　　系统提示：是否接受任务？

　　说了这么多废话，当然是为了能够从NPC身上弄到后续任务，曾骏想都没想就选择了确定。

　　“叮……”

　　系统提示：你接受任务【锁魂大阵】任务内容：找齐所有六枚地魂石安放在锁魂大阵的六个关键点抽离锁魂大阵上的魔法能量助剑圣卡西脱困，你将获得丰厚的奖励。

　　接受任务之后任务列表里立即罗列了所有六枚地魂石的出处，其中有三枚此时已经在曾骏的包裹中，持有这三枚地魂石的两个NPC立即被打上了绿色的标记，绿色标记表示任务已经完成的部分。剩下的三枚地魂石按照任务提示内容全都分布在俢格特的行政院中。

　　俢格特行政院是俢格特城的最高行政机构所在地，根据史料记载俢格特王国是一个君主立宪制国家，国家的最高权力机构不是国王而是由行政院的十大长老组成的联合执政机构，而行政院就是他们平时办公的地方，曾骏他们现在所在的执政大厅其实就在行政院中。

　　根据任务提示，另三枚地魂石就分别藏在行政院十大长老中排名前三的费恩、卡伦和伯特三个长老的办公室之中。

　　曾骏立即打开行政院的大地图将费恩、卡伦和伯特三大长老的办公室在地图上圈了出来，接下来的事情就由零度去完成了，做这种事情刺客职业拥有天然的优势，如果在执行任务的过程中突然遇到什么危险的话可以即使潜行逃离。

　　“尊敬的剑圣卡西先生，似乎你被困在这里已经有些日子了。”零度潜行去取另外三枚地魂石去了，在执政大厅里闲着无事曾骏开始与NPC聊天。

　　“应该有一万年了吧，一代剑圣竟然被被人用魔法阵困在这鬼地方，说出去真是让人笑话。”卡西自嘲的笑笑。

　　“一万年？”曾骏吓了一跳，诚然问这个问题之前他是有一些心理准备的，剑圣卡西连通天之城重建的事情都不知道，而克兰王国重建通天之城到现在已经有上千年历史，但是当NPC口中说出“一万年”这样的字眼的时候曾骏还是忍不住被吓了一大跳，这岂不是说眼前这个剑圣卡西已经活了超过一万年的岁月。

　　“那么，你是如何被困在这里的，以你的实力想要把你抓住似乎不太容易。”曾骏继续追问。

　　“唉，别提了，都怪我一时不小心……”剑圣卡西逐渐陷入了久远的回忆中。

　　一万年前俢格特城堡突然遭受到望领导的侵袭，当时卡西接到消息之后由于心中挂念好朋友安东尼的安危于是只身一个人架船穿越茫茫无尽之海来到俢格特城堡打算帮助安东尼脱困，但是来到这里之后他才知道这场灾难竟然是安东尼一手导演的，并且俢格特王国行政院的三大长老竟然也参与其中。

　　为了一己私仇竟然要拉上整个国家的平民来陪葬，这一切正直的卡西当然接受不了，于是他开始用自己的行动试图阻止安东尼的疯狂行为，但是最后却不小心中了安东尼等人布下的陷阱被困所在这座法阵中。这一困竟然就是一万年……“哈哈，尊敬的剑圣卡西先生，你不用难过，那什么安东尼已经被我干掉了。”曾骏张扬的笑着说到。

　　“什么？你这倒霉孩子，安东尼可是我曾经最好的朋友，你，你怎么能杀他，你这该死的倒霉孩子……”卡西听到安东尼被干掉的消息之后双眼一翻又恢复到了原来的癫狂状态。

　　片刻，卡西的神色又暗淡了下来，自言自语道：“其实，杀了也好，杀了也好啊，安东尼，我的老友，做了这么多坏事终于遭到了报应，这些年来一直活在痛苦的回忆之中，并且受到了那些冤死的亡魂的诅咒，实力早已大不如从前，死了其实，又何尝不是一种解脱。”

　　曾骏擦了一把额角的汗水，刚才还以为这NPC接下来要怪罪他，如果真那样的话接下来自己就要倒霉了，结果到后来卡西却丝毫没有怪罪的意思，只是虚惊一场。

　　“那个，尊敬的卡西先生，你知道剑之奥义吗？”曾骏小心翼翼的问，企图转移话题让卡西从安东尼那件事情上解脱出来。

　　“剑之奥义，那是凝结了大陆之上很多成名剑圣的心血的一卷资料集，里面也有我个人对于剑圣这个顶级职业的一些心得体会，但是那件物品最终的去向我也不清楚。”卡西的意思很明显，你别指望从我身上套取任何关于剑之奥义下落的消息，这时候他应该还不知道剑之奥义其实已经在曾骏手中。

　　“咳咳！其实我是想问那件东西对我以后的修炼之路有什么帮助，其实那什么剑之奥义我已经拿到了。”

　　“什么，剑之奥义现在在你手上，米这倒霉孩子怎么不早说，快拿给我看看。”剑圣卡西瞪大了眼睛。

　　“那个，出门的时候我没带，存在通天之城的仓库了。”

　　“那也是，这么贵重的东西成天放在身边万一丢了怪可惜的，剑之奥义是我们这些剑圣对与这个职业的一些领悟，如果你具备足够强的实力或许你可以选择另一条职业成长之路。”剑圣卡西一语道破剑之奥义的作用。

　　总所周知，如果按照苍黄里的职业晋级之路，一个玩家在等级升到180级职业六转之后最高只能晋级到天空境界，也就是说不管你再怎么努力也无法最终晋升顶级职业，这里NPC说的另一条职业成长之路应该指的就是通往顶级职业的晋级之路。

　　顶级职业，那是一个多么令人向往的职业等阶，苍黄游戏资料虽然对顶级职业的介绍只有聊聊数语“相对于顶级职业来说，天空境界只不过是浮云。”但是从这句话语中顶级职业的强大可见一般。

　　这时，零度不负重望终于安全的拿回了另外三枚地魂石，整个过程并没有被负责看守的亡灵发现。按照剑圣卡西的指引，曾骏把六枚地魂石成功安放好，接着一道光华闪过，锁魂大阵暂的法力暂时被抽离，时隔万年之后剑圣卡西终于恢复了自由身。

　　“小子，你有没有信心按照剑之奥义的指引走另一条职业成长之路？”脱困之后剑圣卡西拍着曾骏的肩膀问到。

　　“当然有信心。”开玩笑，顶级职业谁不向往。

　　“那好，反正你也算救了我，作为感谢我这个老头子今天就帮你一把，走，先跟我去办一件事情，这件事对你以后的成长之路非常关键。”


第一百七十章 神剑领域

　　“等等，那个，貌似你还没给我们奖励。”看NPC有赖账的意思，曾骏马上提醒道。

　　“哎呀，差点忘了，你看我这记性。”卡西一拍脑门说到：“好吧，感谢你们让我脱离了锁魂大阵的额束缚，你们的勇气和能力让我赶到惊讶，勇敢的冒险者，这是属于你的奖励。”

　　“叮……”

　　系统提示：你的小队完成任务【锁魂大阵】，你获得奖励经验1500万点，金币1000枚，声望值12000点。

　　任务完成后曈漾和零度各自升了一级现在的等级分别是72和73级。问了一下没有人得到装备奖励，不过有那么多经验也已经非常不错了。

　　不一会，曾骏等人就在卡西的带领下来到了行政院的后院里，这里据说是以前十长老平时休息的地方，后院里小桥流水、亭台楼阁什么的非常幽静，但是此时置身在这样一个幽静的处所曾骏却明显感觉到一种阴邪的气息充满了整个院落。

　　“请问，尊敬的剑圣卡西先生，你带我们来这里做什么？”曈漾一阵东张西望之后也没发现这个后院里有什么特别的地方，于是问到。

　　“哈哈，一会你们就知道了。”卡西故作神秘的一笑。

　　眼看再问也问不出什么来，于是众人便不再继续追问，跟着NPC穿过一道道回廊，绕过一座座假山，最后在一个巨大的传送门面前停下来。曾骏看了看四周发现这个传送门显然是后面才建立的，为了建立这个传送门这里原来的园林设施已经被搬走。

　　“这就是连通大陆与幽冥深渊的地狱之门，当初那些该死的亡灵就是通过这个传送门来到俢格特城堡的，现在传送门的力量虽然已经散去，但是一旦有魔法师向它注入足够强大的魔法能量这个传送门将会重新运转起来，现在请你们把它破坏掉。”卡西指着前面那座巨大的法阵说到。

　　“叮……”

　　任务提示：你发现了一座可以连通幽冥深渊和大陆的地狱之门，请你设法将它破坏掉。

　　既然这做法阵跟探寻俢格特城堡的任务有关，那就义不容辞了，曾骏推开几步五指一张大喝一声“天雷怒火！”

　　一道粗壮的雷电向组成传送门的入口轰击过去，“轰轰轰！”一阵剧烈的爆鸣过后传送门的韧性条掉了一丝丝。

　　“一起攻击它。”曾骏在队伍频道里喊道。

　　于是情商等于零、零度纷纷扬起利刃冲上去各种攻击技能不停的在传送门入口处的建筑物上爆开，冰蓝和梦蝶影也纷纷扬起法杖不停的召唤魔法攻击。但是这个传送门的韧性条非常长，五个人合力攻击了十多分钟只勉强打掉了不到5%的韧性条。

　　“嘎嘎，是哪个不开眼的家伙妄图破坏我的地狱之恩。”随着一声尖利的怪叫，一个黑色的身影从附近的房间里冲出来，速度非常快，转眼就来到了众人面前。

　　一张干巴巴的皱脸惨白得没有一丝血色，空洞无物的眼眶里跳动着两团红色的火焰，嘴唇干瘪，宽大的斗篷下面露出一双白骨森森的手，右手握着一根白骨法杖，法杖的顶端盘着一条黑色的毒蛇，毒蛇的嘴巴张开吐出长长的信子，两只眼睛同样闪动着血红的光芒，一股阴风从他身后的房间里吹出来，将亡灵法师的斗篷吹得猎猎作响。

　　“嘎嘎，我还以为是你自己跑出来的，原来是不知哪里冒出来的几个小毛头救了你。”亡灵法师嘎嘎大笑道。

　　曾骏给眼前这个亡灵法师丢了一个侦查——

　　【幽冥唤魔者·杰西卡】（天阶BOSS）气血：？？？

　　魔法攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：？？？

　　技能：黑暗火球、黑暗炎爆、黑暗怒雷、黑龙波、黑暗星雨

　　介绍：一万年前，亡灵大法师杰西卡奉命带领亡灵大军大举进攻俢格特城堡，并最终在这里建立了一个亡灵据点，杰西卡也顺势成为了俢格特城堡的新主人，但是被设计困在锁魂大阵里的剑圣卡西此后却成为了留在他心头的一根刺，为了除掉剑圣卡西，杰西卡躲在俢格特行政院的后院里苦练了一万年，终于在近期成功晋升为魔导师，获得了异常强大的魔法力量。

　　“嘎嘎，剑圣卡西，一年年过去了，终于不知道从哪里冒出来几个不知死活的小鬼终于把你救出来了，这一万年你过的可好？”杰西卡悬浮于空中张狂的大笑着。

　　“妈了个巴子，你这该死的亡灵，当初设计陷害了老子，老子正愁找不到你呢，你倒自己先跑出来了。”卡西破口大骂。

　　曾骏一头黑线，这老头还真的是一点剑圣的样子都没有。

　　“嘎嘎，你认为现在你还是我的对手吗？你老了，卡西，今天就让我送你下地狱吧。”杰西卡嘎嘎怪笑道。

　　“小子，替我干掉他。”卡西把目光投向了曾骏。

　　“不……不会吧？”曾骏一听这话吓得腿都软了，原本还琢磨着怎么趁卡西与杰西卡两人巅峰大战的时候想办法捞点战利品的，卡西是神级NPC对付区区一个天阶BOSS还不是手到擒来，没成想卡西竟然让自己上，这NPC也太特么看得起自己了吧？

　　“怎么，不敢啊？”

　　“你，你为什么不自己上？”

　　卡西双眼一翻怒道：“NND饿你一万年试试看，我就不信到时候你还有力气打架。”

　　“问题是我打不过。”曾骏硬着头皮回答道。

　　“怕毛线啊，有我做你的坚强后盾。”

　　……

　　说话间，杰西卡突然扬起法杖向卡西丢了一个黑暗火球，卡西眼疾手快像老鹰抓小鸡一样随手拎起曾骏挡在身前。

　　TNND这该死的老鬼竟然用自己做替死鬼，曾骏又惊又怒，拼命挣扎但是却无法挣脱卡西的控制，心想完了，对面的可是天阶BOSS，一个普通火球还不得把自己轰杀城渣啊。

　　“砰！”

　　黑色的火球在曾骏胸口炸开，曾骏胸口一痛，气血掉了4000多。

　　啊，这，这是怎么回事，天阶BOSS的魔法攻击力怎么可能这么低，曾骏这一惊非同小可。

　　“不可能，这个渺小的冒险者怎么可能有这么高的魔法防御？”亡灵魔导杰西卡失声叫道。

　　“小子，这下你有信心了吧？”卡西笑吟吟的对曾骏说到。

　　“擦，原来这尼玛天阶BOSS原来是只纸老虎，早说嘛。”情商等于零看到曾骏只受到了4000点的伤害，立即擎着长枪发动冲锋。

　　“找死！”杰西卡法杖一挥向情商等于零身上丢了一个黑暗炎爆。“嘭！”的一声一个超过3万点的伤害数字从情商等于零头顶上飘起来，直接秒杀。

　　生命礼赞的状态立即起了作用，情商等于零身边白色光芒正在慢慢重聚，不一会情商等于零又生龙活虎的重新站了起来，没有遭受任何损失。

　　“靠！这是怎么回事，民工和情商的防御怎么可能差这么多？”冰蓝以为自己看错了，之前跟别的BOSS对抗的时候，两人受到的攻击伤害并没有差这么多啊。

　　“你看看民工那小子头上的状态。”梦蝶影很快就发现了问题的关键。

　　“神剑领域？”

　　“应该是剑圣卡西给他加的BUFF。”

　　这时，曾骏也发现了自己状态栏里的状态变化，在不知不觉间自己的身上已经多出了一个【神剑领域】BUFF。

　　【神剑领域】：剑圣卡西的成名绝技，此状态下攻击力增加200%，防御力增加200%，无视等级差距+80。

　　靠！这么猛，连曾骏自己都被吓了一大跳。现在的增加完全就是一个无敌小超人，有这么猛的护体神技害怕个鸟啊？

　　“冲锋！”曾骏立即发起冲锋。

　　“嘭！”的一声摄魂剑撞在杰西卡的身上，杰西卡身体周围一层淡淡的光幕将长剑反弹开来，没有能对其造成眩晕效果。

　　高阶法师都有强悍的魔法盾护体，这一点并不奇怪，曾骏原本就没打算能够一举眩晕住对方，只不是利用冲锋快速接近对方罢了。

　　“石肤术！”

　　曾骏给自己套了一层石肤术，这样受到对方的攻击伤害还能降低不少。

　　“野性狂刀！”

　　摄魂剑之上金色光芒暴涨，利剑瞬间穿透了杰西卡身上的黑暗护盾狠狠切割在杰西卡的身上。“噗！”的一声，杰西卡掉了5000多点气血，攻击力加成200%之后野性狂刀对上天阶BOSS竟然还能有此威力，这令曾骏的信心大增。

　　“去死！”杰西卡怒极，竟然被一个渺小的冒险者造成5000点伤害，这让他感觉到了羞辱，法杖一挥“洪”的一声，一条光质黑龙从曾骏脚下升腾起来。

　　曾骏只感觉到浑身一阵撕裂般的剧痛传来，气血猛掉了10000多点，他赶紧掏出一个六级瞬回红药吞下去，身后曈漾法杖轻轻挥动了一下，一个中型治疗术落下，曾骏的气血瞬间回满。

　　NND这么猛，看来即便有神剑领域护身，想要按掉眼前这个BOSS也不是一件简单的事情，弄不好可能还会挂掉。

　　看来不能蛮干，必须得想点别的办法，曾骏心想。


第一百七十一章 剑圣的威力

　　突然间，曾骏想到了当初在血色十字军哨岗对方亡灵法师摩利尔时候的情况，不知道同样的方法对待这个天阶实力的杰西卡会不会管用。

　　这时，杰西卡又再次抬起了手中的法杖，曾骏目光一凝双眼紧紧盯住了杰西卡握着法杖的右手，摄魂剑夹带着冰芒技能狠狠向对方的手腕削去。

　　下一刻，剑锋划过杰西卡的手腕，一层厚厚的冰霜瞬间从杰西卡的手腕上向全身蔓延，杰西卡手上的动作为之停滞了一下，不过效果却不是很理想，这一击仅仅延缓了对方大约0.2秒左右出售时间，并且因为只命中手部的关系，攻击伤害低得可怜，仅仅只有300多点。

　　不过0.2秒对于一个反应快速的玩家来说已经足够做很多事情了，就在杰西卡召唤出来的黑暗火球即将飞过来之时，曾骏突然启动从对方的腋下斜插过去，同时还不忘挥起利刃给对方的腋窝狠狠捅了一记普通攻击。

　　“噗！”的一声，剑尖狠狠刺进杰西卡的腋窝里。

　　“叮……”

　　系统提示：弱点攻击成功，造成双倍伤害。

　　“3556！”

　　普通攻击竟然一举打出了3500多的伤害数字而且是在对方未破盾的情况下，这有些出乎曾骏的意料，原来魔法盾也是有弱点的，而杰西卡的弱点位置竟然就这样被自己歪打正着给找到了。

　　曾骏大喜过望，双方对抗了两分钟左右，这下终于看到了胜利的曙光。

　　曾骏一个转身在杰西卡的身后挥出横扫千军，摄魂剑折射出三道光芒连续劈落在杰西卡的黑暗护盾上，继续消耗着黑暗护盾的韧性，在杰西卡手臂垂下去的时候曾骏没法攻击到他的弱点位置，不过这一点时间他也不打算浪费，争分夺秒的消耗着对方的魔法盾韧性，如果能尽快打掉对方身上的护盾，接下来肯定更好打一些。

　　背后突遭重击，杰西卡立即转过身来，转身速度甚至比曾骏预计的还要更快一些。

　　“该死的冒险者，竟然用这么无耻的招式。”杰西卡恨恨的骂道，在他看来曾骏的打发简直是太无赖了。

　　不过，曾骏可不在意这些，只要能够取得胜利谁会在意过程怎么样，别人只会记得他农民工今天又做了一件非常牛叉的事情，不到80级竟然就独立干掉了一个天阶BOSS。天阶啊！现阶段超过99%的玩家连紫金级BOSS都没见过，居然有人单挑天阶BOSS，这不是牛逼是什么？

　　这时，杰西卡又扬起了手中的法杖，曾骏看得真切，一记百裂斩迎着他的手腕削了上去，灵感完全来源于武当派的独门绝技神门十三剑。

　　“咔嚓！”

　　摄魂剑一剑斩在杰西卡的手腕骨上，这一次因为技能没有减速效果，结果只能延缓BOSS大约0.1秒起手时间，躲闪的过程中曾骏的披风被杰西卡的黑暗火球烧穿了一个大洞，幸好没有波及到自身。

　　装备在战斗中遭到破坏并不碍事，事后回城之后在铁匠铺修理一下就好，不会影响到装备的外观效果，这一点大可不必担心。不过这也给曾骏提了一个醒，以后必须尽量做到全神贯注，否则很容易就会被BOSS攻击到，毕竟0.1秒的时间太短了，如果提前行动也不现实，那样的话被BOSS提前知道意图他的攻击方向也会跟着改变的，毕竟杰西卡这样的高阶BOSS的智能是非常高的。

　　连续被戏耍了几次之后，杰西卡终于怒了，突然栈顶不动直接无视了曾骏的攻击，口中念动着晦涩的咒语：“游离于天地间的黑暗精灵啊，请遵从我的召唤，我谨以幽冥唤魔者·杰西卡的名义献上契约，黑暗星雨。”

　　曾骏意识到BOSS在召唤群攻魔法，立即撒开双腿没命的向外面奔逃，意图尽快离开BOSS的魔法攻击范围，一直在旁边观战的冰蓝等人因为害怕被BOSS的魔法波及到，早就退到了距离战场一百码开外的地方。

　　下一刻，杰西卡法杖一挥，大片灼热的黑暗火球立即从天而降，曾骏周围方圆50×50码范围内立即变成一片火海。呼呼呼！连续几个火球砸在曾骏身上，曾骏还没来得及激活极限跳跃已经被打空了所有气血，身体一轻挂掉了。

　　白色的光芒重聚，曾骏正在缓慢重生。生命礼赞在玩家挂掉之后直接生效，而不是需要玩家自己激活之后才会开始重生。

　　黑暗星雨仍在持续，这时候复活肯定会在复活过来的第一时间再次挂掉，瞬间曾骏已经有了死亡的觉悟，心想这下完了，自己挂掉掉级不算，探寻俢格特失落城堡的任务估计也跟着完了。

　　百码开外，冰蓝等人也都暗自为曾骏捏了一把汗，但是他们还是理智的，拥有神剑领域强效BUFF的曾骏都不能在黑暗星雨的攻击之下生存下来，他们此时如果冲上去无异于送死行为，这时他们能做的只有祈祷剑圣卡西能够在关键时刻出手把曾骏救下来，同时已经在考虑一会怎么帮曾骏把掉落的装备捡回来的问题。

　　另一边，剑圣卡西看到曾骏突然倒在黑暗火海中，顿时大惊失色，“我草，这小子这么不经打，我老头子都帮了这么大的忙还能这样轻易挂掉，TNND这回似乎玩大了。”

　　这小子看起来悟性不错，卡西刚才已经起了爱才之心打算找个机会收他为弟子，这才逼着他上去锻炼一下，没想到一不小心竟然把好徒弟弄死了，卡西心里那个悔啊。

　　剑圣卡西正自追悔莫及，突然发觉曾骏的手指似乎轻微动了一下，“哇靠，这孙子原来还没死透，或许还有救活的希望。”

　　瞬间，卡西一阵风似的冲进火海里将曾骏的“尸体”抱了出来。

　　刚刚脱离黑暗星雨的攻击范围，曾骏突然睁开眼从卡西的怀里挣脱出来，复活的第一时间爆了一句粗口：“TNND，卡西这死老头差点害死老子了。”

　　“啪！”

　　曾骏的脑袋遭到卡西狠狠的扇了一记，“臭小子，打架不行装死的本事倒是一流，连我都给糊弄过去了。”

　　曾骏揉着被打痛的脑袋怒视着卡西说到：“你妹的，什么装死啊，哥刚才真的已经死了，如果不是有身上有生命礼赞状态现在已经在阎王那里报道去了。”

　　“生命礼赞？”杰西卡浑身一震，喃喃的说到，“想不到万年之后竟然还有人能够掌握此等神术，前途不可限量啊，不可限量啊。小心……”

　　杰西卡冷不防突然使出一记“香港脚”将曾骏一脚踹飞出去，就在曾骏被踹飞的瞬间，一头黑龙从他刚才站立的地方腾空而起。

　　下一刻，曾骏狠狠的摔倒在一边，小腹刚才被踹到的地方真实的痛，气血也被踹掉了3000多，连同刚才脑袋被扇的那一记，已经直接从复活之后的满血状态被卡西殴打到只剩下9000点不到的气血。

　　不过，虽然被打但是曾骏却对卡西心存感激，要不是被他及时踹开，刚才在不满血的状态下被黑龙波击中铁定被秒了，因为复活之后身上的神剑领域BUFF已经消失，而刚才卡西光顾着聊天居然忘了给他重新加状态。

　　眼看着杰西卡又再次扬起法杖打算一举先秒掉曾骏，卡西顿时怒了，飞快个曾骏补了一个神剑领域状态，接着“刷”的一声抽出背上的长剑骂道：“草泥马的杰西卡，一万年前你设计害了老子老子还没找你算账，现在竟然想杀我未来的弟子，看我不打爆你丫的脑袋。”

　　话音未落，人已经三两步冲到杰西卡的面前，速度快得让人咋舌。

　　靠近之后，卡西不由分说利剑横扫而出，长剑连续折射出五道锋芒级连续劈砍在杰西卡的身上，赫然是剑士的招牌技能横扫千军。剑圣卡西的横扫千军可比曾骏这个蹩脚剑士的强多了，不仅连击次数达到了五次，并且攻击力更是比神剑领域状态下的曾骏成倍的增长。

　　杰西卡身上的黑暗护盾剧烈的扭曲了一阵才承受了横扫千军的三次攻击就已经宣告破裂，第四第五次连击直接命中了杰西卡的身体，顿时杰西卡那长长的血条直接少了30%左右。

　　“哇靠！”

　　此时的曾骏简直有一种闯墙的冲动，自己九死一生的与杰西卡拼了近半个小时结果还没能打掉他20%气血，卡西一出手不但直接破盾并且一举干掉了对方30%左右的气血，这差距也太他妈的大了一些。

　　“该死，这老鬼被困在锁魂大阵之中的这一万年竟然没有闲着，功力又比以前精进了不少。”杰西卡明知不敌，飞快召唤出一道黑暗怒黑轰向卡西，接着几乎是毫不停留的施展出高阶法师独有的技能风翔术双脚陡然离地飞快逃离。


第一百七十二章 亚瑟女王权杖

　　“想走，没那么容易。”卡西仗剑直追了出去速度快如闪电，即使有风翔术加持了一大截速度杰西卡仍无法成功摆脱卡西的追杀，不一会就被卡西追至身后，长剑之上透出一道长约3码的青色剑气笔直向杰西卡的后心斩去。

　　杰西卡感觉到身后森寒的剑气袭来，想都没想立即祭出法师的独门逃生技能闪烁出去。

　　“轰！”的一声巨响，卡西激出的青色剑气一击落空直接轰在青石铺成的地面上，顿时前方三码区域内一条线上的青石地板顷刻间全部化为齑粉。

　　“靠，剑圣的攻击果然牛叉。”曾骏惊得目瞪口呆同时也有些后怕，之前他们对上安东尼的时候若不是安东尼受到诅咒实力大打折扣估计攻击也差不多有卡西这么犀利，自己之前居然干掉了一个圣骑士，这是梦吗？

　　就在曾骏走神的瞬间，卡西已经提前预判了杰西卡闪烁的落点冲锋及时杀到，趁杰西卡立足未稳之际一道烈火直接穿透杰西卡的身体，杰西卡头上顿时飘起一个大大的伤害数字——“2013977！”

　　卡西的一记烈火居然干掉了杰西卡200万点气血，杰西卡的血条又猛然掉了20%左右，剩余气血已经不足30%，如此算来杰西卡的气血上限应该是1000万左右。这么多气血，如果曾骏能够顶住对方的攻击保持不死的话凭他的攻击加持了神剑领域之后慢慢打也要两三个小时才能将杰西卡磨死，而现在有卡西出手，整个过程甚至都不到一分钟，TNND这些NPC之间的战斗真是热血啊。

　　这时，杰西卡快速转过一个建筑物的拐角迅速消失在曾骏等人的眼前，跟着卡西也快速追了上去跟着消失在拐角处，曾骏的速度比他们慢多了，根本不可能赶得上，不过他还是加快步伐追了过去，身后冰蓝等人也都陆续跟了过来。

　　突然，拐角的那边传来一声惨叫，接着曾骏就收到一条系统提示——

　　“叮……”

　　系统提示：你的小队杀死了幽冥唤魔者·杰西卡，你获得经验2亿，声望值5万点。

　　刷刷刷……连续五道升级光芒落在曾骏头上，竟然神奇的冲到了82级。由于之前他的攻击打掉了杰西卡20%左右的气血，杰西卡被卡西干掉之后系统把所有的经验都给了他们这支小队，而其他五个队员刚才都没有参与攻击，所以曾骏一个人独享了95%的经验值。

　　杰西卡的等级曾骏都看不到，估计至少是130级的BOSS，玩家不满80级就越50级以上挑战天阶BOSS其所获得的经验加成可想而知。

　　既然有经验奖励，这说明杰西卡挂掉之后应该也爆出了装备，天阶BOSS爆出来的装备应该有天器吧？曾骏心想。怀着对高阶装备的渴望，曾骏脚下的速度不由得又加快了一分，为了节省时间甚至连极限跳跃都用掉了。

　　不一会，曾骏终于来到了杰西卡的尸体旁边，要说这货也真够倒霉的，刚刚晋升魔导师没多久估计还没有完全摸清魔导师的门路就被人干掉了，不过这也怪他自己，没事何苦自己跑出来送死，卡西一万年前就已经是剑圣级别的高手了，这么多年被困在锁魂大阵中无所事事闲得慌的时候肯定在不停的修炼啊，怎么可能没点提高的。

　　曾骏也不客气，蹲在地上直接把杰西卡爆出来的堆成山的金币先全部扫进自己的包裹里，杰西卡还真不是一般的富有，光是金币就爆出了整整梁万枚，全部兑换成人民币就是十万。

　　曾骏喜出望外，今天的饭钱可算是有着落了，工作室一共八个人再加上零度媳妇和情商媳妇刚好凑成一桌，一桌人即使吃得昏天暗地也不可能花掉十万块钱吧，当然如果这些牲口不体谅农民工的疾苦生活非要点那种死贵死贵的酒那就另当别论。

　　金币收完之后曾骏不敢耽搁直接打开在线交易系统直接把背包里存着的两万多金币全部兑换成人民币，忙完这些事情之后冰蓝等人终于赶了上来。

　　人员到齐，可以开装备了，至于金币冰蓝等人没好意思提，曾骏当然不会傻到自己主动提出来，这种事大家心知肚明就行了。

　　接下来曾骏从BOSS的尸体下面摸出了两件装备，一个布甲帽子和一支漆黑的法杖，曾骏首先查看了一下那个布甲帽子的属性——

　　【火凤之炎法帽】（地器布甲）凹槽：9等级：120附加：提升使用者20%防御力。

　　附加：提升使用者300点火属性伤害。

　　（未鉴定）

　　套装属性（5/5）

　　介绍：凤凰涅槃浴火重生，据说每一次重生之后自身实力都会获得一次极大的提升，相传有一名神级的裁缝偶然在野外的一个火场中寻获了一只历经第五次涅槃的凤凰神鸟蜕下来的七彩羽毛，后来那名裁缝用其毕生精力用那些七彩羽毛缝制了一套装备。

　　居然是120级地器不布甲套装，TNND为毛不是铠甲的？按照《苍黄》的装备掉落规则，法师类怪物一般都会掉落布甲装备，只有极低的几率掉落其他装备，刚才他们杀掉的是一个亡灵法师，于是理所当然掉落的装备以布甲为主，这样曾骏这个不能装备布甲的剑士很是郁闷。

　　120级地器套装哦，你们两个谁想要？曾骏扬了扬手里的火凤之炎法帽问到。两个美女法师均是两眼放光，这还用说，这么高级的套装当然是两个人都想要了。不过两个冰雪聪明的小美女显然没有被眼前这件装备冲昏头脑，不约而同的指着那根漆黑的法杖说到，“还是先看看那支法杖的属性吧。”

　　曾骏不由得一笑，这两人还真不是省油的灯，他们纷纷要求看法杖的属性意思很明确，如果法杖是天器的话那么两人肯定优先选择竞争法杖，因为地器套装虽然强但是现在只有一件，另外四件有没有机会凑齐还不一定，而按照工作室内部规定在有竞争的情况下一个人是不能独揽所有装备的，除非这些装备是一个套装系列的。

　　“好吧，满足你们的要求。”曾骏伸手一拂，法杖的属性跳跃出来——

　　【亚瑟女王权杖】（天器）凹槽：11等级：120附加：提升使用者40%魔法攻击。

　　附加：技能【黑暗星雨】（未鉴定）

　　介绍：相传在幽冥深渊的亡灵帝国历史上曾经出现过一个非常著名的女王亚瑟女王，作为幽冥深渊历史上最富盛名的亡灵魔导师之一，亚瑟女王击败了众多男性竞争者成功登上王位，在亚瑟女王的治理下亡灵帝国曾一度超越恶魔帝国成为幽冥深渊实力最强大的帝国，后来由于亡灵帝国的贵族不满长时间处于女性的领导之下发动宫廷政变，亚瑟女王死于权力之争，女王权杖从此不知去向。

　　果然出了一件天器，这下两个美女法师凌乱了。

　　虽然法杖的属性还没有完全鉴定出来，但是40%的魔法攻击和黑暗星雨这个超强的技能已经注定了这支天器法杖的价值非同一般。

　　黑暗星雨之前我们已经见识过了，非常强大的一个黑暗系群攻魔法技能，不管是打怪还是PK都绝对是一下秒倒一大片的存在。

　　曾骏深吸一口气，单手举着法杖对两个美女法师说到：“这支法杖你们ROLL点决定吧。”

　　最终，幸运女神再度眷顾冰蓝，尽管她只投出了一个46点的超低分数，但是梦蝶影的运气实在不怎么样，才高彩烈的投出骰子之后，那两颗骰子在盘子里滚了几圈最终定格在19点之上。

　　迷人的笑意瞬间在冰蓝脸上荡漾开来，笑眯眯的从曾骏手里接过亚瑟女王权杖之后不忘对梦蝶影说：“小蝶最不起啦，我今天运气实在是太好了，那个火凤之炎套装以后我陪你一起想办法收集吧。”

　　梦蝶影还能说什么，自己运气不好也怪不了别人，只能笑着恭喜冰蓝。不过说实在的这支法杖的装备名称叫做女王权杖，似乎也更适合冰蓝使用，要是下次能够爆出什么御姐权杖的话交给梦蝶影倒是不错，至于曈漾，额，不知道游戏里有木有萝莉权杖神马的。

　　接下来还有一些宝石什么的，曾骏在一堆宝石里面翻了翻，竟然神奇的找到了两枚高级金绿宝石。

　　【金绿宝石】（无暇）：镶嵌在装备上降低装备使用需求10级。

　　曾骏征求了一下另外几个队员的意见，最终把这两枚无暇级别的金绿宝石交易给了冰蓝，这样镶嵌在亚瑟女王权杖上100级的时候就可以使用这支非常牛叉的法杖了。当然如果在这之前他们能够找到第三枚无暇的金绿宝石的话那么冰蓝90级的时候就可以提着这支法杖去做职业三转任务了。至于完美级别的金绿宝石，现在是想都不敢想。

　　“咳咳！耽搁了这么久，我们是不是应该马上去破坏那座地狱之门了？”剑圣卡西故意咳嗽了几声。

　　片刻之后，六个人加上卡西一起回到地狱之门入口外面，这次卡西也没闲着一起帮忙攻击。众人花了30分钟终于将地狱之门摧毁。

　　这时，随着探寻俢格特失落城堡任务完成的提示音想起，一阵系统公告回荡在服务器上空——

　　“叮……”

　　系统公告：玩家农民工、冰蓝、梦蝶影、零度、情商等于零、曈漾破坏了一座地狱之门成功激活新的游戏资料片，系统将于一个小时之后停机维护更新，请广大玩家做好下线准备以免遭受不必要的损失。


第一百七十三章 比三桶油还黑

　　与此同时曾骏也受到了系统提示任务完成的通知，经历了这么多磨难之后探寻俢格特失落城堡的任务总算是圆满完成了，获得丰厚的任务奖励之后曾骏又升了一级，以83级的超高等级继续领跑等级天榜，比等级第二的冰蓝整整多出五级，而冰蓝则在完成任务之后以剩余经验比较多的微弱优势把神之魔伤从第二的位置挤到了第三。

　　似乎刚才系统提示任务奖励的时候还获得了一个任务奖励物品，曾骏立即打开包裹查看，果然发现包裹里多出了一个卷轴，卷轴的表面散发着圣洁的光芒。

　　【圣光审判】（主动技能）：以光明神的意志为指引召唤圣光之力对单个敌对目标进行神圣的审判，对目标造成300%魔法攻击伤害，对黑暗系单位伤害加倍。学习条件：需要白银牧师60级。

　　一般牧师挑选装备的首选条件是装备是否加成治疗输出，其次才是魔法攻击里，因为魔法攻击力虽然也会影响治疗效果但是比起直接增加治疗输出来说效果还是差了一些，所以一般牧师的魔法攻击力都远低于同等级装备相当的法师，并且牧师直接从职业导师那里学到的攻击技能只有一个攻击力非常低的惩戒技能，所以基本上所有的牧师都不具备什么攻击力，但是这本圣光审判技能将彻底改变“牧师不带刀”的尴尬局面。

　　增加将圣光审判技能书亮了出来，冰蓝等人均是一惊，接着便纷纷向曈漾道贺，作为在任务奖励环节获得的技能书理应优先卖给本队的队员，更何况曈漾还是他们工作室的御用牧师，这本圣光审判不给曈漾还能给谁？

　　“小曈漾，赶紧开个价叫民工把技能书卖给你，记得不要开太高的价格，这牲口又不缺钱。”冰蓝笑着向曈漾说到。

　　曈漾却摇摇头笑道：“这个圣光审判还是给消逝的过往哥哥吧，听说他之前在别的游戏中是很有名的法师比较擅长PK，而我只想躲在队友身后为队友提供治疗顺便混点经验，对于PK什么的不是太感兴趣，所以还是不要浪费了这么宝贵的技能。”

　　“曈漾，你可要想清楚了，即使不喜欢PK，有了圣光审判之后也可要练级不求人啊，况且圣光审判对黑暗系单位伤害加倍，原本就是一本主要定位为牧师玩家练级服务的技能书。”相处久了之后梦蝶影和曈漾的关系也很融洽，所以一听曈漾打算放弃向曾骏购买圣光审判，立即拉着曈漾的手劝道。

　　“嗯，我觉得还是给过往哥哥比较好，历史长河巴巴的来投靠我们本来有很大一部分就是冲着民工哥哥‘板砖哥’的名号来的，结果人家进公会这么久我们从来只有剥削人家还没给过任何恩惠，一个圣光审判技能既可以让他们知道我们并没有把他们当外人又可以为公会培养一名PK型的强力牧师，何乐而不为呢？”曈漾侃侃而谈说出了自己的心声。

　　“曈漾妹妹真懂事。”曾骏不由得赞道。

　　同时冰蓝也是暗暗点头，想不到曈漾看起来年轻，为人处世想得倒是非常周到，难怪年纪轻轻就能够进入创新网络担当技术员。

　　既然曈漾主动放弃，那么圣光审判的归属自然就这样定下来了。除了曾骏获得一本圣光审判技能书之外，零度也收获了一件奖励物品，是一柄80级的紫金级匕首，到了80级之后零度的爆发力将会更加恐怖。不过他现在才74级，要冲到80级似乎还需要不少时间。

　　“小子，回头到通天之城找我。”曾骏等人正准备打道回府的时候，剑圣卡西丢下一句话接着一阵风似的飞快消失在众人眼前。

　　“靠！剑圣就是牛叉啊，移动速度至少比我快了三倍。”零度啧啧称赞。

　　“我们也回城吧，把装备鉴定之后也该下线了。”冰蓝说着掏出一个回城卷轴捏碎，五秒之后化为一道白光回城了。

　　接着，曾骏等人也陆续捏碎回城卷轴回城。

　　下一刻，众人出现在通天之城的东门传送阵旁边，冰蓝、梦蝶影、情商等于零都有装备需要鉴定，于是走出传送阵之后就直奔装备鉴定所而去，曈漾、零度也跟着去看热闹。

　　如今曾骏已经83级，仓库里那几件80级的装备终于可以使用了，曾骏一边往仓库的方向跑一边在队伍频道里对冰蓝等人说：“等等我，等我到了之后再鉴定啊。”

　　不一会，曾骏来到仓库管理员那里，立即打开仓库取出风火战靴、熔火之心戒指、裂空剑三件装备，其中裂空剑不需要鉴定，曾骏于是直接用裂空剑换下了手上的摄魂剑，顿时一股浩瀚无边的力量通过手臂传遍全身浑身上下一阵舒坦，仿佛体内具有用之不尽的力量一样。

　　风火战靴和熔火之心戒指之前曾骏还没来得及鉴定，现在还不能装备上，于是曾骏带着两件装备飞也似的往装备鉴定所赶生怕错过了最关键的看极品装备的机会。

　　来到装备鉴定所之后，只见冰蓝和梦蝶影均是一脸的怒容满面。

　　“太TNND黑了。”平时几乎从不说粗口的冰蓝不知道什么原因爆了一句粗口。

　　“是啊，简直TNND吃人不吐骨头，比三桶油还要黑。”梦蝶影也是愤愤不平。

　　“怎么了？”曾骏小心翼翼的问。

　　“这见钱眼开的死老头，一件地阶布甲装备的鉴定费居然要五千金币。”梦蝶影咬牙切齿的回答道。

　　“我这个更离谱，居然要两万金币，鉴定一件装备就要十万元，你说这不是坑人吗？”冰蓝也是恨得牙痒痒。

　　曾骏不由得微微一笑，原来是这样，亚瑟女王权杖的等级和品阶都非常高，也就曾骏他们这样运气太好在游戏里碰到了奇遇的人才有可能弄到，否则玩家没有100级以上根本就不可能有机会获得这样的装备，而玩家等级达到100级以后随便杀一只120级左右的地阶BOSS估计光是金币就能爆个四五千的样子，一件天器武器收两万鉴定费其实也不算太过分，只不过现在大家等级都还普遍偏低冰蓝没想到这一点罢了，曾骏如果不是之前才黑了杰西卡爆出来的两万金币估计也不会看得这么开。

　　“你看，亚瑟女王权杖等级这么高而且又是天器，收两万鉴定费其实也不算贵，反正你也不差钱如果金币不够的话先用人民币兑换点不就得了。”曾骏开解道。

　　“呜呜呜十万元啊，都够姐姐我买两个新款的爱马仕包包了，不要，我还是等以后金币便宜了再来鉴定吧。”冰蓝委屈的叫道。

　　“我也是，五千金币都够买一个LV包包的了，我也决定以后在鉴定，反正现在火凤之炎套装也只有一件。”梦蝶影也对冰蓝的做法表示赞同。

　　“不带这样玩的，我们巴巴的跑过来想看惹到结果什么都没看着，你们两个必须赔偿我们精神损失费。”零度立即抗议。

　　冰蓝嘴角勾起一抹迷人的笑意，说到：“这个没问题，一会反正要去金城吃好吃的，到时候我给你们点一瓶路易十二算作补偿。”

　　“弱弱的问一句，那路易十二谁付钱？”曾骏之前有听工地的林工头说过为了接他们那个工程他给上面的承包商整整送了一箱这种酒，貌似很贵的样子，听说一箱酒足够买一辆宝马七系的。

　　冰蓝美目一横说到：“废话，当然是你出了，怎么你想请吃饭不给喝酒还是怎么的？”

　　曾骏浑身一震：“不，不敢……”心里却叫苦不迭，心想TNND不带这么玩的，你们两个要补偿零度他们凭什么最后都要我埋单，这一瓶酒在乡下得买多少化肥多少种子啊？

　　说话间，情商等于零已经将一套熔岩套装套在身上，上次从血色炼狱之地出来这货也没有马上鉴定装备，刚才才花了三千金币把一套七件装备的属性全部鉴定出来。

　　接着，曾骏也把自己的风火战靴和熔岩之心戒指拿给NPC鉴定。

　　NPC鉴定师扫了一眼两件装备，大概是由于刚才已经见识过冰蓝的亚瑟女王权杖，所以显得非常淡定，眼睛抬也不抬一下淡淡的说到：“鉴定费一共两千五百金币。”

　　大概是熔火之心戒指的鉴定费比较贵的原因，情商等于零鉴定七件装备一共才花了三千金币曾骏两件装备就要收两千五百金币的鉴定费。

　　“你妹的，果然比三桶油还要更能喝人血。”曾骏怒骂道。

　　NPC听到曾骏的骂声立即翻起双眼狠狠的瞪了他一眼，曾骏身上一哆嗦害怕NPC发怒不给他鉴定，于是立即付了2500金币。

　　付了钱之后，NPC鉴定师随意的伸手在两件装备上轻轻一拂，风火战靴和熔火之心戒指立即焕发出耀眼的光芒，映得整个装备鉴定所一片通明。

　　【风火战靴】（紫金器铠甲）防御：650魔防：450力量：220体力：200敏捷：180凹槽：5等级：80附加：技能【风火连城】【风火连城】以火神的名义召唤游离于天地间的火之精灵凝聚成两只风火轮，脚踏风火轮驰骋千里只在一瞬之间，技能效果：速度提升200%，持续30秒。技能CD时间：300秒。

　　介绍：沉睡亿万年的火山突然爆发，狂涌而出的岩浆瞬间吞没了附近的几座城池，滚滚岩浆肆虐而过之后，原本繁华的城市只剩下一堆堆灰烬，连一砖一瓦都没有剩下，经年之后大雨冲刷洗尽了大地上留下的灰烬，有游吟诗人偶然经过其中一座城市的旧址，在满目疮痍的大地上发现了一双战靴。


第一百七十四章 死亡阴影

　　【熔火之心戒指】（紫金器）

　　力量：400体力：400敏捷：400等级：80附加：提升使用者150点火属性伤害。

　　附加：技能【火神护体】【火神护体】（被动技能）：受到攻击时自动触发火焰护体，减免自身受到的20%攻击伤害，同时减免50%火焰伤害。

　　（未鉴定）

　　需求：2500点力量，不可装备。

　　介绍：熔岩战将死亡之前将一缕满含着不甘和怨愤情绪的精魄打入到这件装备中，佩戴者如果没有强大的力量能够完全克制住装备内潜藏的熔岩战将的精魄将会受到他的反噬，带来严重的后果，请佩戴之前一定要小心，确认自己符合条件。

　　曾骏看了一下自己现在的属性，力量2161点，还差339点力量才满足装备条件，看来需要向别人借几件高力量成长的装备过来才行。

　　这个简单，情商等于零身上的这套75级的暗金器装备加的力量就不少，曾骏马上叫情商等于零把身上的护手、护腿、头盔和披风全部脱下来给自己装备上。曾骏这些部位的装备都是一些60到65级的黄金器、暗金器每一件的力量只有七八十，换上四件高等级暗金器之后，曾骏看了一下自己现在的力量属性是2455点，还差45点，于是又叫情商等于零把手上的一枚加200点力量的戒指取下来暂时换下了手上的吸血戒指。这样一来力量立即涨到了2555点。

　　这下终于打到装备条件了，曾骏立即用熔火之心戒指换下了手上的极速戒指，虽然极速戒指加了不少移动速度但是除了一个速度之外其他属性都太差了，而且装备的等级和品阶都太低，已经没有继续留下的必要。

　　熔火之心戒指装备上手之后，曾骏把情商等于零的装备除下来还给他，按照系统规定装备一旦上身之后除非挂掉的时候不幸掉落或者自己手动取下来，否则即使自身的属性和等级低于装备要求的时候装备是不会自动解除下来的。

　　曾骏看了一下好友列表，消逝的过往这时候还没有下线，于是给他发了个消息叫他到装备鉴定所来。

　　不一会，一个身穿淡紫色牧师袍的男性奶妈从装备鉴定所大门外风风火火的冲了进来，人还没到就先嚷开了，“在哪里，快给我。”说着一阵风似的冲到曾骏身边就自己动手在他背包里翻找起来。

　　“拿去，堂堂历史长河的第一牧师，六大核心之一，为了区区一本技能书竟然弄成这样，形象全无，真替你感到丢脸。”曾骏将圣光审判扔在消逝的过往身上。

　　消逝的过往拿到圣光审判之后立即老实不客气的点击了学习，圣光审判技能书化为一道神光沁入消逝的过往的手心，接着众人就听见消逝的过往的一声惊叫：“草，技能CD时间5秒，太他妈的爽了，以后老子单练照样不输给那些法师。”

　　“咳咳！做人要低调。”曾骏提醒道。

　　消逝的过往这才意识到这里就有两个牛叉的法师，于是尴尬的一笑解释道：“我说的是那些普通法师，不包括冰蓝老大和梦蝶影美女。”

　　接着，消逝的过往分别对曾骏和曈漾说了一番感谢的话就急匆匆的走了，估计是迫不及待的利用游戏关闭服务器前的最后一点时间去野外找怪物试验技能威力去了。

　　热闹看完，零度等人于是各自散去，曾骏则来到自己的个人仓库找出几颗珍藏已久的六级蓝晶石和石榴石，然后再跑去一号杂货铺查看了一下，目前这种高等级宝石几乎没人卖，开出了很高的收购条件结果只收到了四颗五级级石榴石和一颗五级蓝晶石。这些距离他想把裂空剑和风火战靴全部打满七级宝石的目标差得太远了。

　　于是曾骏一咬牙从一号杂货铺取了十几万金币出来，几乎把一号杂货铺的流动资金给刨光，飞快的跑了一圈装备寄卖商店把里面销售的石榴石和蓝晶石只要价格不是太离谱的一口气全都买了下来然后风风火火的跑到宝石工匠那里拼命合成。

　　五枚相同等级的宝石可以合成一枚高一级的宝石，但是合成成功率只有75%。结果曾骏在合成的过程中连续爆掉了几次，特别是其中又一次合成一枚七级蓝晶石的时候居然失败了，五枚六级蓝晶石瞬间消失。五枚六级蓝晶石按照现在的行情可以卖到两万金币左右，那可是一台普通家用轿车的价格，肉痛得曾骏差点内出血。

　　最后所有的金币和宝石几乎花光光，结果只弄到了三枚七级石榴石和五枚七级蓝晶石。

　　没办法，最后工作室的其他人又资助了他一些宝石，终于勉强凑到了六枚七级蓝晶石，石榴石这东西则没那么好弄，现在大家都太需要魔法防御力了，所以工作室里富裕如零度的也没有多少存货，只有冰蓝和梦蝶影这两个法师那里才有一些。

　　最后曾骏又到秦汉三国等人那里搜刮到了足够合成一枚七级蓝晶石的宝石，石榴石则一个都没有弄到。

　　正在考虑风火战靴剩下的两个凹槽怎么处理的时候曾骏突然灵机一动，嘿呀，自己傻呀，为什么不弄几个抗性宝石增加一下属性攻击抗性呢？

　　于是再度来到仓库在一堆宝石里翻找起来，优先选择那些加冰抗的宝石，因为冰霜攻击技能大都附带减速效果，冰抗无疑是除了物理和魔法防御之外最受欢迎的防御属性。

　　再次返回到宝石工匠那里忙碌了一阵，曾骏满意的看着自己包裹里并列排放的十二枚七级宝石，顿时感觉到一种莫大的成就感，几种宝石的属性都非常彪悍——

　　【蓝晶石】（七级）：镶嵌在武器之上可以提升使用者150点冰属性攻击。

　　【石榴石】（七级）：镶嵌在防具上可以提升使用者120点魔法防御。

　　【皓石】（七级）：镶嵌在防具上可以提升使用者50点冰霜抗性。

　　宝石的等级越高，镶嵌之后附加的属性就越强，七级宝石的附加属性已经是五级宝石的两倍，如果能后成功合成10级宝石，其牛叉程度真是不可预料。

　　宝石其呗，曾骏开始往装备上一颗一颗的镶嵌宝石，幸好镶嵌宝石的成功率是100%否则到了最后一个环节还要爆掉几个七级宝石的话曾骏估计连杀人的心都会有。

　　最后裂空剑的七个凹槽都镶嵌上了七级蓝晶石，而风火战靴则镶嵌了三枚七级石榴石和两枚七级皓石。

　　忙完这一切之后，曾骏查看了一下自己现在的属性，一连更换了三件80级极品装备之后，自身的属性立即有了突飞猛进的增长——ID：农民工等级：83称号：白银剑士气血：20262魔法值：4034攻击：2367-3661防御：3360魔防：3170声望：89300幸运值：3冰攻：1050，火攻：150冰抗：100这样的个人属性在现阶段只能用恐怖来形容，气血20000，攻防都超过了3000大关，尤其是魔法防御在增加了大量高级宝石之后居然高达3170点，即使是遇到冰蓝这样魔法攻击力强悍得没边的魔法师也很难被大幅度破防。而属性攻击方面，曾骏的固定属性伤害也达到了恐怖的1200点，冰抗也达到了100点。

　　不过这样逆天的属性的背后却是巨大的投入，为了那1050点的固定冰属性伤害，曾骏几乎扫掉了市场上所有的蓝晶石，这种事情估计也只有他这种财大气粗的地主级别的玩家才敢这么玩。

　　现在，曾骏如果对上没有镶嵌冰抗和火抗宝石的玩家，光是一个属性攻击固定伤害就能把一般的玩家虐死。

　　属性抗性和属性攻击之间的伤害计算公式非常简单，相应的属性攻击点数减去目标相应的属性抗性点数就是每次攻击附加的属性攻击伤害，如果一个玩家同时拥有多种属性攻击，则每次攻击目标的最终伤害输出就是所有属性攻击造成的固定伤害加上计算双方攻防属性得出的技能攻击伤害的总和。

　　曾骏正对着自己的属性沾沾自喜，突然接到冰蓝发来的一条消息：“看官网，本次更新的版本资料已经发布，同时马上赶来中心广场商量对策，通天之城各大公会的主要负责人已经差不多都来了。”

　　曾骏接到消息之后立即离开宝石工匠身边快步往通天之城中心广场赶，同时一边赶路一边浏览官网上关于这次即将上线的资料片介绍。

　　在《苍黄》的官网首页上，一行血红色的大字触目惊心“死亡阴影资料片盛大开启，地狱军团全面来袭。”

　　下面还有一行小字：本次维护更新之后，来自幽冥深渊的地狱军团将大量涌入梅洛大陆向各大城市发动侵略，请玩家提前做好战斗准备，协助各城市的NPC军队共同抵御地狱军团的侵袭。

　　点击相关文字标题打开网页，里面是关于死亡阴影资料片的介绍，因为曾骏他们破坏掉了俢格特失落城堡的地狱之门，这让幽冥深渊两大帝国的各位君王感受到了极大的压力，他们决定立即组织旗下的所有兵力提前对梅洛大陆启动新一轮的侵略战争……


第一百七十五章 统战联盟

　　当曾骏赶到通天之城中心广场的时候，来自通天之城各个大小公会以及一些比较大型的工作室的主要管理人员大概四五百人已经云集在这里。

　　按照官网上的介绍，死亡阴影资料片一旦开启，地狱军团将会在第一时间对梅洛大陆上的所有城市发起进攻。怪物攻城，作为通天之城的第一道屏障外围的十座卫星城肯定首当其冲，所以，大家必须在游戏关服前的最后十几分钟拿出一个总体方案来，分配好各大势力的去向，避免到时候出现协调部不到位一些城市兵力充足而另一些城市却兵力不足被怪物早早攻破的情况出现。

　　曾骏一眼便在人群中认出了冰蓝，作为曾经夜色公会的真正当家人，冰蓝在中国区工会界的声望绝对超过了夜色神话，现在正被一大群各公会和大型工作室的管理者围在核心，曾骏微微一笑从人群中向冰蓝所在的位置挤了过去。

　　众人发现是晨曦公会的另一员大将到了，于是纷纷主动让出一条通道让曾骏过去，这样曾骏很轻松就挤到了冰蓝的身边。

　　冰蓝看了一眼曾骏别再背上正散发着淡淡霜华的裂空剑微微一笑问到：“宝石都齐了？”

　　“七颗七级蓝晶石一颗不少。”

　　旁边的玩家听到他们的对话均倒抽一口凉气惊叹道：“七颗七级蓝晶石，卧槽，鹰与蜗牛工作室的人真他妈的有钱。”

　　七颗七级宝石现在的价值至少在百万元左右，这些钱足够那些成员数一两百人的工作室半个月甚至一个月的开支，而曾骏竟然随随便便在一件过渡装备上就投入了这么多资金，也难怪他们这些人会被吓到。

　　曾骏瞟了一眼不远处另一堆人簇拥的中心，夜色神话以及夜色凌乱、夜色风流等几个夜色公会的核心成员正意气风发的站在那里，由于冰蓝曾经为夜色打下了赫赫名声，所以现在夜色公会在整个中国区工会界的号召力还是不小的，作为夜色公会现在的实际当家人，夜色神话身边自然也不乏拥护者。

　　此时，夜色神话正站在人群中间侃侃而谈，一副志得意满的样子，夜色神话的身边站了两个陌生的面孔，曾骏特别留意了一下那两个人的游戏ID等信息，发现其中跟一个骑士竟然是等级天榜前十上的人物。

　　零度看出了曾骏眼里的疑惑，于是悄悄给他发了一条信息：“战吼，真实姓名陈澄，29岁，76级骑士，目前通天之城等级天榜第五，国内第二大游戏工作室雷霆工作室的老大。裤裆有杀气，真实姓名叶扬，28岁，77级法师，从晟睿城过来的玩家，目前在晟睿城等级天榜排名第三，国内十大工作室里面目前排名第七的野狼工作室是他的，这两个人都是前两天刚被夜色神话收买的，据说野狼工作室昨天和今天已经陆续从晟睿城转移到通天之城来发展，如果不是我们及时整出一个怪物攻城的版本，估计这几天夜色就会对我们晨曦动手了吧。”

　　TNND，想不到夜色神话果真大手笔，不过这货的运气真的不怎么样，还没完全准备好游戏里就除了这档子事，怪物攻城一旦开启所有玩家都要同仇敌忾先把主城保下来再说，否则主城一旦失陷大家都没得混，所以现在不是处理私仇的时候，夜色想出其不意打击晨曦公会的想法看来是不能如愿了。

　　冰蓝看了一眼在另一堆人群中自我感觉良好的夜色神话，脸上愠怒的神色一闪即逝，分开人群主动向那边走了过去。

　　曾骏、零度和情商等于零晨曦公会的核心立即跟上，如果不是因为事关通天之城的存亡大事，冰蓝估计连正眼瞧一下夜色神话的功夫都奉欠，现在却主动向夜色神话那边走了过去。这就是冰蓝，她总是知道在什么情况下应该做什么样的取舍。

　　“冰蓝。”夜色神话看见冰蓝主动走过来，立即分开人群迎了上去，大概在他心里仍对冰蓝不死心吧。

　　“哼！”冰蓝将眼光瞥向一边冷冷的哼了一声。

　　“才几个月没见冰蓝副盟长得是越来越漂亮了。”夜色神话身边的战吼立刻恭维道。

　　零度听到这话立即从冰蓝身后冲出来狠狠地额推了战吼一把怒道：“陈澄，睁大你的狗眼看清楚，冰蓝现在是晨曦公会的盟主，是冰蓝盟主而不是你所说的那什么冰蓝副盟。”

　　战吼抖开了零度的手，轻蔑的说到：“一个二五仔也有脸在老子面前逞能。”

　　“你他妈的说谁呢，谁是二五仔？”情商等于零也冲出来直接用长枪指着战吼怒骂道。

　　“别激动，他当然说的是自己了，想想去年雷霆遭遇经济困难的时候是谁在关键时刻接济了他们，现在那些白眼狼居然加入别的公会联合了外人来对付当时的恩人，这种人不是二五仔是什么？”零度一副好笑的表情，不紧不慢的说到。

　　“你，你他妈的血口喷人。”当时那件事整个游戏界的很多人都清楚内幕，战吼被零度一句话堵得无力反驳，唯有破口大骂。

　　场面立即一时间火药味十足。

　　战吼带来的两个雷霆的高级管理人员刺客古堡下的鬼和剑士一剑封尘立即从后面冲了过来推扯零度，同时口里骂骂咧咧：“第一刺客他妈的了不起啊敢骂我们老大，信不信老子抽死你。”

　　一听对方主动提出要PK，零度立即来了兴趣，笑眯眯的回答道：“想打架啊，好啊，现在马上出城，我一个对你们三个，谁不敢来是孬种。”说着就动手去拉古堡下的鬼。

　　“零度，大敌当前的，你在这添什么乱，给我一边老实呆着去。”冰蓝充满威严的声音传过来，零度立即撒手，狠狠瞪了对方一眼说到：“这次栓你们运气。”和情商等于零立即退了回来。

　　他们都是一出道就跟随冰蓝一起打天下的人物，对冰蓝非常忠心，在他们的心目中冰蓝的话就是圣旨，从未想过有半分违抗。

　　夜色神话见状自然也不能落人口实，于是也及时叫回了战吼等三个雷霆工作室的人。

　　冰蓝看看场面重新得到了控制，于是朗声说到：“这次大家汇集在这里目的只有一个，那就是在死亡阴影资料片开启之后同心协力保住我们的主城通天之城，所以大家平时不管有什么仇怨此时都应该先放下，同仇敌忾先打赢了地狱军团再来解决内部问题。”

　　冰蓝所说的符合这里绝大部分人的心生，于是大家纷纷叫好。

　　接下来，经过简单的商量，所有大小公会和工作室组成十个临时抗战联盟，每个联盟负责通天之城外围一个卫星城的防御，如果卫星城守不住可以见机行事退回通天之城保存实力准备最后的大决战。

　　最后，在场的所有人开始投票推举一名战场总指挥负责整场防御战的总指挥，最后冰蓝以256票对198票的得票数胜出成为这次死亡阴影怪物攻城的总指挥，那些夜色神话的拥护者立即提议由夜色神话担任副总指挥一职，最后在冰蓝非常具有杀伤力的目光逼视下夜色神话终于很自觉的拒绝了副总指挥这个职务。

　　最终冰蓝决定让曾骏出任副总指挥一职，而曾骏则想到了一贯低调但是气度不凡的温岭大叔，于是力举温岭大叔为副总指挥，最后冰蓝干脆设置了两个副总指挥的名额，曾骏和温岭大叔一人一个，这是后话。

　　十个临时联盟先是由各位老大自由组合然后冰蓝这个总指挥再根据各联盟的实力差距做出一些必要的调整，力争做到十个联盟的战斗力相对均衡。作为国内目前仍保持着第一大公会虚名的夜色公会的会长，夜色神话理所当然是他们那个联盟的总指挥，也算是过了一把总指挥的瘾。

　　在曾骏的提一下，晨曦公会在的联盟负责奥柯伦城的防守，联盟之中还包括像醉逍遥这样的在国内比较出名的大型公会。

　　任务分配完毕，服务器还有几分钟也要关闭了，这次维护的时间将长达15小时，到明天早上九点钟才会重新开放，那些暂时还没有加公会的闲散玩家只能到那个时候再想办法派人去联络组织了，现在已经没有时间忙这些，因为关服的倒计时马上就要来了。

　　摘下头盔，曾骏活动了一下有些僵硬的四肢然后推门走出房间。客厅里空空荡荡的连半个人影也没有。

　　奇怪，不是说要出去吃饭的吗，怎么这几个小妞突然变得那么不积极了？曾骏心里寻思着，在客厅里坐下来倒了一杯水喝下然后扯开嗓门喊道：“下楼吃饭了，快点出来，晚了不让去。”

　　“等一下，换件衣服。”

　　“等一下，人家在化妆，马上就好。”

　　“等一下，我想先洗个澡再去。”

　　……

　　曾骏无奈的摇摇头，没办法，女人就是这样，必定要把自己打扮得漂漂亮亮的才肯出门见人。其实曾骏很想说以他们几个人的条件即使素面朝天穿一身那种从天桥上摆地摊的阿姨那里买来的20块钱一件的衣服出门也绝对是回头率100%的主。

　　曾骏摸出手机一一给零度、情商等于零和他那五个兄弟打电话，既然关服了不如把大家一起叫出来这样热闹一点。

　　连续打了几个电话之后，曾骏在电话本里找到了残影蜃的电话号码拨了过去。


第一百七十六章 金城酒家的不速之客

　　电话拨过去之后，系统提示该用户不在服务区，这两天也没见残影蜃上线，也许真的如他所说有什么重要的事情需要处理，那就没办法了。

　　不一会，冰蓝、梦蝶影和曈漾三个美女一个个打扮得花枝招展的从房间里出来，三个人各有特色，冰蓝穿了一件米白色的大衣，下面配一条黑色的裤子，黑色的高跟皮鞋，稳重而又不失优雅大气；梦蝶影则是深蓝色的大衣配上浅色的裤子和浅色的皮鞋，充满了成熟的韵味；曈漾穿了一件白色的毛衣配上粉红色的小短裙肉色袜子和白色的皮靴，整个人身上洋溢着一股清纯活泼的气息，三个人都精心化过妆。

　　曾骏左看看右看看，“又不是去选美，有必要打扮得这么漂亮么？”

　　“你懂什么，女人素面朝天的出去怎么好意思见人，尤其是像我们这种还木有男朋友的青春美少女。”梦蝶影一副孺子不可教也的口吻。

　　“就是，听说金城潮菜在广州很有名的，平时有很多有钱的帅哥去那里消费，要是运气好的话说不定可以钓个把金龟婿回来。”曈漾接口说道。

　　“哟，小曈漾开始思春了，你要找男朋友的话不用那么麻烦，到我们小区门口看到哪个开宝马的年轻富二代直接拦下来不就得了，以你的魅力肯定一拦一个准。”冰蓝捏着曈漾的小脸说到。

　　“才不要，开宝马的都是脑残的富二代。”

　　“我也是富二代，或说你这算是鄙视我吗？”

　　“啊，不敢，冰蓝姐是女强人，我心目中的偶像，即使你不是出生在沈家也一定能干一番大事业。”

　　“唉！”冰蓝叹了一口气，“有时候我宁愿做一个相夫教子的小女人。”说这话的时候冰蓝有意无意的瞟了曾骏一眼。

　　“咚咚咚！”

　　这时候，敲门声响起。

　　曈漾立即像蝴蝶一样飘到门边把门打开然后整个人扑了出去，“若菊姐姐，我就知道一定是你。”

　　“你难道就不怕敲门的是你宗磊哥哥敲的门？”门外传来了曈漾和若菊爽朗的笑声。

　　六个人笑嘻嘻的乘电梯下楼，六个人两台车子，分别有零度和冰蓝开车，两辆银灰色的沃尔沃S90仿若夜色中的游鱼在华灯初上的城市间穿行而过。工作室所在的小区距离金城潮菜酒楼并不远，只用了20多分钟就到了。

　　金城内部金碧辉煌的装修立即把曾骏这个乡巴佬给震住了，早就听说过金城的装修很豪华，但是没想到这么豪华，估计皇宫也就这样吧。走在金城潮菜酒楼珠光宝气的迎宾大厅里，曾骏总感觉浑身上下都不自在，走路的时候不由得有些拘谨。

　　“镇定点，你现在也是身家上千万的人了，怕什么？”梦蝶影小声的在曾骏耳边说到。

　　曾骏立即挺起了胸膛，努力装出一副我是有钱人，我怕谁？的架势，大摇大摆的跟在冰蓝后面在迎宾小姐的引导下往里面走，不一会一个穿着名贵职业套装，胸前挂着总经理铭牌的年轻职业女性从里面快步迎了出来人还没到就微笑着跟冰蓝打招呼，“冰蓝妹妹很久不来看我了，我还以为你忘了我呢。”

　　冰蓝也微笑着快步迎了上去与对方轻轻拥抱了一下，亲切的说到：“忘了谁也不能忘了宋姐你呀，才多长时间没见，宋姐是越发的漂亮了，看来有爱情滋润的女人就是不一样。”

　　曾骏不由得打量了一下那个叫宋姐的人，约莫二十七八岁年纪，这么年轻就做到金城潮菜酒楼的分店总经理，绝对的女中豪杰，而她似乎跟冰蓝很熟的样子，大概是因为以前冰蓝还没跟家里闹翻之前经常陪他老爸出来跟生意上的朋友见面吧。

　　冰蓝拉着对方的手向曾骏等人说到：“我来介绍一下，这位是金城潮菜酒楼的分店总经理宋春丽，宋姐，我们是好姐妹。”

　　“大家好！欢迎各位光临我们小店。”宋总很得体的回应道。

　　接着冰蓝指着曾骏等人一一介绍给金城的宋总认识，“这位是曾骏，今天晚上他请客，这位是吕颖怡（梦蝶影），这位是苏瞳（曈漾），这位是韩宗磊，他媳妇何若菊，还有几个人没到，今天我们朋友聚餐麻烦宋姐给安排一个大点的包厢，要不带会议室的那种。”

　　“没问题。”宋春丽微微一笑，拿出对讲机交代了一下，然后亲自引着曾骏他们往里面走去。

　　进门，落座，宋春丽安排了一个姓叶的经理过来招呼曾骏等人，然后自己告了一声失陪之后就出去了，人家是这的总经理，当然不可能一直陪着一桌客人而冷落了其他的贵客。

　　三个美女吵吵嚷嚷的点了一大堆的菜肴，而零度媳妇则微笑着坐在一边慢慢的品着杯中的铁观音，并没有参与到他们中间去的意思。

　　不得不说金城用来待客的茶叶真的很上档次，冲出来的铁观音汤色鲜绿，闻上去有一股淡淡的花草芬芳，入口香气四溢，微微回甘，高级酒店的待遇果然是那些路边的三流饭馆不能比的。曾骏还是第一次喝到这么好喝的茶，比冰蓝为工作室准备的号称600块钱一斤的那些茶叶可好喝多了。

　　不一会，曾骏的五个兄弟和情商等于零携着鸳鸢草几乎同时到达，这里只有冰蓝和零度之前在现实里见过情商等于零，而曾骏的那五个兄弟大家也是第一次见到，相互之间免不了又各自介绍了一番。

　　说起曾骏的这几个兄弟，冰蓝和零度等人对他们还是比较认可的，有曾骏提供的大量高级装备做后盾又有历史长河那边的关照，并且他们几个作为曾骏的兄弟怕自己水平太差说出来丢了曾骏的脸所以平时也非常努力，因此进步非常快，现在已经被正式编入晨曦公会100人精英团里面。

　　不过能够进入这个百人精英团并不表示他们在公会中的水平已经排到了前100以内，因为为了保持历史长河作为国内第一大工作室的完整性，秦汉三国那边的精英是不需要加入到这个百人精英团里来的，他们有自己的精英百人团，并且在实力还要比曾骏几个兄弟加的这个团实力更强一些。

　　金城的效率非常高，不一会美味的菜肴便纷纷端了上来，有这么多好菜当然少不了好酒，尤其是晚上游戏停服不需要上线练级的情况下，在冰蓝、梦蝶影和曈漾三人的合计之下点了不少上好的红酒进来，而且冰蓝还真是言出必行特意点了一瓶路易十二，笑着说要给各位开开洋荤。

　　接下来，当然是各种美酒佳肴的腐败，这似乎没什么好描述的。

　　……

　　酒酣耳热之际，刚才与曾骏他们见过面的宋总从外面敲门进来，后面还跟着三个男子，站在中间的一个梳着领导比较喜欢的那种大背头，年纪约莫五十多岁，小腹平坦没有一丝多余的赘肉，笔挺的西装丝毫掩盖不住他健硕的身材。左右两边是两个穿着一身黑色西装的年轻男子，年纪应该不超过25岁的样子，平头，刚毅的脸庞上表情严肃。

　　在场即使没跟军人接触过的也都不难猜到，宋春丽身后的这三个估计都是军人，至少也是军人出身。

　　“冰蓝妹妹，在你们吃饭的时候过来打扰，实在不好意思，我的这几位客人非要让我介绍几个玩苍黄玩得比较好的年轻人给他们认识，我实在找不出别人于是只好把他们带来找你了。”宋春丽一脸歉意的对冰蓝解释道。

　　“宋姐怎么知道我在玩游戏，而且似乎对我的情况还蛮了解的样子？”冰蓝感觉奇怪。

　　“咳咳，那个，你跟沈伯伯之间的事情我大概知道一些，玩游戏组建工作室这件事也是听沈伯伯跟人聊天的时候偶然听到一些，居然情况并不是太清楚，不过我相信以你冰蓝妹妹的能力，玩个游戏肯定不会比别人差的。”宋春丽这话或许是想拍冰蓝的马屁，不过她说的倒是实情，冰蓝玩游戏哪会比别人差的。

　　“各位，冒昧打扰实在有些不好意思，为了表示歉意我请大家喝酒。”那中年人没等冰蓝开口就先说到，一眼瞥见桌上空着的几个酒瓶看见一瓶空着的路易十二愣了一下，“看来沈家丫头的生活水平很高啊，这酒我可请不起，茅台什么的你们年轻人可能也喝不惯，请你们喝XO大家不会有意见吧？”

　　“大叔客气了，过门都是客，应该我们请你才是。”曾骏和冰蓝立即站起来要给对方挪座位。

　　“没事，冒昧打扰应该我请，我请。”对方说着已经从包里掏出一张银行卡交给左手边那个年轻人说到：“小刘，去拿几瓶XO来，用这张卡卖单。”

　　年轻人双手接了卡二话不说就转身出去了。

　　说话间服务员已经加了三张椅子进来，冰蓝请对方坐下，结果那中年人坐下之后剩下的那个年轻人却并不落座，而是规矩的站在了中年人的身后左侧，冰蓝看在眼里，微微一笑问到：“大叔应该不是单纯过来请我们喝酒的吧，不知道找我们几个贪玩的年轻人做什么？还有，大叔是怎么认识我父亲的，我好像从来没见过你。”

　　中年人哈哈一笑说到：“怎么认识你父亲的这事我们以后再说，现在我想请你们我一个小忙，在游戏里帮我找一个人，二十七岁，名字叫做雷波，找到之后打这个电话告诉我他的一些情况，如果他在游戏里有什么需要帮助的地方我希望你们能卖大叔一个面子帮帮他。”

　　中年人身后的年轻人立即从西装口袋里掏出一张白色的字条递给冰蓝，上面只有一个手机号码。


第一百七十七章 怪物攻城

　　翌日早上八点四十五，曾骏已经坐在沙发前戴上头盔在线等待服务器重新开启，按照官方资料介绍，死亡阴影资料片上线之后的第一件大事就是怪物攻城，来自幽冥深渊的亡灵和恶魔军队将会在服务器重新开启之后第一时间对大陆上所有城市发动进攻。由于昨天下线比较急曾骏还什么都没有准备，所以必须要赶在服务器开启的第一时间上线准备一些战斗的必需物品。

　　十五分钟的时间因为等待而显得非常的漫长，等了很久终于迎来了服务器重新开启的最后十秒倒计时。

　　当倒计时指向零的时候，曾骏立即进入游戏，然后直奔铁匠铺将身上几件旧装备修理一新，同时找来追风十三剑把换下来的裂魂剑等三件装备交易给他，这样他至少在攻击力方面能够在公会里排名比较靠前，一会怪物攻城的时候应该能杀伤不少。

　　接着，曾骏到仓库取了一些瞬间回复药剂带在身上，存货不多只勉强填满了半个包裹，昨天收购到的那些药草都没时间加工成药品，不过以他现在的防御力又有吸血装备，再加上曈漾等牧师做后盾，应该也不需要太多的药品。

　　两分钟不到，一阵系统铃声回荡在服务器上空——

　　“叮……”

　　系统公告：亲爱的各位玩家欢迎重新回到《苍黄》游戏世界，【死亡阴影】资料片正式开启，死灰复燃的地狱军团又一次发起了对梅洛大陆的侵略战争，预计一个小时之后先头部队将会抵达各大城市，请各位玩家做好战斗准备协助NPC共同守御城市。玩家参与守城杀死地狱军团怪物将获得相应的战争积分，如防守成功战争结束之后系统将会根据各位玩家累积的战争积分给予丰厚的奖励，如果守城失败，所有进驻该城市的玩家将会受到等级-5的惩罚。

　　公告一出，骂声不绝，系统这次的战争惩罚也太重了一些，如果守城失败肯定绝大部分的玩家都要挂掉，这样已经损失一级经验和掉一件装备了，还要遭受系统扣掉五级的惩罚，一共掉六级，太TNND狠了。

　　不过这样也好，这么高的惩罚力度，玩家为了避免损失肯定会三军用命把所有的力量都拿出来参与守城。

　　这时，冰蓝已经在公会频道里发布命令要求所有公会成员立即做好战前准备然后直接传送到奥柯伦城西门广场集合。

　　接着，冰蓝个人掏了5000元发了一条系统公告——

　　“叮……”

　　系统公告：玩家冰蓝喊话，各位通天之城的朋友，关乎通天之城生死存亡的大战即将开始了，请大家拿起自己手中的武器勇敢的加入到包围通天之城的战斗中来共同守护我们在游戏里的家园。现在请所有没有加入公会的散人玩家有意与我们一起共同守卫奥柯伦城的立即到九州商会门口来报名，要求很简单只要有满腔热血就行，装备等级不限，招收人数上限100万，同时也请其他分联盟的总指挥派代表到中心广场接受其他玩家。

　　不一会，夜色神话喊话——

　　“叮……”

　　系统公告：玩家夜色神话喊话，请各位有意与我们一起守卫索伦城的单身玩家速来中心广场雕像附近报名，索伦城招收散人玩家人数也是100万。

　　“叮……”

　　系统公告：玩家薄凉看客喊话，……

　　一时间，所有十个分联盟的总指挥都自觉的掏了5000元发布喊话消息，目前进驻通天之城的玩家人数大概1500万左右，其中散人玩家大概1000万，只有500万是有组织的，所以必须通过发布系统喊话的形式把这些单身玩家组织起来，否则没个组织很容易造成某些城市人员过剩有些城市没人的情况出现。

　　增加他们这边负责接收散人玩家的事情有冰蓝再那里亲自主持，曾骏与温岭大叔取得联系之后两个人直接传送到奥柯伦城去指挥现场的布防，参与奥柯伦城防守的有大小40个公会组织，还有被冰蓝等人接收后陆续赶来的一百万散人玩家以及原本就驻扎在奥柯伦城的大约100万玩家队伍，这么多人如果没有一两个主动站出来指挥调动确实不行。

　　曾骏和温岭大叔把从通天之城过来的所有40个公会组织的老大以及奥柯伦城20个公会组织的老大全部召集到一起，然后铺开了奥柯伦城的地图，把所有需要防守的城墙划分成60个区域，每个公会组织带领一定数量的散人玩家负责一个区域的防守。

　　按照奥柯伦城外的地形，地狱军团若要攻城肯定是从西方的朱布瓦尔要塞方向过来，那么奥柯伦城的西门一带必定首当其冲，所以西门以及西门附近的重要区域的防御重任晨曦公会和醉逍遥必须主动承担起来，其它区域也同样按照估计出来的防守压力大小分派下去，实力比较强的团队负责防守压力比较大的区域，以此类推。

　　两百万人的指挥调动不是一件容易的事情，曾骏以前从来没有遇到过这种大场面，幸亏有温岭大叔在，否则曾骏一个人肯定搞不过来，看着温岭大叔沉着冷静调度有方的表现曾骏对他的敬佩又增加了一分。

　　忙完所有组织工作之后，零度带领的斥候小队发回来消息，地狱军团的先头部队已经抵达奥柯伦城区域，估计还有不到十分钟就能兵临奥柯伦城下。

　　“大叔，你先到城墙上去看一下，我去找奥柯伦城的执政官有点事。”曾骏一句话没说完已经快步朝奥柯伦城执政大厅的方向跑去。

　　“你小子又玩什么花头，快去快回，作为公会里攻击力最强的战士我们还指望你来当这个尖刀的。”温岭大叔笑骂道。

　　“放心吧，不会耽误的。”

　　曾骏三步并作两步不一会就来到奥柯伦城执政大厅外面被守卫拦了下来，曾骏谎称是埃拉西亚公爵派过来的代表要求立即面见城主直接将守卫糊弄了过去。

　　执政大厅里，城主埃尔尼正在和奥柯伦城守军的几位将领商量迎敌之策，看到曾骏突然闯进来，埃尔尼眉头一皱对身边的人说到：“是谁放他进来的，把他赶出去。”

　　埃尔尼的两个随从立即走过来要把曾骏架出去。

　　“你不能这么对我，尊敬的城主大人，我的身份虽然是一个普通的冒险者，但是我却是埃拉西亚公爵派来的，并且我还带来了200多万冒险者共同参与奥柯伦城的守卫。”曾骏半真半假的说到。

　　他作为统战联盟的副总指挥这件事是经过系统备案的，所以容不得埃尔尼城主不相信。

　　“原来是这样，难怪看起来你与别的冒险者有些不一样，现在我正式邀请你参与我们的讨论，请坐。”埃尔尼城主指着末位一张空着的座椅对曾骏说到。

　　“对不起城主大人，地狱军团马上就要打过来了，我必须马上赶回去指挥战斗，我来这里只是为了跟各位见个面，这样大家相互认识之后相互配合守城会比较容易。”曾骏说完作势要走。

　　“等等，我有一项任务想要交给你，不知道你愿不愿意接受？”埃尔尼城主说到。

　　“叮……”

　　系统提示：是否接受任务？

　　曾骏心头一喜，果然跟自己估计的一样，只要够机灵在这种时刻是可以在城主大人这里套到任务的，曾骏飞快的点了确定。

　　“叮……”

　　系统提示：你接受任务【恶魔猎人】任务内容：奥柯伦城主埃尔尼先生需要一些有能力的冒险者作出良好的表率以便更好的激励奥柯伦城的普通居民勇敢的拿起手中的武器参与到守城战斗中，请你在战斗打响之后奋勇杀敌，杀死至少5万个以上恶魔帝国的怪物，任务完成之后你将获得丰厚的奖励。

　　“叮……”

　　系统提示：你接受任务【亡灵杀手】任务内容：奥柯伦城主埃尔尼先生需要一些有能力的冒险者作出良好的表率以便更好的激励奥柯伦城的普通居民勇敢的拿起手中的武器参与到守城战斗中，请你在战斗打响之后奋勇杀敌，杀死至少5万个以上亡灵帝国的怪物，任务完成之后你将获得丰厚的奖励。

　　居然一次性接受了两个任务，每个人物分别要求五万个杀怪任务，这个数量虽然多了一些，但是以曾骏现在的攻击力和所掌握的技能，要完成起来应该还是有希望的，在这种大型战争中接到的任务，想必完成之后的奖励应该不会太差吧。

　　在执政大厅里耽搁了一些时间，地狱军团的先头部队距离奥柯伦城外玩家组成的第一道防线已经不足500码距离，冰蓝已经在催了。这时，冰蓝已经招收到足够的玩家传送到奥柯伦城并且登上了晨曦公会负责的那段城墙，左右看不到曾骏一问之下才知道曾骏跑执政大厅去了，于是立即发信息催促他赶快过来。

　　五分钟后，出现在冰蓝身边，这时潮水般的地狱军团怪物已经向奥柯伦城汹涌而来，先头部队里面骷髅剑士、瘟疫传播者、地穴人战士混杂在一起，来自幽冥深渊两大帝国的军队的关系好得就像基友一样。

　　曾骏胸中战意高昂，TNND热血的守城战斗终于要正式打响了。


第一百七十八章 他姑姑的

　　此时，地狱军团已经与参与守城的前排战士正面交锋。晨曦公会的战士阵营前方，一个身穿橙红色盔甲，银枪雪亮的骑士一马当先冲进怪物群中，长枪一抖如蛟龙出海一般猛然扑向前方的怪物，阵阵龙吟声响起，一头巨大的冰龙从枪尖上幻化出来猛然向前方的怪物吞噬而去，一片片超高的伤害数字飘起，前方20码区域内一条线上的怪物纷纷被扫掉至少2/3左右气血。

　　一招过后，骑士立即引来数十个怪物的仇恨，这些怪物瞬间围拢上来纷纷扬起手中的兵刃霹雳帕啦的砸在骑士身上，骑士连盾牌都不用举直接顶着怪物的攻击长枪一阵回旋洒落出点点银色的枪芒，瞬间将前方围拢过来的几十只怪物笼罩在密集的枪芒之中。

　　“啪啪啪啪……”

　　不消片刻功夫，骤雨青荷密集的攻击之下骑士前方的怪物立即被肃清了一大片，而反观那些怪物打在骑士身上所造成的伤害甚至不足100点。

　　晨曦公会内部如此生猛的骑士不是情商等于零又是谁？熔岩套装原本就是现阶段最牛叉的铠甲套装，加了大量的防御，情商等于零穿上这套装备之后防御力比曾骏还要更恐怖，再加上套装附加的技能【火神守护】有20%的减伤效果，这些等级只有75级的强化怪物能够破开他的防御那就有鬼了。

　　另一边，一群枪剑灿雪的高阶战士士前方，同样是一个橙红色的身影双手舞着一柄流光璀璨的大剑奋力冲入怪物群中轰的一声扫出一记群攻技能，受到技能波及的怪物浑身一震脑门上飘起一个个巨大的伤害数字，顷刻间全部变成残血，接着第二记群攻技能落下，秒杀一片。而怪物的攻击打在剑士身上也只能造成百来点的伤害数字，后方的牧师随便一个大型治疗术下来就足够那些怪物砍很久了。

　　曾骏微微一笑，穿了一身熔岩套装的秦汉三国虽然防御力比情商等于零少了几百点但是攻击却比情商等于零犀利多了，更符合坦克攻防兼备的特点。

　　与此同时，温岭闲人、市井文氓、五代十国、一枝娇花、小修等晨曦公会的一干高阶战士纷纷亮出兵刃向这些怪物冲杀过去，战争的最前线各种近战技能光芒不断亮起，其中有不少都是群攻技能，这样一群精英对上这些等级只有75级的强化怪物，基本上都是一边倒的屠杀，甫一开战，怪物便被放倒了一大片。

　　一群战士之中，追风十三剑连续三剑放倒了一个地穴人战士，而他的身边土鸡、夜叉、无常等战士的表现也都可圈可点。现在这帮兄弟们的装备和等级都已经慢慢上来了，全都跻身进入了晨曦公会精英百人团的行列再也不用则曾骏担心什么。

　　冰蓝看到前面一干战士奋勇杀敌的身影，微微一笑，指着夜叉、无常和小修等人问到：“那几个是谁，很陌生的样子，我怎么不知道我们晨曦公会还有这么强力的战士。”

　　“那几个都是民工哥哥主动邀请进公会的，分别来自两个工作室，刚进来的时候好像还不怎么样，不过最近进步挺大的，现在都是我们一百人精英团里面的成员。”曈漾在身边解释道。

　　冰蓝微微一笑，“民工这小子看来眼光也不错。”

　　曾骏看看左右全都是身穿布甲的法师和牧师，这才意识到自己现在还站在城墙上，“我靠，这么热血的场面怎么能少得了我？”说着纵身一跃直接从十多米高的城墙上跳了下去。

　　“嘭！”的一声，身体在城外的地面上砸出了一个浅浅的凹坑，浑身一痛气血猛掉了5000多。

　　城墙上方，曈漾法杖轻扬，一个大型治疗术落下，瞬间回满。

　　接着，曾骏到拖着裂空剑大步流星的朝阵营前方走去。

　　“民工这牲口好威猛，十几米高的城墙居然纵身一跃就跳了下去，居然没有被摔死。”梦蝶影撇撇嘴说到。

　　“那是，民工哥哥可是我们冰蓝姐身边的第一战将，哪能这么容易就摔死的。”曈漾笑着说到。

　　片刻，曾骏冲到了温岭闲人身边，说了一声：“大叔我来了。”接着五指一张“天雷怒火！”

　　粗壮的雷电向着怪物密集的地方猛轰过去，瞬间扫倒一大片，只要沾到攻击中心那道紫色光柱的怪物没有不被直接秒杀的。

　　前方很快就被清出了一大片空地，但是后面的怪物马上又填补了上来，几十个骷髅剑士、地穴人战士和瘟疫传播者纷纷扬起手中的兵器攻击曾骏。这些兵刃砍在曾骏的胸甲之上发出一阵叮叮当当的声音，每次只能打掉曾骏100多点气血，一轮攻击下来也只不过掉了3000多气血这样，依靠吸血戒指的回血属性已经足够了。

　　怪物刚刚将曾骏刚才制造出来的真空地带填满，曾骏裂空剑一摆立即又轰出一记冰焰斩，“轰！”的一声，五道寒气森森的剑气分裂开来，一击过后前方立即又被人为制造出一个扇形的真空地带。

　　一击秒杀75级的强化怪物，这种事情现阶段估计也只有曾骏一个人能够做的出来。

　　未等怪物将真空地带填满，曾骏已经快速启动冲了进去，在怪物的包围圈中接连爆出旋风斩和血战八方两个技能，同时手一抬向身前更远的地方抛出一片冰刺。

　　连续几个群攻技能下去，曾骏看了一下个人属性面板上面显示的数字，战斗才刚刚打响不到两分钟，他已经干掉了566只怪物，这样的杀怪效率也太恐怖了。

　　技能暂时用光，曾骏立即转身仗着裂空剑的锋利一路左劈右砍重新杀回温岭闲人身边。

　　温岭闲人之前并没有跟曾骏组队刷过怪，猛然间被他连续五个群攻技能给震住了，瞪大着双眼说到：“好小子，自己一个人杀得爽也不知道给大叔我留点怪，一点都不知道尊老爱幼。”化未说完已经再次轰出一击裂地斩，将前方四五十只怪物的气血打掉2/3左右。

　　“咦，大叔的攻击力不错嘛。”曾骏笑道。

　　“臭小子，敢取笑你大叔我，下次如果有机会现实里见面的话看我不抽你。”温岭大叔吹胡子瞪眼的说到。

　　曾骏哈哈一笑并没有当真，温岭大叔这么和蔼的老人怎么可能会真的抽他呢，开玩笑的。

　　“不对啊，城墙上的法师怎么不攻击？”曾骏和温岭大叔快速对望一眼，两个人都突然感觉到了情况似乎有些不对劲。

　　“我了过去，杀得太HIGH不知不觉把阵线压得太靠前，前排的怪物已经脱离了城墙上那些法师的攻击范围，这叫什么事。”曾骏马上发现了问题的根源。

　　同时，城墙上的冰蓝等人也在笑骂：“这帮牲口，光顾自己了，这是怕我们的战争积分比他们高拿到的奖励比他们好吗？”

　　“所有战士立即后退10码距离，把怪物让进来，让城墙上的法师参与攻击。”曾骏立即在公会频道里命令道。他虽然不是盟主级别的人物，但是却是这次守城战的副总指挥，因此他下达的命令在这里比情商等于零和零度这两个副盟主还管用。

　　命令一下，前排所有战士立即有序的退了回来，这边一退，前方的怪物立即像潮水一般快速填了过来。

　　这时天空中阵阵魔法元素剧烈的波动着，不一会、冰雹、冰雨、火球、雷电、暴风等魔法攻击技能立即铺天盖地的落了下来，将刚刚进入攻击范围的一干怪物全部笼罩在里面。

　　由于冰蓝、梦蝶影等高阶法师的带头作用，晨曦公会的法师队伍的实力非常强大，比以曾骏等人为代表的战士团队也丝毫不差。成片的魔法覆盖下来顿时将一群战士前方的一大片区域变成了修罗坟场，短短几秒钟时间就扫掉了一大片怪物，剩下一些残血的怪物顶着密集的魔法冲到战士脚边举起利刃还没来得及落下就已经被那些战士砍杀掉了。

　　战斗的节奏进行得非常快，几乎每一秒钟都有大片的怪物被秋风扫落叶般的扫倒，不到一秒钟时间马上又有大量的怪物狂涌了上来填补掉前面的空白。开战不到十分钟，地上已经堆积了大量的金币和装备，但是尽管这些金币和装备就在脚边，战斗中的玩家却没有时间去捡取，因为怪物上来的速度实在太快了，稍微弯腰那么一两秒钟都随时有可能会被汹涌的怪物潮所淹没。

　　战士阵营的前方，曾骏竟然无耻的跟温岭大叔比赛开来了。

　　“大叔，这样杀怪太没意思了，不如我们之间来一场比赛。”

　　“怎么比法？”

　　“很简单，以杀光眼前这批75级的强化怪为限，你的击杀数如果能超过我的击杀数的1/3就算你赢，否则就是我赢，赌注是一万金币。”

　　温岭大叔一听这话顿时怒了：“你妹的，敢这样看小你大叔，居然直接让我两倍的击杀数，你这是变着法子来取笑你大叔啊。”

　　曾骏老脸一红，果然什么都瞒不过大叔的火眼金睛，嘴角抽动了一下说到：“他姑姑的，我这不是看你群攻技能比较少，不想占你便宜才这样提议的么，如果直接比较击杀数那不是等于直接问大叔你要金币吗？”

　　温岭大叔浑身一震，“他姑姑是谁？”

　　“这还用问，你是大叔，你说他姑姑是谁，当然是你妹！”


第一百七十九章 心若相依

　　“怎么样，大叔敢赌不？”曾骏这货，身边没有美女可调戏居然厚颜无耻的调戏起温岭大叔来了。

　　“不跟你来。”

　　“为什么？”

　　“你是变态，谁愿意跟一个变态过不去。”

　　“靠！”

　　曾骏自讨了个没趣，闷闷的到另一边杀怪去了。地狱军团的先头部队都是这种75级的强化怪，现阶段的玩家等级大都已经达到了65级以上，这种75级的强化怪并不能对玩家造成太大的威胁，基本上那些最普通的玩家三四个一起配合也能勉强对付一只了，像曾骏这样动辄秒杀一大片的当然需要归到另类里面去。

　　大概杀了三个小时左右，曾骏的击杀数已经达到了3万多，其中亡灵怪一共杀了21879，恶魔类怪物则一共杀了12356，这样看来似乎每种五万的击杀目标并不是太难完成。

　　比较郁闷的是，由于曾骏的等级比较高，已经高出这些怪物超过五级，所以杀怪的时候获得的经验非常有限，干掉了这么多怪物之后经验条居然只涨了不到5%，而那些等级65级左右的玩家两三个小时杀下来，一些效率比较高的已经连续升了两级。

　　通天之城的战争积分榜上，曾骏以34235分遥遥领先冰蓝的18977分排在第一位，第三的是神之魔伤那个变态弓箭手，梦蝶影只能屈居第五，排在第四位的是他们身边的醉逍遥公会的一个副盟主逍遥花开。

　　第六到第十里面夜色神话刚刚招揽来的战吼和裤裆有杀气分别占据了一个席位，杀人狂魔的美美豆豆和历史长河的隋唐也都有在榜单上露脸，这些人都是国内几大工作室的里中坚力量，能够上榜并不奇怪。此外值得一提的是排在第十的是一个75级的弓箭手心若相依，这个ID比较陌生似乎也是一个单身玩家。

　　从这份榜单上不难看出，在这种大型战争中法师仍然是绝对的战争主力，战斗进行到现在战争积分榜的前十名已经被法师占去了六个席位，曾骏和战吼勉强为战士赢回了一些脸面，另外弓箭手职业也不示弱，两个弓箭手上榜证明弓箭手的价值也是不容忽视的。

　　曾骏打开通话器与零度通话：“你注意到战争积分榜的变化了吗，排在第十的那个弓箭手想办法争取一下，我们晨曦公会目前最缺的就是这样的人才。”

　　通话器那边传来零度的一声苦笑：“已经晚了，人家已经名花有主，十分钟前他刚刚把夜色凌乱挤下去的时候我就已经联系过了，在传送来奥柯伦城之前他刚刚接受了逍遥辰星的邀请加入醉逍遥，逍遥辰星直接给了他一个副盟主的职位。”

　　“这样啊，那就没办法了。”曾骏不由得有些失望。

　　“我说你不是跟神之魔伤关系很不错吗，为什么不想办法把他拉进来，神之魔伤难道不比那什么心若相依更强力。”零度有些奇怪，曾骏既然也有拉拢弓箭手高手的意思，为什么不跟神之魔伤提提这件事。

　　“你放心，他如果要加工会的话一定是我们晨曦的人，这事绝对跑不了，不过也不能太着急，但凡有点本事的人一般都比较不愿意被别人约束。”

　　“要不，把我的副盟主让给他试试？”零度试探的问到。

　　“不好，连秦汉三国都没能混个副盟主当当，如果他真答应了历史长河那边恐怕会有意见。”

　　“也是，那这事还是以后再说吧，说老实话我也不想当这个副盟主，更别说秦汉三国了，那丫在历史长河里面也是个甩手掌柜的角色。”

　　“哈哈哈，一样一样了，也就冰蓝能够等级飚得快又还能把公会管得那么好。”曾骏感叹道。

　　“那是当然，老大的能力我们这些人只能仰望。”

　　关掉通话器继续杀怪，这时候第一波怪物的攻势已经逐渐弱了下来，强攻了这么久似乎也该休息一下准备组织第二波攻击了。

　　突然，一阵系统铃声回荡在奥柯伦城上空——

　　“叮……”

　　系统提示：玩家逍遥辰星杀死【地穴人领主】获得战争积分300，声望值1000。

　　第一波怪物的BOSS被逍遥辰星干掉了，接着，大家一鼓作气干掉了剩余的最后一些怪物，终于将第一波怪物全部干掉。

　　奥柯伦城的城墙外面堆积了厚厚的一层怪物尸体，到处都是腥臭的血液，黑色的血水汇集成一道道溪流纵横流淌，一些地势比较低的地方甚至已经出现了一滩滩黑色的血池。

　　怪物尸体堆积的地方累积着一层厚厚的金币和装备，在阳光的照耀下闪着诱人的光泽。

　　远处的山坡上逐渐出现了一些细密的黑点，黑点越聚越多终于连成一片占据了整座的山头，曾骏的视野比较开阔，远远望去那些赫然是地狱军团的第二波攻城部队，看样子数量一点都不比第一波少的样子，由于距离太远暂时还不知道第二波的怪物长什么样。

　　“给大家五分钟时间打扫一下战场，五分钟之后重新整队迎接第二波攻击。”曾骏在战争频道里说到。

　　在这种时候战士往往比较占便宜，而法师弓箭和牧师就比较吃亏，但是这么多人同时参与进来如果想进行平均分配的话根本没法统计，所以有人比较吃亏也没办法了，这个世界本来就不存在绝对的公平。

　　为了本次怪物攻城，系统居然为各处守城的玩家特别开通了一个临时聊天频道，还真是体贴，如果没有这个战争频道的话曾骏和冰蓝还有温岭大叔想要把各种信息传达下去就必须得一次次的掏钱发布系统喊话，那样的话也太费钱了。

　　毛主席说了，浪费是可耻的，所以在这样的背景下，这个战争频道就这样开通了，不仅是奥柯伦城，所有遭到怪物攻击的城市都同时开通了这样的聊天频道，所有处在同一个城市中的玩家都能共同分享聊天频道的内容。

　　命令一下，城外的所有战士立即行动起来纷纷扑向脚边的装备和金币海之中，城墙上的法师和弓箭手等职业也纷纷下城捞外快来了。大部分玩家还是比较懂得取舍的，这么短的时间铁定不能将所有装备和金币全都收走，所以很多玩家只是捡重点的来拿，那些散落在各处数量不多的金币直接无视了，只有很少一部分脑子不开窍的玩家才会去慢慢收拾那些散落的金币。

　　曾骏飞快的在一堆堆怪物尸体中间略过，眼光专门瞄准那些装备光泽比较另类的装备，不得不说他看装备的眼光还是比较准的，基本上每一件经过他手上的装备附加属性都蛮不错，全都是一些附加了3%到5%攻击或防御属性打小极品装备，这些装备足够狠狠填补一下一号杂货铺的货架了。

　　大概四分钟左右，第二波怪物已经气势汹汹的杀到附近，这次来的是一些浑身墨绿色皮肤的僵尸、长着尖利獠牙匍匐在地的食尸鬼、扑打着一对小肉翼的低阶恶魔以及人首鸟身的鸟身女妖，全都是等级80级的强化怪物。

　　这一波怪物来的速度比想象中的要快，曾骏立即在战争频道里提醒道：“怪物马上开始进攻了，现在请大家立即放弃地上的金币物品战士重新结阵防御，法师、牧师和弓箭手立即回城上城墙。”

　　基本上99.99%的玩家接到信息之后都立即放弃了就行捡取掉落的打算各就各位重新组织防线，不过也有极少数一些单身玩家无法抗拒满地金光灿灿的金币的诱惑没有听从命令及时归队，结果很快就被蜂拥而来的怪物淹没在黑压压的怪物海中，被僵尸手中的菜刀砍翻，被鸟身女妖和低阶恶魔尖利的爪子撕碎最后被食尸鬼吞食了下去，挂掉之后连尸体都没有剩下。

　　那些食尸鬼抹着带血的嘴巴疯狂的向战士组成的防线冲了过来。

　　血腥的场面吓煞了现场不少意志力比较薄弱的玩家，曾骏却并不打算就此放过他们，继续在战争频道里说到：“大家都看到了吧，这就是不听指挥没有集体主义精神的下场，战争是残酷的，希望大家在接下来的战斗中不要再犯这样的错误。”

　　冰蓝寒着一张脸说到：“往后再有不听指挥擅自行动者列入黑名单发给所有工会老大，以后大家都不要招收这样的人。”

　　曾骏浑身一震，很多玩家没有神之魔伤那样的能力，如果将来不加入公会的话随着怪物的实力越来越强他们根本就不可能在游戏里继续混下去。尼玛，这一招够狠啊！同时又不得不佩服冰蓝，语言简洁一招点中要害，这才是领导者应有的风范，相比之下曾骏还差了一些火候。

　　说话间，第二波怪物已经与前排战士短兵相接，80级的强化怪对那些平均等级只有65级装备又不是太好的玩家的威胁还是挺大的。阵营前方，一只食尸鬼猛然冲过来双爪挥舞得虎虎生风，刷刷两下接连抓在一个66级骑士身上，那名小骑士立即被扫掉了1/3气血，吓得他立即把盾牌横在身前做出防御姿态。

　　“前排骑士防御不到1500的全部顶盾防御，让其他职业负责输出，牧师注意看好气血，顶不住的立即跟你身后的同伴换防。”温岭大叔一脸凝重的命令道，第二波怪物等级已经上升到80级，这次可能会出现伤亡情况了。


第一百八十章 严峻的考验

　　作为本次怪物攻城战的副总指挥之一，温岭大叔的话大家当然不会不听，于是前排骑士立即齐刷刷的亮出盾牌将盾牌卡在身前。下一刻，怪物的攻击被骑士身前的大盾挡住，兵刃和指尖划过盾面擦出一道道火星，顶盾防御姿态比普通防御的减伤效果提升了30%到50%左右，这么一来，前排骑士的掉血速度果然慢了下来，后方的牧师治疗压力大减。

　　“天雷怒火！”“冰刺！”

　　曾骏连续抛出魔武书上的两个群攻技能，这一次只有天雷怒火还能对怪物造成秒杀，冰刺已经不成了。

　　曾骏飞快的扫了一眼技能栏，迅速点亮了借力技能图标，攻击力又涨了一小截，表面攻击数据已经接近4000点，在裂空剑和黑曜石项链的提升下，实际攻击力直指5300点。

　　“轰”的一声曾骏对着前排的怪物轰出了一记冰焰斩，五道冰霜剑气呈扇形从密集的怪物群中肆虐而过，顿时成片两三万点的伤害数字飘起，这些80级强化怪的气血大都在45000到五万之间，一击冰焰斩直接打掉了他们超过一半的气血，紧接着血战八方猛然轰下，立即有20多只怪物在血战八方的冲击波中挂掉。

　　连续四个技能一举扫掉近百只怪物之后，曾骏的经验条居然动了一下，这不禁让曾骏心头狂喜，第二波怪物与他之间的等级差距只有3级，这次杀怪之后终于能够获得全额的经验值了。

　　身前还有十几只被血战八方打成残血的怪物，曾骏长剑一摆连续两剑劈飞了两个残血的怪物之后身体一侧从怪物挂掉之后留下的空隙中硬生生挤了进去，紧接着长剑横扫一圈“旋风斩！”，那十几只半血的怪物受到攻击头上纷纷飘起30000点以上的伤害瞬间全部倒地。

　　外围的怪物还没来得及填补过来，曾骏已经脚下猛的一用力迅速向后倒飞出去脱离了怪物的包围圈重新回到玩家阵营中。

　　怪物的等级只提高了五级但是属性尤其是气血提高了不少，一时间所有玩家包括那些精英玩家对怪物的攻杀已经没有之前那么犀利，原本追风十三剑三剑就能放倒一只满血的怪物，现在面对这些食尸鬼、鸟身女妖什么的，至少要连续砍上六七剑才行。

　　一群骑士前方，温岭大叔轰轰两声连续轰出两个群攻技能，结果却发现只能打掉怪物一半左右的气血，连一只怪物都没能秒掉。

　　曾骏看在眼里，嘴角扬起一抹坏笑，扬手在那片被温岭大叔砍成半血的怪物群中召唤出一片冰刺，嚓嚓嚓……一根根尖利的冰刺从地上长起来，瞬间将那一片怪物秒了个十之八九。

　　自己的战斗成果转眼被别人几乎收了个一干二净，温岭大叔一转脸刚好看到曾骏脸上坏坏的笑容，怒道：“靠，你小子！”

　　“哈哈，开个玩笑而已，大叔别生气哈。”曾骏嬉皮笑脸的说到。

　　温岭大叔顿时无语，心道尼玛，现在的年轻人怎么这么无赖的，如果跟他计较倒显得大叔我没肚量了，只得恨恨的瞪了曾骏一眼，回头继续努力杀怪……曾骏调戏了一回温岭大叔，心情大爽，大叔虽然表面上看起来很生气的样子，但是曾骏知道大叔其实是一个很好的人，根本不会为了这种小事生气。

　　一眼扫过东门附近的防御线，晨曦公会和醉逍遥公会这边因为有许许多多的精英玩家分散在普通玩家身边，所以大家承受的压力相对比较小，旁边由单身玩家组成的防线就没那么轻松了，如今好一点的苗子基本上都被各大公会挖去了，剩下的这些人里面真正能打的比较少，也就少数几个像神之魔伤这样的独行侠比较抢眼，所以那边的防线支撑的非常辛苦。

　　增加立即给温岭闲人发了一条私聊过去：“大叔你看看我们身边的那些单身玩家组成的防线。”

　　温岭闲人接到消息之后略微看了几眼，立即回复到：“看起来不是很乐观啊，第二波怪物就支持得这么辛苦了，往后再来更强的怪物怎么办？”

　　“估计其他公会负责的防线那边也是差不多的情况，甚至有可能不如我们这边。”曾骏分析道。

　　“嗯，我跟冰蓝盟主提一下，叫她派一些强力点的法师去支援这些单身玩家，否则时间一久我担心他们的防线会被攻破，到时候唇亡齿寒我们这边也不好过。”

　　“嗯，去吧。”

　　不一会，冰蓝接到消息之后立即派梦蝶影亲自带一群高级法师往右边去支援那里的单身玩家去了，接着冰蓝在战争频道了发了一条命令，也不能真正称之为命令，就是提醒其他各大公会的会长不要光顾自己杀怪，要多注意一下自己公会身边的那些单身玩家，尽量抽出一点力量去协助他们防守。

　　不到一分钟，醉逍遥那边也分出一部分法师往城墙的左边去支援那边的单身玩家去了，并且逍遥辰星还额外派了一些精英战士去补充那些单身玩家看起来不是十分稳固的防线。

　　有了身后重火力的支援之后，那些举着盾牌顶在前排防御的单身玩家顿时压力大减，一只只怪物不停的被魔法轰杀在自己身前，那些骑士胸中顿生一股豪迈之情，能够用自己的身体为身后的玩家抵挡住怪物的攻击，这是他们作为骑士的一种荣耀。

　　情况基本稳定，曾骏于是继续埋头杀怪，每种五万个的击杀目标到现在还没有完成一半，第二波怪物上来杀怪速度已经慢了一半，如果再不加快进度到后面能不能完成亡灵杀手和恶魔猎人的任务还真不好说。

　　……

　　大约五个小时之后，第二波怪物终于在大家的共同努力下被清理干净，随着一声系统铃声响起，第二波怪物的BOSS那只食尸鬼王被南门附近的一个公会干掉，宣布了地狱军团的第二波攻击以失败告终。

　　这次，地狱军团的领导们似乎不打算给玩家任何打扫战场的时间，最后几只怪物刚刚被砍倒，第三波怪物距离前排战士已经不足50码距离。

　　前方烟尘滚滚处，一只只体型巨大的腐甲地龙咆哮着从附近的山坡上冲下来，一只只身上穿着绿色盔甲的食人魔手里挥舞着狼牙大棒夹杂在那些腐甲地龙中间，轰隆隆的脚步声响彻方圆百里，所过之处大地剧烈的颤抖着，仿佛在为奥柯伦城未知的宿命而担心。

　　曾骏的目光迅速投向了那些腐甲地龙和食人魔——

　　【腐甲地龙】（精英级怪物）气血：90000攻击：1820-2450防御：1500等级：80技能：撕裂、猛击、蛮力冲撞

　　介绍：这些具有龙族血统的低阶龙类虽然身上也同样流淌着龙族的血脉，但是他们的身份却从来没有得到过那些高阶龙族的承认，于是这些低阶的地龙从出生起就一直带着憎恨的情绪生活，最后由于不堪忍受屈辱他们把自己的灵魂出卖给了那些邪恶的亡灵法师，并从那些邪恶的亡灵身上获得了更为强大的力量。

　　【残暴食人魔】（精英级怪物）气血：100000攻击：1850-2500防御：1400等级：80技能：奋力一击、血腥杀戮

　　介绍：经过特殊的训练之后这些食人魔比普通食人魔更加凶狠残暴，在恶魔帝国的军队中拥有“杀戮机器”的威名，手中的狼牙棒不知道灭杀了多少异类，所过之处人人望风而逃。

　　卧槽，真正的战斗终于要来了，如果说第一和第二波怪物是系统为广大玩家免费送上的一道经验大餐，那么第三波怪物对于现在绝大多数玩家来说绝对是噩梦般的存在，那些等级只有65级左右装备一身白银器的玩家，叫他们去对付这些80级的精英实在太为难他们了。

　　当曾骏把怪物的属性贴在聊天频道里之后，那些低等级的玩家纷纷倒吸一口凉气，声音颤抖的惊呼道：“卧槽，居然是80级的精英，攻击力上限2400以上，这还怎么打啊？”

　　“大家不要怕，要沉住气，现在立即与身边的骑士自由组队，每队三个人，大家轮流防御，前排的骑士气血少于50%之后立即与身后的玩家换防如果牧师不能及时提供有效的治疗就自己喝血瓶，法师和弓箭手请尽量把攻击集中在最前排的怪物身上，争取能够做到一两轮之内集火秒杀。”曾骏立即在战争聊天频道里安排战术。

　　“这一波肯定会很艰难，但是请相信你身边的队友，大家齐心合力相信我们一定能够顶得住的。”温岭闲人也适时的给大家加油打气。

　　一阵短暂的骚乱过后，前排战士阵营终于又恢复了平静，一个个三人战士小队连续组起来，城墙上的牧师不用吩咐也都主动两个一伙的加入到这些战士的队伍中，两个牧师负责三个战士的治疗，再加上自己喝血瓶回血，不知道这样能不能顶得住。

　　这边众人刚刚准备好，怪物已经冲到身前，只见一只残暴食人魔奋力抡起手中的狼牙棒“嘭！”的一声砸在一个65级骑士的盾牌上，那个骑士被巨大的力量震得身体倒退出去狠狠的撞在身后的队友身上，头上飘起一个大大的伤害数字“4155！”那个骑士的装备并不算太好，一身白银器防御装气血大概刚刚过7000的样子，结果被怪物一下打掉了接近60%的气血值，顿时吓得脸色煞白愣在当场。

　　眼看着残暴食人魔的狼牙棒又将再次挥下来，他身后的同伴立即一把将他拉到身后藏好同时快速支起盾牌防御。

　　曾骏看得一阵心紧，情况似乎比想象的还要糟，这一波怪物来袭对绝大多数玩家来说是一个非常严峻的考验，损失恐怕会很大。


第一百八十一章 战争打的就是钱

　　“三国，你们分一部分人到右边去支援一下那些单身玩家，其余的队员就地分散一下把防线横向铺开，情商，你安排我们晨曦公会本部的一部分人去接管历史长河那边人员调走之后防御比较薄弱的地方。”曾骏在公会频道里果断的下令道。

　　到了这个时候，曾骏觉得已经不能再继续考虑保存实力的事情了，80级精英不是那些普通的单身玩家能够对付得了的，如果不支援他们一把，可能那边的防线很快就要破了。

　　这时，两只腐甲地龙已经一左一右冲到他的面前，后面还跟着浩浩荡荡的大部队，曾骏目光一寒，眼里涌起滔天战意，大吼一声道：“你们这些卑鄙邪恶的地狱军团的崽子们来吧，看老子怎么灭杀你们。”

　　说着左手五指猛然张开轻喝一声“天雷怒火！”

　　话音未落一道粗壮的雷电猛然出现在身前笔直向前方的怪物群中闯去，所过之处发出一阵轰隆隆的爆裂声响，至少有四五十只怪物同时中招，不过面对80级的精英即使强如天雷怒火这样的技能已经不能做到一击秒杀了，毕竟这些怪物的气血最低都有九万，防御力也都有一千多，面对这样的怪物一击秒掉九万点以上伤害那个太扯淡了些。

　　十五秒钟过后，雷电光柱消失，而此时怪物群中已经是一片惨象，那些食人魔的绿色盔甲被轰得一片焦黑，而那些腐甲地龙本来鳞甲就是黑色的所以看不出变化，不过他们身上那些原本已经腐烂鳞甲脱落的地方被雷电炸开了一道道触目惊心的口子，正在汩汩的往外面流着腥臭的黑色血液。大部分怪物都被打掉了超过一半的气血，地上横七竖八的躺倒了十多具怪物的尸体，那些都是连续承受了两次以上攻击伤害的倒霉鬼。

　　“砰砰！”

　　两头腐甲地龙趁势猛冲上来，一头撞在曾骏身上，曾骏被巨大的力量撞得不由自主的退后了一步，连续两个伤害数字从头顶上飘起，气血被打掉了700多点。

　　但是他很快便稳住身形，裂空剑寒芒一闪，一击野性狂刀落在左边那头腐甲地龙身上，一个大大的伤害数字从附加地龙的头顶上方飘起来“39897！”这头腐甲地龙的剩余气血本来就已经不足四万，结果直接被砍翻在地。

　　接着，曾骏手腕一翻长剑猛然折射出三道寒光向右侧那头腐甲地龙身上劈去，连续三剑准确无误的落在腐甲地龙身上一处皮肉腐烂鳞甲脱落的疮口处，带起三个两万多点的伤害数字，再次干掉一只半血的腐甲地龙。

　　突然，手臂一寒，一股巨大的力量通过手臂喷涌而出，来了！

　　只见裂空剑剑身之上突然幻化出一道长达40码左右的惊天长虹，这道长虹顺着曾骏手中的裂空剑挥动的方向猛然劈落，裂空斩五倍伤害之下，前方长达40码区域内一条线上的所有怪物齐齐被秒杀。

　　虽然曾骏换上裂空剑之后这个裂空斩技能已经不是第一次被触发，但是之前遇到的那些怪物在他超强的攻击力面前根本就菜得跟豆腐一样，根本不能完全展示出裂空斩五倍伤害的威力。

　　现在对上80级精英怪居然还可以直接秒杀，曾骏身边的那些公会成员以及城墙上的冰蓝等人看到这一幕一个个都显得非常无语。

　　“民工这牲口现在是越来越变态了。”冰蓝说到。

　　可惜裂空斩触发的几率太低，要是能有3%的几率那就好了，曾骏心想。

　　话说曾骏又在异想天开，要真有那么高的触发几率，打工会战的时候隔一两分钟就来上一记裂空斩哪还有别人混的余地，游戏是不可能允许这样的事情发生的，否则就要离关门大吉不远了。

　　除了曾骏以外，晨曦公会的其他高阶战士也不甘落后，情商等于零手中一杆雪亮的长枪舞得密不透风，冰龙刺和骤雨青荷两大群攻技能不断肆虐，一个人独守两码宽的防线面对众多怪物的攻击丝毫不退。

　　秦汉三国就像一辆动力十足的虎式坦克，经常时不时的杀着杀着突然就脱离了防线冲进怪物群中，在被数十只怪物团团围住的情况下却总是能在身后玩家的提醒下重新杀出重围回到原来的位置。

　　这两个货身上穿的都是全套的熔岩套装，和曾骏一样都获得了一个火神护体的技能，所有伤害减免20%，火属性攻击伤害减免50%，有这样的守护利器在身，怪物根本不能对他们造成大幅度的伤害，也难怪这两个货这么狂。

　　不过，在这种关乎玩家在游戏里的家园生死存亡的关键时刻，能多出几个狂人其实也是一种幸福。

　　除了情商等于零和秦汉三国之外，像五代十国、南北两宋、一枝娇花、市井文氓和追风十三剑这些等级高装备好的精英战士也都有不俗的表现，一个人单挑一只80级精英毫无压力。

　　尤其值得一提的是追风十三剑，这家伙进入游戏比别人晚了差不多一个月，但是愣是凭着自己的努力一步步追赶了上来，现在在整个晨曦公会的战士职业之中排名至少在前30名以内（包括历史长河的成员），这次借着摄魂剑之利更是在优秀法师林立的晨曦公会里面一举杀到了公会内部战争积分榜前20强的位置。

　　仅仅是在不到半年前，他还是和曾骏一样在那种普通的电脑游戏中混得不怎么如意的超级菜鸟，能够取得这么大的进步除了有曾骏这个坚强的后盾提供大量的装备金币等支持之外也跟他个人的努力密不可分，据土鸡和猴子等人说，这货经常拼到清晨五六点才下线休息，下午一点之前又可以在线上看到他的身影，通常每天用于睡觉的时间都不超过五个小时。

　　作为工作室的老大，追风十三剑的努力极大的带动了土鸡、猴子等几个工作室成员，于是整个工作室内部立即掀起了一股练级狂潮，五个好兄弟经常在线上泡到深夜不肯下线，不过大量的努力也换来了他们想要的结果，现在五个人都是晨曦公会精英百人团的成员，就连最懒的小二黑在公会牧师排行榜的排名也在前十之内。

　　这些人的成功再次认证了曾骏常常挂在嘴边的那句话，想要成功就必须要有蜗牛的精神，并且一定要做一只狂奔的蜗牛。

　　“啊啊！”

　　突然连续两声惨叫从右边的防线那里传过来，曾骏循声望去，只见两个骑士玩家先后倒在血泊中，战斗进行到现在终于开始出现了人员伤亡。

　　那两个玩家的挂掉立即引发了多米诺骨牌效应，一时间那些主要由单身玩家组成的防线上惨叫连连，不停的有玩家挂掉。

　　“怎么回事？三个人轮流换防刚才还配合得好好的，为什么突然就出现了这么大的伤亡？”曾骏感觉到情况似乎有些不妙，立即在战争频道里问道。

　　“报告老大，两个牧师根本加不过来，我们刚才一直在不停的喝血瓶，现在很多人的药水已经消耗完了。”一个战士回答道。

　　“糟糕，是我们疏忽了，这些单身玩家都不富裕即使把之前积攒到的金币全部买满药水也经不住这么消耗的。晨曦公会的所有刺客听令，立即把你们的药水交易给右侧前排的那些骑士，然后统统回城给我不停的往前线输送药水，花了多少金币自己记个账事后汇报上来，我会派人负责统计并且把你们花掉的金币补偿给你们。”冰蓝当机立断在公会频道里命令道。

　　现在正是守城的关键时刻，如果玩家连第三波攻击都撑不过去，让那些NPC军队早早就上的话，估计奥柯伦城能守下来的希望将会非常渺茫，毕竟NPC跟玩家一样也是要带着消耗品上战场的，如果让NPC提前上阵的话等到他们的消耗品用完到那时也就可以乖乖的缴枪不杀了。

　　虽然冰蓝表现出了大公无私的一面，但是这样可不行，在晨曦公会的左右至少有十万人的单身玩家，如果按照每人发放价值100金币的药水计算至少需要1000万金币，作为公会的高级管理人员公会内部的资金状况曾骏心里非常清楚，现在能有100万金币的流动资金就已经不得了了，即使把公会和工作室店铺的流动资金全部凑起来也不可能到这1000万金币的1/3。

　　战争打的就是钱！曾骏现在总算是深刻的体会到了这句话的含义。

　　“所有公会老大注意，现在暂时把你们的防线向前压5码距离，城墙上的法师配合前排战士的行动，一定要完成战线前压的目标，另外麻烦所有有空的刺客玩家一会过来捡钱，所有捡到的金币必须全部用于购买红蓝药水支持前线的战士和后方的法师牧师不准自己藏私，否则已经查证事后必将严肃处理。”稍微了解了一下其它各处的情况，基本上所有的单身玩家都已经到了弹尽粮绝的地步，曾骏与冰蓝和温岭大叔紧急磋商了一会之后，以副总指挥的名义发布了有一条战争命令。


第一百八十二章 残暴食人魔首领

　　一轮猛攻，众人把压箱底的技能都用掉了，但是由于前面的怪物太过密集，结果阵线只勉强前移了两码左右。

　　前排战士脚踩着满地的金币继续对怪物群发动猛烈的攻势，一些刺客玩家陆续进来到那些前排战士的身后开始收拾地上的金币，有那些战士用身体组成的钢铁长城，他们不用担心怪物能够对他们构成任何伤害。

　　在这种大型战争中，尤其是遇到这种力量型的怪物集体冲击的情况下刺客是最没用的，一般的刺客要是此时冲出去估计匕首都还没来得及扬起就要被怪物冲撞倒飞出去，因此只能做一些后勤保障工作发挥一下余热。

　　“大家做的很好，我们稍等五分钟，大家把自己最强的技能留着，五分钟后听我口号再冲击一次，争取第二次就实现我们阵线前移五码的目标。”冰蓝在战争频道里说到。

　　众玩家得到总指挥的赞许，士气又略微提升了一些，这时候各大公会自掏腰包派人去购买的第一批药水已经成功运抵第一线，那些药水枯竭命悬一线的玩家接到刺客们交易过来的药水之后，终于止住了颓势，玩家挂掉的惨叫声渐渐弱了下去，现场只剩下腐甲地龙和残暴食人魔愤怒的吼叫。

　　十几分钟之后，那些首先进入现场捡了金币的刺客玩家陆续跑回城购买药水纷纷运送过来。在曾骏和冰蓝等人的授意下，负责后勤粮草的刺客们购买的都是NPC商店里销售的最高级的药水。一批又一批的红蓝药水被分发下去，粮草又再一次充足了起来。

　　一声声晦涩的咒语过后，怪物群的上空涌起一阵阵剧烈的魔法波动，顷刻间成片成片的冰雹、火雨、雷电、暴风等范围魔法攻击技能纷纷落下，于此同时弓弦声不断争鸣，一支支爆裂的箭矢呼啸着落入怪物群中，杀得那些80级精英惨嚎不已。

　　一道道圣洁的光芒不断降落在前排战士身上，一截一截的拉回他们被怪物打掉的气血，一排战士抵挡了一阵之后气血掉到一半一下，立即与身后的兄弟换防退下来不断的吞药水回复气血。

　　攻击有序，而前排战士结成的钢铁长城屹立不倒，一批有一批冲上来的怪物被狂暴的魔法能量和锋利的箭矢不断的收割。

　　……

　　一切又都重新向着好的方向发展，曾骏看着这一切，一颗悬着的心终于落了回去，至少在这一波攻击结束之前可以力保城外的防御阵地不失，让奥柯伦城的城墙免受一轮冲击。

　　接下来，自己要做的就是利用超高的攻击力尽量多杀几个怪，让身边的兄弟们少承受一些压力。

　　裂空剑寒光一闪，五道分裂剑气肆虐而过，前方扇形区域内一群怪物齐齐被秒掉一半气血，接着手一抬一片冰刺落在脚边，两大技能重合的区域立即被清出一大片真空地带。

　　眨眼间曾骏已经闪身冲进真空地带中，四周的怪物迅速填补了过来，曾骏目光一凛仗剑猛然高高跃起轰的一声劈落在身前一只腐甲地龙身上，直接将一只满血的附加地龙劈飞出去，秒杀！

　　血色涟漪迅速向四周层层波荡开来，身体周围方圆四十码区域内所有受到波及的怪物气血齐刷刷的猛掉了一半左右。

　　接着，裂空剑横扫身体四周秒掉周围十几只怪物，曾骏一回头对温岭闲人大喊道：“大叔，看你的了。”

　　“好嘞！”

　　温岭闲人哈哈一笑，猛然轰出一击裂地斩，轰的一声，那些被曾骏打到半血的怪物浑身一震齐齐掉了近两万点气血，接着再来一记群攻技能，顿时扫掉一片残血的怪物。

　　曾骏纵身一越，从怪物的包围中跳了出来，顺手劈翻几个残血的怪，左脚一钩挑起一件从怪物身上爆出来还没来得及落地的装备，顺手一抄看都没来得及看一眼直接扔进包裹。

　　嘿嘿，这上学时候在足球场上挥洒汗水的黄金左脚想不到今天还能在游戏里发挥余热。

　　一回头，增加对温岭闲人堆出满脸的笑意问到：“大叔，我对你不错吧？”

　　“哈哈哈，好小子，不错不错，挺会尊老爱幼的。”

　　“丢，大叔真势利。”

　　温岭闲人：“……”

　　曾骏：“下回换你打成半血给我。”

　　温岭闲人：“我擦，你小子可真会斤斤计较。”

　　“哈哈！”

　　继续埋头杀怪，这一波怪物比较难缠，不过经验还可以，决不能轻易浪费了，唯一可惜的就是满地的金币挠得人心痒痒的却没办法弯腰捡取，这些地狱军团的幕后首领真他妈的太混蛋了，就不能稍微歇一会再攻打吗？

　　20几秒钟后，曾骏迅速扫了一眼技能栏，看到几个群攻技能均已冷却完毕，就连五分钟一次的天雷怒火也可以使用了，于是一扬手召唤出一道雷电先把前方的怪物搅了个鸡飞狗跳的，接着等怪物重新聚拢过来之后轰的一声劈出冰焰斩收割掉一大片怪物之后转头对温岭闲人说到：“大叔，该你了。”

　　“好小子，你可真是言出必行啊，一点亏都不肯吃。”温岭闲人狠狠的鄙视了曾骏一回之后还是依言扫出了两个群攻技能。

　　哈哈，这回轮到我来摘桃子了，曾骏哈哈一笑正打算祭出血战八方收割那些被温岭闲人打成半血的怪物的生命，冷不丁一片火雨降临在那片怪物头上，炽烈的火海中怪物纷纷惨叫倒地，化为经验进入了别人的经验条。

　　“靠！”曾骏回头一看，城墙上冰蓝正倚杖微笑，刚才是冰蓝及时出手抢走了怪物的经验，这再明显不过了。

　　“堂堂公会盟主抢下属的怪物经验，不带这么玩的。”

　　“我就是抢了，你咬我啊？谁叫你和大叔关系这么好。”

　　温岭闲人微微一笑，调侃道：“哎呀，沈家丫头吃醋了，放心吧，大叔我不搞基的，那什么，为了避免误会我不跟这小子合作了，我找情商去。”

　　冰蓝脸上微微一红，嗔道：“大叔你坏死了，人家不就抢点经验吗又不是抢你的，这样取笑人家。”

　　“哈哈哈！”

　　温岭闲人爽朗的一笑，继续杀怪。

　　曾骏吐吐舌头，猛然冲进怪物群中奋力轰出血战八方，然后旋风斩扫到身边十几只半血的怪物，剩下的只能一两剑一个的轮流劈翻，一路从怪物堆中重新又冲杀了出来，在这过程中当然又被温岭闲人等人趁机占了不少便宜。

　　占就占吧，反正他们再怎么占自己便宜，战争积分榜第一的位置还是牢牢被自己掌控的，曾骏自我安慰道。

　　转眼间，又是五个小时过去了，在众人齐心协力的防守和攻击下，怪物的数量逐渐减少，远处的山坡上最后一批怪物缓慢的压了过来，再往后暂时已经看不到怪物的身影。

　　“大家加把劲，这波怪物很快就要被灭了。”连续十个多小时的杀怪，一些不适应长时间在线的玩家已经有些昏昏欲睡，曾骏、冰蓝和温岭闲人等人于是轮流在聊天频道里给大家加油打气。

　　这时，一个比普通食人魔高出整整半个身子的巨型食人魔鹤立鸡群的混在一堆怪物中正缓慢向这边移动。

　　“BOSS出现了，似乎是向我们这个方向来的。”温岭闲人看了一眼那个巨型食人魔之后说到。

　　“我去把它引过来，别让旁边的辰星那帮小子再把BOSS抢去了。”零度说着迅速进入了潜行模式。

　　“你小心一点。”曾骏提醒道。

　　“放心吧！”零度的声音从前方四五码远的地方飘过来。

　　零度虚淡的身影不停的在一只只怪物之间留下的狭小缝隙中穿插过去，怪物的等级没有高出零度五级以上，所以对潜行的感知非常低，即使从它们身边直接抹过去也不会被发现，不过在这么密集的怪物群中还能够自由穿行而不被怪物撞破潜行，这样的走位技术放眼整个中国区绝对不会超过五指之数。

　　不一会，食人魔BOSS的身上亮起一道红光，那BOSS暴怒的大吼一声奋力抡起手中的巨型狼牙棒一棒子向零度轰下去，附近的几只普通怪也纷纷将手中的狼牙棒向零度身上砸来。

　　下一刻，轰轰轰！连续几声，五六根狼牙棒狠狠的轰砸在地面上，却哪里还有零度的身影，就在怪物的攻击落下之前零度已经快速洒一把荧光粉强行隐身消失了。

　　一击落空之后，BOSS发现零度猫着腰的身影在前方四五码左右的地方出现，BOSS级怪物勘破潜行的能力比普通怪物强多了。

　　食人魔BOSS粗鲁的推到了身前的几只怪物大步流星的朝零度潜行逃离的方向追了过来。

　　片刻，BOSS被零度引到了近前，同时BOSS的属性已经被零度共享出来——

　　【残暴食人魔首领】（暗金级BOSS）气血：2500000攻击：2350-2850防御：1700等级：85技能：奋力一击、血腥杀戮、血性狂暴

　　介绍：经过特殊的训练之后这些食人魔比普通食人魔更加凶狠残暴，在恶魔帝国的军队中拥有“杀戮机器”的威名，手中的狼牙棒不知道灭杀了多少异类，所过之处人人望风而逃，他们之中的王者更是享有“王牌杀戮机器”的恶名。


第一百八十三章 恶搞温岭大叔

　　残暴食人魔首领一路扒开前面的怪物如一辆重型坦克一样一路开山涉水冲了过来，只是85级暗金级BOSS曾骏并不放在眼里，如果地势够开阔的话一个人就能轻松干掉这个BOSS，都不带要牧师治疗的。

　　“零度，这边！”曾骏在公会频道里叫道。

　　“明白。”

　　零度答应一声径直引着怪物往曾骏这边过来。

　　“大叔，上了。”BOSS距离众人的防御阵线还有大约五码左右距离的时候，曾骏看了温岭闲人一眼，一剑劈翻一个残血的腐甲地龙朝BOSS的方向迎了上去。曾骏并不打算让BOSS有机会靠近玩家的防线，否则一会杀BOSS的时候可能会波及到那些普通玩家。

　　轰！曾骏一剑挥出冰焰斩技能，接着一旋身旋风斩爆发开来，前方立即清出一个小小的空当，曾骏和温岭闲人一左一右快速从空当中冲了过去来到BOSS的面前。

　　裂空剑爆发出一团金色光泽在BOSS的大腿根处砍出一道触目惊心的伤痕，一个高达两万多的伤害数字从残暴食人魔首领的头上飘起来，那一剑距离残暴食人魔首领的老二仅有咫尺距离，要是剑锋再偏一点，估计残暴食人魔首领下半身的幸福就要被曾骏废了。

　　“该死的蝼蚁，你这是在找死。”残暴食人魔首领怒吼一声，一股腥臭之气从嘴里喷出来，差点把曾骏熏得晕倒过去，曾骏不禁皱了一下眉头用左手捂住了鼻子。

　　“嘭！”趁此机会残暴食人魔首领奋力挥起狼牙棒一棒子砸在曾骏头上，巨大的力量从头顶上压迫下来，曾骏双腿一软差点跪倒在地，头上飘起一个1000多点的伤害数字。

　　“叮……”

　　战斗提示：你受到残暴食人魔首领【奋力一击】技能攻击，造成150%攻击伤害，损失气血1233点。

　　一上来就用技能，可见残暴食人魔首领真的是怒了，不过曾骏一上来就冲着人家老二附近去，这残暴食人魔首领确实有理由愤怒。

　　“匹夫，受死！”温岭闲人大喝一声挺枪便刺，用的是骑士的二转技能疾风刺技能，只见枪芒爆闪之下，残暴食人魔首领的小腹已然中枪，绿色的铠甲被刺穿了一个大洞，汩汩的鲜血顺流而下。

　　不得不说，温岭大叔的攻击力还是非常犀利的。

　　“该死的！”

　　残暴食人魔首领大吼一声再度抡起手中的巨型狼牙棒一招泰山压顶向温岭闲人头上砸去。

　　“大叔小心他的口臭！”曾骏还没来得及提醒，温岭闲人已经被BOSS的口臭熏着，不自觉的用左手捂住鼻子，结果头上挨了对方的一记重击气血刷的一下子掉了2000。温岭大叔的防御比不上曾骏，再加上没有火神护体这样的技能，所以BOSS的攻击落在他的身上就比较犀利了。

　　“刷！”一道圣洁的光芒落在温岭大叔身上，瞬间拉回来1400多点气血，能有这么高的治疗输出的自然是鹰与蜗牛工作室的曈漾小盆友了。

　　“我靠，你知道BOSS有严重的口臭为什么不提醒，害得我也挨了一记泰山压顶。”温岭闲人虎目圆睁瞪这曾骏问到。

　　“我通知了，但是已经来不及，你已经被熏到了。”曾骏一副我很无辜的样子。

　　“你小子故意晚点才告诉我，害得我连反应的时间都没有，你小子安得什么心以为可以瞒得过大叔我啊。”

　　“大叔看招。”

　　“嘭！”

　　“啊！你小子，又不及时提醒。”温岭闲人捂着被敲痛的脑袋对曾骏怒目而视。

　　“那个，我是真的刚刚才看见。”

　　“哼！”

　　……对于温岭闲人这样装备非常好的战士来说，残暴食人魔首领的攻击并不致命，不过这BOSS体形高大浑身肌肉遒劲，每一击所蕴含的力量十分惊人，一棒子砸下来那疼痛可是真的，曾骏刚才被狠狠敲了一记虽然隔着头盔但是到现在脑袋还隐隐作疼，温岭闲人被连续砸了两棒子，那效果就更不用说了。

　　“奶奶个胸的！”温岭大叔出离的愤怒了，奋力一跃从地上高高跳起抡起盾牌嘭的一声狠狠砸在残暴食人魔首领的面门上，盾击技能施展成功，残暴食人魔首领陷入一秒眩晕。

　　“一鼓作气做了他。”曾骏与温岭闲人迅速对视一眼，裂空剑连续折射出三道寒芒接连划过残暴食人魔首领的大腿，带出一个个一万多点的伤害数字。接着，手腕一翻再次捅出残星剑技能。

　　突然，手臂一阵彻寒，一阵熟悉的感觉传来，很好！裂空斩又被触发了。

　　裂空剑剑身之上猛然保障处一道长达40码的剑芒，随着曾骏一剑挥下，包括BOSS在内的前方40码距离内笔直一条线上的所有怪物齐齐受到攻击，那些普通的残暴食人魔和腐甲地龙沾到剑气立即被秒杀，残暴食人魔首领一个趔趄差点栽倒在地上，头上飘起一个血红色的伤害数字——“107556！”

　　裂空斩居然爆出致命一击伤害，这真是运气来了挡都挡不住。

　　“干得好，狠狠揍他丫的。”温岭闲人赞许道，同时手中的攻击不停，长枪一摆一个英勇打击再次打掉BOSS5000多气血。

　　由于曾骏和温岭闲人两个人压得比较靠前，身边没有其他队友，那些普通怪物纷纷围拢了上来，残暴食人魔的狼牙棒以及腐甲地龙锋利的前爪纷纷砸在两人身上，带起一个个一两百点的伤害数字，其中温岭闲人受到的攻击伤害比曾骏多了将近一倍。

　　温岭闲人皱了一下眉头，猛然抡起长枪，长枪以劈斩的形式迅速下落重重轰在地面上，赫然是裂地斩技能。

　　四周的怪物包括BOSS在内同时受到攻击，气血掉了一大截。

　　曾骏见状也高高跃起，裂空剑以力劈华山之势狠狠斩在BOSS的脑门上，BOSS身形一震再次被打掉了5万多点气血，同时一股血色冲击波快速向四周波荡开来，四周围的怪物纷纷受到攻击，气血再次掉了一大截，已然变成残血状态。

　　落地之后曾骏立即在脚边丢了一个冰刺技能，森寒的冰锥从地上长起来，道道冰锥刺穿了那些腐甲地龙和食人魔的身体，红的，黑的血水流了一地，连片白光飞起，以曾骏和温岭闲人为中心的一大片区域内所有的怪物全部挂掉。

　　“大叔，退一下，来个大招。”曾骏提醒了一下温岭闲人，同时快速向后退出两三码距离，左手五指一张“天雷怒火！”

　　一道粗壮的紫色雷电凭空出现在BOSS身前向着BOSS巨大的身体冲撞上去，发出一阵炮弹爆炸的巨大爆鸣声，一阵阵气浪掀得附近的怪物一阵东倒西歪，轮番猛攻之下残暴食人魔首领的气血已经减少了20左右。

　　“啊，该死的，这些渺小的蝼蚁的体内怎么可以爆发出如此强猛的力量？”残暴食人魔首领疯狂的怒吼着，浑身暴涨出一阵阵血红色的光芒，浑身上下充满了暴戾的气息。

　　“叮……”

　　战斗提示：残暴食人魔首领使用技能【血性狂暴】，攻击力提升45%，防御力降低30%持续120秒。

　　收到这条提示消息，曾骏心念一动，转头问到：“大叔，BOSS的攻击力提升30%左右你还能顶得住吧？”

　　温岭闲人向后看了一眼城墙上的曈漾，说到：“只要瞳丫头的治疗够及时应该没问题，BOSS总不至于一击就能秒杀了我。”

　　“那好，那我就不净化他的狂暴状态了。”曾骏说着手中长剑一摆把一道黑色的气息打入BOSS的体内。

　　“叮……”

　　系统提示：残暴食人魔首领受到技能【大难临头】影响，全属性降低20%。

　　温岭闲人也同时收到了这条信息，眼睛几乎瞪了出来，赞道：“好小子，全属性降低20%，再加上BOSS自己自废武功降低30%，那岂不是说现在BOSS的防御属性只有正常状态下的56%。”

　　“大叔数学学得真好，理论上是这样的。”

　　“我靠，那还等什么，赶紧做了丫的。”温岭闲人话音未落拎着长枪又重新冲了上去。

　　“疾风刺！”

　　“英勇打击！”

　　“舍命一击！”

　　BOSS的防御降低了44%之后，温岭大叔的攻击伤害猛涨了近一倍，连续三个强力技能轮番上阵，一举打掉了BOSS超过六万点气血。

　　“嘭！”一狼牙棒狠狠砸在温岭闲人的头盔上，狂猛的力量压得他瞬间矮了一截，事实证明这BOSS也绝不是什么挨打不还手的主。

　　“3156！”

　　攻击力提升45%又被降低20%之后，实际上攻击力只比正常状态下涨了不到20%，实际攻击力大概跟同等级的紫金级BOSS相当，这样的攻击强度温岭闲人完全可以承受。

　　温岭闲人发动攻击的同时，曾骏也从另一侧冲了上去，裂空剑上下翻飞，一个个剑士的单体攻击技能接连在BOSS身上爆开，攻击伤害比温岭闲人的还要犀利，基本上每一次长剑落下至少要打掉BOSS四万点以上的气血。

　　大难临头15秒的技能时间之内，曾骏和温岭闲人两人联手竟然生生打掉了残暴食人魔首领40万的气血。可惜大难临头的持续时间太短，否则再来上几十秒的话BOSS就可以跪了。

　　下一刻，BOSS脑门上的大难临头状态图标消失，裂空剑之上再度扫出一道玄黑色的攻击波，厄运缠身技能光芒落在BOSS身上，下一刻血性狂暴也跟着歇了。


第一百八十四章 骑兵来袭

　　大难临头固然变态，但是持续时间太短，真正杀BOSS的利器其实还是厄运缠身，管你多NB的状态技能到了这里统统歇菜，否则的话让残暴食人魔首领持续狂暴120秒钟攻击力提升45%，即使是曾骏这样的属性估计也要被打到鼻青脸肿。

　　血腥狂暴技能被净化掉之后，BOSS就彻底歇菜了，毕竟只是暗金级的BOSS，等级又不高属性还不能变态到哪里去。

　　曾骏和温岭闲人一左一右同时肆虐，前后不到十分钟，残暴食人魔首领终于一声呜咽抛下手中的狼牙棒结束了他罪恶的一生。

　　“叮……”

　　系统公告：玩家温岭闲人成功击杀残暴食人魔首领，获得战争积分1000点，声望3000点。

　　“呀，大叔上电视了，恭喜恭喜啊！”城墙上方，冰蓝、曈漾等几个小美女都笑着道贺。

　　曾骏哀怨的看了温岭闲人一眼抱怨道：“大叔的时间点卡得可真准。”

　　“哈哈，运气好而已。”

　　此时，东门附近的第三波怪物已经被冰蓝等人全部干掉，第四波怪物还没有这么快上来，玩家正在争先恐后的打扫战场。

　　战斗持续了这么长时间，被玩家干掉的怪物少说也有千万之巨了，很多装备和金币来不及捡取已经刷新掉，可惜了！

　　温岭闲人示意曾骏捡取BOSS的掉落，曾骏也不客气弯腰从BOSS的尸体下面摸出两件装备迅速扫了一眼——

　　【食人魔胸甲】（黄金器铠甲）防御：500魔防：300力量：80体力：75等级：70附加：提升使用者5%物理防御力。

　　【紫金狼牙棒】（暗金器）攻击：700-980力量：150体力：130敏捷：100等级：70凹槽：3附加：提升使用者15%攻击力。

　　介绍：食人魔首领最喜欢用的兵器，用紫金打造而成，势大力沉攻击力不俗，但是由于武器的分量太重，如果臂力不够会影响一定的攻击速度。

　　名为紫金狼牙棒但是并不是真正的紫金器而只是一件普通的暗金器而已，攻击力什么的还可以，适合力量型的骑士使用，扛着这么一根巨大的狼牙棒出门泡妞练级，绝对是邪恶的象征。

　　曾骏把两件装备随手丢进了公会仓库然后给曈漾发了一条私聊让她给估个价标上一定的公会贡献度尽早挂出来，这样公会里又能够立即装备出一个攻击力比较高的骑士玩家了。

　　曾骏抬头看了一眼远方，远处的山坡上烟尘滚滚，估计用不了几分钟第四波怪物就要兵临城下，刚才干掉了那么多精英怪经验倒是赚了差不多一级，估计一会只要再杀两三百个怪就能升级了。但是干掉这么多怪物之后药水也花费了不少还没来得及在这些怪物身上讨点利息什么的，必须利用这宝贵的几分钟时间赶紧收罗几件不错的装备回去卖钱先，前方不远处温岭大叔已经在做这件事了。

　　曾骏快速从堆得厚厚的怪物尸体上面行走而过，地上那些金币只拣一些比较金币堆得比较密集的地方胡乱抓上几把，时间宝贵根本没空闲把地上的金币全部捡起来。

　　突然，曾骏眼前一亮，左前方大概两码开外，一只腐甲地龙的尸体下面露出一个护腿的小半截裤腿，从光泽上判断应该是黄金器级别的。精英怪有低微的几率爆出黄金器装备，想不到这么快就让自己寻获了一件，曾骏心里有些小小的欣喜，快步走过去从那只腐甲地龙的尸体下面把装备扣了出来。

　　【暗麟护腿】（黄金器铠甲）防御：320魔防：180力量：80体力：75等级：70附加：提升使用者500点气血。

　　居然是附加了500点气血的黄金器护腿，这下发财了，曾骏抬头看了一下发现土鸡就在他附近不远的地方，于是把土鸡喊过来把暗麟护腿交易给他。土鸡现在腿上穿的还是60级的黄金器护腿，属性比这个差多了。

　　继续向附近搜寻，一件又一件属性不错的白银器装备被曾骏收进包裹，黄金器的爆率太低，除了那件暗麟护腿之外曾骏再也没发现第二件。

　　不到三分钟，曾骏的包裹里已经塞进了五件各色白银器装备，附加3%远程攻击力的皮甲护手，提升500点魔法值上限的布甲腰带，附加3%防御力的铠甲靴子，每一件的附加属性都是各自职业所急需的，这些装备丢到一号杂货铺里去绝对能卖上不错的价钱。

　　曾骏还在意犹未尽想多收罗几件装备的时候，远处响起了隆隆的蹄声，惊疑的抬眼一看，奥柯伦城外大约500码处一片烟尘滚滚，无数骑兵黑压压的连成一片如潮水一般涌了过来。

　　曾骏的眼睛眯成一条缝借着鹰眼术的视野提升朝远处看去，有骑乘着白骨战马的死灵骑士，也有骑乘着地狱犬的恶魔骑士，第四波怪物同样是由恶魔军队和亡灵军队共同组成。

　　骑兵！居然是骑兵！NND第四波怪物居然是高阶的骑兵队伍，这下事情大条了。

　　“所有战士全部归队前排骑士继续顶盾防御，城墙上的弓箭手和法师准备，一旦骑兵临近弓箭手立即眩晕箭伺候，法师第一轮技能一律冰霜减速。”曾骏立即在战争频道里说到。

　　“所有守城的兄弟姐妹，立即按照民工副总指挥的要求执行，一定要停住。”冰蓝紧张的补充道。

　　现阶段，玩家的坐骑系统还没有开通，应付骑兵怪物的集群冲锋最好的办法就是弓箭手的眩晕箭配合法师的冰霜减速，其他别无他法。

　　骑兵的攻击力成长并不高，但是大量的骑兵组成方阵发动集群冲锋往往能够发挥出超过自身实力至少50%以上的破坏力，像奥柯伦城东门外这种第三条件，骑兵从对面的高坡上如猛虎下山一样猛冲下来，所能够发挥出来的威力还要更巨大。

　　轰隆隆的蹄声震颤大地，转眼间由死灵骑士和地狱犬骑士组成的联合骑兵方阵已经冲到眼前，骷髅战马空洞的眼眶里血红的灵魂火焰不停跳动，地狱犬坐骑喷着灼热的鼻息发出一阵阵摄人心魄的吼叫，坐骑背后的骑士身穿黑亮的盔甲，手中的骑士枪和大刀在阳光下闪着阴森森的黑色寒光。

　　曾骏快速查看了一下怪物的属性——

　　【死灵骑士】（精英级怪物）气血：120000攻击：1770-2400防御：1800等级：85技能：冲锋、英勇打击、舍命一击

　　介绍：来自幽冥深渊亡灵帝国的精英骑士，是亡灵帝国的主力兵种之一，具有很强的机动能力和强大的冲击力，在历次亡灵帝国进攻梅洛大陆的战争中多次充当了攻城掠地的重任。

　　【地狱犬骑士】（精英级怪物）气血：135000攻击：1850-2500防御：1750等级：85技能：冲锋、邪恶打击、撕裂、震击

　　介绍：作为幽冥深渊恶魔帝国的主力兵种，地狱犬骑士完全颠覆了人们对骑士这个职业的认识，在人们以往的印象中普通的骑士他们的坐骑只不过是充当了交通工具的作用，但是地狱犬骑士却另辟蹊径，那些能征惯战的恶魔骑士说服了地狱之中的另一个分只种族地狱犬族使得他们甘心情愿成为他们的坐骑，两者结合爆发出惊人的攻击力，惊人可以像龙骑士一样实现骑士和坐骑同时攻击的目的。

　　曾骏犹豫了一下，这些85级精英骑士的属性对于现阶段大多数普通玩家来说实力太过强大了一些，如果把怪物的属性发出去可能会对那些普通玩家造成一定的心里负担，于是忍住没有把怪物的属性贴出来，只共享到了公会频道里。

　　“大家打起精神来，这一波骑士的攻击我们的伤亡可能会比较大，但是希望大家能够咬牙坚持下去，为了守护我们身后的大家赖以生存的家园，拼了！”冰蓝在战争频道里说到。

　　话音未落，地狱骑兵已经进入城墙上那些远程玩家的有效攻击范围。

　　“弓箭手，眩晕箭攻击！”

　　“法师，冰箭术攻击！”

　　随着连续两声大喊，城墙上弓弦声不断争鸣，霎时间万箭齐发呼啸着向狂奔中的骑士飞去，于此同时，一片冰蓝色的技能光芒亮起，法杖挥动间无数寒气逼人的冰锥夹杂在万千箭雨中同时向城下的骑兵方阵飞去。

　　箭矢、冰锥不断落在那些骑兵的身上，顿时前排所有的骑士的坐骑四蹄上同时染上了淡淡的冰霜，速度被减缓了20%，一些比较倒霉的骑士被眩晕箭命中之后陷入了眩晕状态突然停了下来。

　　后方的骑士并不知道前面发生的情况依然在全速前进，结果纷纷与前排骑士冲撞在一起。

　　“砰砰砰……”

　　整个东门城墙外面立即有数百骑士在剧烈的冲撞下摔下马（犬）来，还没来得及从地上爬起来就已经被后面蜂拥而来的同伴踩成肉泥直接挂掉了。

　　但是，这样并不能真正阻止那些骑兵的冲锋，更多的骑士冲到了玩家的防守阵营前面，在骑士的控制下坐骑的前蹄高高扬起狠狠践踏在那些玩家的盾牌上，将一个个顶盾的玩家撞飞出去，黑亮的长枪和大刀跟着落下，刀锋和枪尖划过那些防守失衡的玩家的身体带出一蓬蓬鲜血。

　　数声惨叫传来，锋线上连续亮起数道白光，甫一接触已经有几十个玩家被秒杀。


第一百八十五章 冲冠一怒为兄弟

　　曾骏一抬手将一片冰刺抛在脚边，接着立即召唤“天雷怒火”，魔武书上的两大技能成功缓解了身前50码防线区域内的防线上所受的骑兵冲击，情商等于零、秦汉三国、温岭闲人等晨曦公会的主力战士也都各自守御一方，拼命挡住了身前死灵骑士和地狱犬骑士的冲击。

　　但是，在晨曦公会长达几百码的防线上，那些普通的公会成员可就没那么幸运了，很多地狱军团的骑兵冲破了城墙之上弓箭手的箭阵冲到前排防御的战士身前，坐骑的铁蹄疯狂的践踏着他们的盾牌和身体，闪着黑色锋芒的骑士枪和大刀不断轰击在那些英勇的战士身上，一些防御比较差的战士连续受到几只地狱骑兵的攻击，脑门上暴起一个个巨大的伤害数字，还没有等来身后牧师玩家的治疗术就已经被气血清空惨哼一声挂掉了。

　　步兵与骑兵正面交锋本来就是非常吃亏的，在骑士玩家可以骑乘坐骑之前对付弓箭手最有效的办法就是弓箭手的眩晕箭，法师的冰霜减速只能稍微缓解一下骑兵冲击的力度并不能真正解决问题。

　　晨曦公会并不缺乏强力的战士和魔法师，甚至牧师队伍也是整个中国区数一数二的，唯独最缺的就是弓箭手职业，迄今为止偌大一个公会愣是没有一个可以拿得出手的弓箭手玩家，这就比较悲剧了。

　　大量的地狱犬骑士和死灵骑士对晨曦公会的防线发起了猛烈的冲击，骑士的冲锋猛烈的撞击在前排骑士支起的盾牌上面，将那些低等级的骑士连人带盾牌直接撞飞出去，力量相较之下，步战玩家完全不是对手，瞬间将原本完好的防御阵型冲击得七零八落。众多战士玩家被撞倒之后同时承受着骑士的攻击和坐骑的践踏，双重伤害之下只是勉强的支持了几秒钟便挂掉了。

　　身边的兄弟不停的被那些可恶的地狱骑兵收割着生命，惨叫声此起彼伏，但是，大家并没有放弃，几个人围住一只地狱骑兵手中的兵刃上下翻飞不停的砍杀着，将一个个骑兵拉下马来乱剑砍死在地。

　　在城墙上的法师和弓箭手配合下不停的，不断的有地狱骑兵被干掉，但是战斗进行得非常惨烈，晨曦公会的战士们损失也非常惨重，几乎每干掉一个地狱骑兵的同时就有一个晨曦公会的战士付出生命的代价。

　　突然，一个地狱犬骑士的背上红光一闪，一层病态的紫色光芒瞬间蔓延了地狱犬骑士的全身，地狱犬骑士身体麻痹动弹不得，接着就被愤怒的晨曦公会战士乱剑砍死。零度的身影从虚空中渐渐显现出来，匕首泛着慑人的寒芒猛扑向一侧的另一只死灵骑士匕首狠狠的扎进那个死灵骑士的心脏，匕首锋刃搅动不停的放血，就在骑士的长枪攻击落下之前双脚猛踹骑士的小腹借着反弹之力身体斜斜倒飞出去落在骑士身前大约两码处，手中荧光粉一闪再次进入强隐状态。

　　“所有的刺客不要再坐以待毙，跟我一起上，拼了！”零度大喊一声，顷刻间虚淡的身影再次出现在一个地狱犬骑士左侧，双脚一蹬两步踏上地狱犬坐骑的背上，匕首的刃背“砰！”的一声敲击在那个地狱犬骑士的前额上，晕击！

　　受到零度的鼓舞，几乎所有的刺客立即在同一时间行动起来，潜行状态下快速的向那些地狱骑兵飞掠而去，但是，刺客之中能够做到零度这样操作的绝对是少数，大多数刺客没法跳上那些骑兵的坐骑只能在地面上挥舞着匕首对着那些地狱骑兵放血，结果还没来得及放几下血恶魔骑士黑亮的大刀已到眼前，刀锋划过刺客的身体，清一色的秒杀。

　　不过这些刺客并不是徒劳送死，正所谓蚂蚁多了也能咬死大象，更何况大多数刺客都拥有无视防御的属性或者技能，几个刺客轮番对同一个地狱骑兵进行放血一样能够将其放倒。

　　第四波就上骑兵，本次怪物攻城的强度已经超出了玩家的预料，战争提前进入白热化，大家都已经杀红了眼拼了，如果让这些该死的地狱兵攻陷主城，大家都必须吞咽等级掉五级的苦果，反正伸头是一刀缩头也是一刀，那为什么不想办法在挂掉之前拉一个垫背的呢？

　　看着一个个忠诚的公会成员悍不畏死的冲上前去围住那些地狱骑兵，接着一个又一个的与那些地狱骑兵一起挂掉，曾骏的心不停的在流血，这些人都是出于对冰蓝、对他以及对所有晨曦公会的管理人员的信任才愿意加入公会与他们一起并肩作战的，但是现在自己却没有能力保护他们，就这么眼睁睁的看着这些信任自己的兄弟姐妹在眼前挂掉。

　　“你们这些GRD地狱骑兵，杀我这么多兄弟，老子誓要将你们碎尸万段。”曾骏怒吼着不顾一切的冲上前去，脱离了晨曦公会的防御阵营一个人孤身突入密集的骑兵方阵中，天雷怒火、冰刺、冰焰斩、血战八方、旋风斩等技能不停爆发，将整个骑兵方阵搅得一阵天翻地覆。

　　死灵骑士的长枪、恶魔骑士的大刀以及地狱犬锋利的爪子不断轰击在曾骏的身上，曾骏顶着密集的攻击气血刷刷直往下掉，但是很快又通过吸血戒指吸回来一截，再加上城墙上曈漾不停的往他身上刷着治疗术，终于力保曾骏一个人在众多地狱骑兵的围攻中没有倒下。

　　连续斩杀了多个地狱骑兵之后，曾骏身上已经染满了红的，黑的怪物的血液，裂空剑的剑锋不断的淌着血，身上的铠甲被怪物攻击之后留下了一道道深深浅浅的伤痕，看着令人怵目惊心。

　　曾骏咬着牙，喘着粗气横扫千军+野性狂刀劈飞了一个死灵骑士，浑身上下传来一阵阵钻心的疼痛，由于曾骏使用的是白金版游戏头盔，拟真度达到了99%，怪物的每一次攻击落下来疼痛都是那么的真实，但是他却始终咬着牙坚持不愿意调低疼痛感官，只有彻肤的痛才能够让他感觉到自己仍旧能够坚持战斗并没有在怪物的攻击中挂掉，只有彻肤的痛才能燃起他胸中熊熊的战意。

　　由于几大群攻击技能都在冷却之中，吸血戒指能够吸回来的气血立即少了很多，尽管有曈漾一个人在给曾骏专司治疗，但是曾骏的气血仍止不住刷刷的往下直掉，不一会就掉到了50%以下。

　　这时，曾骏身上一暖，一道金光洒落，在击杀了大量的精英怪之后终于艰难的升了一级，随后曾骏开启了装备上的石肤术效果将伤害降到最低，依然死战不退。

　　突然，手臂传来一阵熟悉的彻寒感觉，来了！

　　“裂空斩！”

　　长达40码的璀璨剑芒笔直落在前方的骑兵团队中，剑锋所指一片白光亮起，裂空斩至少秒杀了前方一条线上二十几只怪物。

　　冰蓝在城墙上看到这一幕，不禁眉头深锁，怒喝道：“民工，立即给我回来，现在不是呈个人英雄主义的时候。”

　　“你们别管我，我要杀光这些该死的骑兵，为我们那些挂掉的兄弟姐妹报仇。”曾骏杀得双眼血红，已然是什么都不管不顾了。

　　“你混蛋，凭你一个人的力量能杀得了多少，你有没有想过如果你挂掉的话对我们的士气将是一个多么沉重的打击，你想成为千古罪人吗？”冰蓝语气严厉，看来是真的怒了。

　　“民工哥哥，听冰蓝姐的，赶快回来，你挂掉对士气打击太大了。”曈漾的声音温柔的传进曾骏的耳朵里。

　　曾骏猛然惊觉，对啊，自己现在是等级天榜第一的玩家，本次战斗的副总指挥，多少普通玩家仰望的至高点，如果连自己都这么轻易就挂掉了，对整个团队的士气打击肯定很大，怎么能够为了自己图一时之快而置整个团队的士气于不顾呢？

　　想到这，曾骏立即回身向本方的防御阵营的方向回杀回去，冰蓝、梦蝶影等人也都有意把攻击集中在曾骏前方协助他冲破那些地狱骑兵的阻截杀回本方阵营。

　　玩家的防御阵线上，一个又一个英勇的战士玩家不停的挂掉，但是后面的同伴马上奋不顾身的顶了上来，尽管损失惨重，但是大家心中都有一个信念，那就是一定要用自己的血肉之躯尽量让城墙少受一些冲击。

　　城墙之上，一个高阶弓箭手一箭震晕了一个正准备对晨曦公会的一个前排骑士痛下杀手的地狱骑兵，那个骑士玩家因此获得了宝贵的喘息机会，城墙上的牧师几个治疗术落在他身上终于将他的气血重新回满，又可以生龙活虎的投入战斗了。

　　神之魔伤对着曾骏咧嘴一笑问到：“需要帮忙吗？”

　　曾骏虎目圆睁骂道：“你NND，这还用问，我们现在急缺的就是你这样的人才。”

　　“我操，从没见过求人帮忙还求得这么牛叉的，这次战争打完你必须请我吃饭，否则我天天在通天之城刷系统喊话说你不讲信用。”

　　曾骏无语：“我勒过去，刷一次系统喊话的钱都够你到星级酒店腐败好几次的了，有必要对我这样吗？”

　　“我喜欢。”

　　“好吧，你想吃什么？”

　　“只要你把你们工作室的美女都带出来陪我一起吃饭，哪怕是在路边摊吃一份炒粉我也乐意。”


第一百八十六章 老二的解释

　　靠！这胆大包天的家伙，难道他以为鹰与蜗牛工作室的这几个妞都是省油的灯吗？对于神之魔伤跑出来的这个问题，曾骏一时之间不知道该怎么回答。

　　就在曾骏犹豫不决的时候梦蝶影插话了：“吃饭可以，但是你如果有什么邪恶的想法的话小心你的老二。”

　　神之魔伤浑身一震，下意识的看了一眼自己的下身，发现皮甲护腿完好如初确认自家老二暂时不会有什么危险，于是稍微放心了一些，冲梦蝶影尴尬的一笑说道：“蝶姐多虑了，就是纯粹的吃顿饭跟大家见个面正式认识一下多认识个朋友什么的，俗话不是说嘛多个朋友多条路。”

　　“哼，谁是你蝶姐。”

　　神之魔伤：……曈漾眨眨眼睛问到：“民工哥哥，老二是什么，为什么魔伤哥哥很担心的样子？”

　　“额，那个……”面对这样的问题曾骏还真不好回答，“老二啊，就是二弟，关系很好的那种，你离不开我我离不开你，彼此密不可分关系很好的样子，就像关羽是刘备的二弟，他们俩就谁也离不了谁。”

　　城墙上，冰蓝和梦蝶影拼命忍住笑，大概第一次听到关于“老二”的这么雷人的解释。

　　曈漾嘻嘻一笑，说到：“民工哥哥哄小孩呢，别以为我什么都不知道，其实我早就知道了。”接着又不怀好意的看着神之魔伤说到：“魔伤哥哥到时候吃饭的时候你可要老实一点哦，别一不小心把下半身的幸福给丢了，嘻嘻！”

　　神之魔伤：……曾骏：……TNND又被这几个小美女给摆了一道，看起来不食人间烟火的曈漾也不像表面上那么纯洁啊，该知道的貌似她都已经知道了。

　　神之魔伤扫了一眼晨曦公会城墙下构筑的防线，由于没有获得足够的弓箭手支持，在那些骑兵的冲击下这条防线支持得非常辛苦。

　　“我一个人似乎也解决不了什么问题，你们先支持一阵我去找点帮手过来。”神之魔伤说着已经往右边城墙上那些单身玩家聚集的区域过去了。

　　不一会，神之魔伤拉回来大概三百多个弓箭手，全都是等级70级以上装备比较好的而且全都是没有加入任何公会的自由玩家，看样子这货肯定是把那帮单身玩家中间的所有好手都叫过来了。

　　人群中，一个装备精良的高阶弓箭手看了看城墙下面转头问神之魔伤：“魔伤，你把我们都拉过来了，那些单身玩家怎么办？没有我们的情况下他们不是死得更快？”

　　神之魔伤脸上一脸的凝重，沉声道：“事到如今已经管不了那么多了，晨曦公会和醉逍遥公会才是东门防线的核心力量，我们只能以大局为重重点协助晨曦公会的近战玩家进行防守，其他的，只能各安天命了。”

　　“嗯，你说的有道理，看来只能暂时先这样了。”那弓箭手看看现场的情况，发觉晨曦公会的战士确实比那些单身玩家强大太多，但是这一段城墙上的弓箭手却几乎没有一个能拿的出手的，为此下面那些近战承受了很大的压力。

　　曾骏给那个弓箭手丢了一个侦查，很快得到那个弓箭手的基本资料：夜冥，75级白银弓箭手。身上的装备虽然隐藏了装备光泽，但是不难看出其中很多都是暗金器级别以上的高等级装备，紫金器至少有三件以上，包括他手中的那张长弓。

　　曾骏立即给冰蓝发了一条信息：“有没有办法把神之魔伤旁边那个叫夜冥的弓箭手拉拢进公会？”

　　消息发出去之后很快收到冰蓝的回复：“已经试过了，对方拒绝了，另外那300多个高阶弓箭手我们也在紧急联系，这不用你操心，你现在的任务是带领前排战士多刷怪让这些玩家认识到我们的实力，这对我们拉拢这些人肯定有好处，毕竟没有哪个高手是愿意跟随一个没有前途的公会打天下的。”

　　别的曾骏不会，但是若要论到杀怪，现阶段恐怕没有哪个玩家能够比得上他的，曾骏关闭了私聊窗口，目光一寒张手就是一个天雷怒火向前排一群靠得比较密集的骑兵轰过去，接着冰刺、血战八方、冰焰斩等群攻技能不断爆开，瞬间就收割了四五十个怪物的生命。

　　群攻技能用完，几个比较强悍的单体技能也不落下，野性狂刀、横扫千军和残星剑等技能不断爆发、偶尔还能给其中一只怪物上个大难临头什么的提升一下杀怪速度。连续劈出七八十剑之后，突然手臂一寒一阵熟悉的感觉传来，攻击再次触发了裂空斩技能，一道惊天虹芒闪过，再次秒杀前方二十多只骑兵。

　　城墙上那些刚移动过来的弓箭手玩家包括夜冥在内全都震惊得瞪大了眼睛：“靠，果然是天榜第一的牛人，农民工的杀伤力也太恐怖了，不到五分钟就干掉了一百多个高阶骑兵，那些骑兵可是有十二万点以上气血的啊。”

　　神之魔伤也算对曾骏比较熟悉，所以已经见惯不怪，说到：“兄弟们，我们不是过来观战的，开工了。”

　　下一刻，弓弦声争鸣不断，一阵箭雨瞬间覆盖了前方一大片区域，一道道眩晕箭下去效果惊人，一轮箭雨过后至少有上百个地狱骑兵被眩晕。

　　TNND要是这些弓箭手全都加入晨曦公会的话，不知道有多么幸福，曾骏心里无限憧憬开了。

　　弓箭手的眩晕箭的冷却时间是30秒，等待眩晕箭CD时间的过程中这些弓箭手并没有闲着，火之箭、爆裂箭等弓箭手的强力攻击技能不断瞄准城下那些骑士射击。

　　神之魔伤更是直接对着城墙下方密集的怪物群直接打出落羽箭，一片乳白色的箭矢呈扇面铺开来至少覆盖了城墙下方十多码区域内的一大片怪物，并且神之魔伤的攻击触发无视防御攻击效果的几率非常高，成片的伤害数字里面至少有5%以上出现了超过两万点的高伤害。

　　夜冥也不甘示弱，大概十秒左右一次的穿透箭连续爆发，穿透箭的破防效果非常显著，就连那些身穿重甲的骑士也会被箭矢直接贯穿造成重大伤害，夜冥的每次出手至少能够串联三个以上的地狱骑兵。

　　两人丝毫不亚于那些高阶法师的输出能力令晨曦公会的众多弓箭手为之感到羞愧难当。

　　这时，左边城墙上又一群大概两百个左右高阶弓箭手在一个77级弓箭手的带领下向晨曦公会的防线靠过来。那个领头的弓箭手赫然就是之前曾骏他们想拉拢的心若相依，在刚才击杀了大量的怪物之后他已经获得了升级。

　　心若相依带领的两百多高阶弓箭手刚一进入晨曦公会的防御区立即娴熟的分散开来迅速占据了有利的射击位置，心若相依则直接走到冰蓝面前对冰蓝说到：“冰蓝盟主，辰星叫我带人来支援你们。”

　　包括之前的神之魔伤等人，晨曦公会一下子获得近六百个高阶弓箭手的强援，冰蓝脸上顿时绽开了如花的笑靥，对心若相依说到：“谢谢醉逍遥的兄弟姐妹们。”

　　“不客气，大家都是为了中国区。”心若相依说完立即转头对带过来的弓箭手说到：“兄弟们，都瞄准了给我狠狠揍丫的，老大派我们过来协助晨曦公会的战士牵制那些骑兵我们就要像对待自己兄弟一样对待晨曦公会的这些英勇战士们。”

　　一下子获得了近六百弓箭手的强援，不停的有怪物被城墙上方的弓箭手眩晕箭命中陷入眩晕状态被玩家围殴掉，晨曦公会前线战士的压力顿时小了许多，伤亡数据不再像原来那么大。

　　但是，旁边那些单身玩家就没那么幸运了，原本就摇摇欲坠的防御阵线在神之魔伤将300多高阶弓箭手撤走之后立即变得一片混乱，那些邪恶的地狱骑兵没有了弓箭手的控制之后立即爆发出比原来强大一倍的力量开始是无忌惮的在一群步战玩家中间横冲直撞，将一个个英勇的战士撞飞出去。

　　那些单身玩家不停的被冲倒，踩踏，身边不停的有同伴化为白光挂掉，但是还站着的玩家并没有退却，依然勇敢的用自己的血肉之躯抵挡着骑兵的冲锋，拼命将手中的兵器刺进怪物的体内。

　　单身玩家的战损非常大，已经达到了惊人的4比1的地步，平均挂掉4个近战玩家才能杀死一个地狱骑兵，战争界面上参战玩家的数量急剧的减少着，开战之时有将近300万的玩家负责镇守奥柯伦城，现在界面上现实的参战人数只有200多万，已经挂掉了将近1/3的玩家，而且这些人绝大多数都是骑士、剑士和刺客等近战职业。

　　晨曦公会的战士职业也已经损失了3000左右，不得不把分散在那些单身玩家之中的一千多战士招了回来，相对于左侧的城墙区域，他们负责驻守的城门区域更重要，事到如今只能丢车保帅了。

　　结果，晨曦公会的精英战士回归本方阵营之后，那些单身玩家的伤亡更加惨重，根本顶不住那些高阶骑兵的冲击。

　　那么多英勇的玩家被怪物屠戮，曾骏和冰蓝等人的心在滴血，他们不是没有想过掩护这些玩家撤回城里去，但是后面的怪物肯定比现在这一波更强，如果此时撤回去也就等于直接退出了本次战斗，相信所有有血性的玩家都不会接受这样的安排，大家都宁愿留在城外继续与怪物进行以命换命的搏杀，与身后的城池共存亡。


第一百八十七章 飞行怪物

　　惨烈的大战依然在持续，这场战争打到现在已经持续了整整十五个小时左右，玩家的损失非常重，尤其是城外负责防御的近战系玩家，已经伤亡超过六成，并且还在有玩家不断的挂掉。

　　不过，经过一轮大浪淘沙之后，现在还能站着坚持战斗的都是那些比较精英的战士，基本上大部分人的等级都已经达到了70级以上。玩家在战争中挂掉之后直接被强行复活在了之前所混过的二级主城，在战争结束之前是不能给再次传送进入超级主城区域的，只能暂时留在二级主城练级。

　　这时，根据西、南、北三座城门传来的消息，驻扎在奥柯伦城的NPC军队已经开始行动，东门这边的NPC军队暂时还没有动静，不过估计也差不多该动手了，玩家的近战力量已经消耗掉了接近七成，如果他们再不参战的话那就晚了。

　　激战正酣，冰蓝突然指着远处山坡上黑压压的一片怪物惊问到：“你们看，那是什么？”

　　梦蝶影用手搭在额头上挡住上面的阳光朝远处看了良久，说到：“看起来像是第五波的怪物，没错，是第五波的怪物过来了。”

　　虽然战得没有冰蓝、梦蝶影等人高，但是曾骏有鹰眼术的作用看得比他们清楚，没错，远处那些密集的黑点确实是第五波攻击怪物，杀第四波骑士的时候大家拖得太久，现在这些骑士至少还有十分之一左右没解决，但是第五波怪物已经等不及看样子要提前吹响进攻的号角了。

　　第五波怪物来袭的速度飞快快，转眼间距离奥柯伦城的城墙已经不足500码，怪物嘴里发出“桀桀桀……”的尖利怪叫震慑着玩家的耳膜，这尖叫声是那么的熟悉。

　　曾骏眼睛眯成一条缝朝远处看过去，只能看到模糊不清的怪物影像，远处那些赫然是一只只悬浮在半空中的幽灵和不断扑打着黑色翅膀的石像鬼，顿时脸色刷的一下全变了。

　　“冰蓝，立即打开城门，城外的兄弟立即回撤上城墙准备战斗，精英百人团的战士留下来跟我一起守住城门两侧千万别让这些该死的骑兵趁机混进城去。”接着曾骏看向晨曦公会阵营的左侧大声对逍遥辰星说到：“辰星，叫你们醉逍遥的战士也撤进城里去，上城墙。”

　　之后，曾骏干脆自掏5000元腰包发了一个系统公告——

　　“叮……”

　　玩家农民工喊话：各城门附近的公会老大请注意，立即开城门把你们附近的战士全部撤回城内去，并且以最快的速度上城墙防御，不得有误。

　　所有公会老大惊愕，纷纷在战争频道里问到：“副总指挥（民工）何以如此惊慌？”

　　“因为第五波怪物TNND会飞。”

　　“剧痛是什么？”

　　“大批的幽灵和石像鬼，距离太远怪物的属性现在没法获取。”

　　这一个消息仿若一声惊雷，冰蓝立即安排城内负责看管城门的战士打开城门迎接外面的近战玩家回城，曾骏则带着情商等于零、秦汉三国、追风十三剑、小修等晨曦公会的众多战士高手守住城门两侧的防线掩护大家回城，不让那些骑兵浑水摸鱼混进城内，逍遥辰星也带着逍遥数字歌、逍遥皇族等醉逍遥的高阶战士过来协助。

　　大批近战系玩家潮水般的向城内涌去，快速分散在城墙上的法师、弓箭手和牧师阵营中，骑士纷纷把盾牌卡在城墙边缘随时做好防御准备。

　　转眼间，第五波飞行怪物已经杀到，他们悬空飞过地上那些骑兵的头顶如一群黑色的蝗虫一般扑向奥柯伦城，身体贴着城墙尖利的爪子扣住城砖之间的缝隙像一只只黑色的壁虎一样迅速往上攀爬。由于飞行的高度不够，这些怪物不能直接飞抵城墙上方，只能用这种方式向城墙上方发起攻击。

　　【嗜血幽灵】（变异强化怪物）气血：250000攻击：2300-2790防御：1700等级：85技能：嗜血、邪恶连击、瘟疫毒素攻击特性：亡灵毒素攻击，攻击时有一定的几率对生命体单位造成毒素侵蚀，使目标持续掉血。

　　介绍：这些嗜血幽灵的性情非常暴戾，并且对一切生命体具有天生的仇恨，一双尖利的爪子不知道夺取了多少无辜的人类的生命。

　　【混乱石像鬼】（变异强化怪物）气血：300000攻击：2200-2690防御：1800等级：85技能：撕裂、残忍之爪攻击特性：反击，受到攻击时50%几率反击目标。

　　介绍：来自幽冥深渊恶魔帝国的混乱石像鬼，他们的性情非常暴戾是一群睚眦必报的家伙，受到攻击的时候通常会立即向对方发动反击，令对方措手不及。

　　成片的魔法技能和箭矢从城墙上方泼洒下来纷纷扬扬落在那些贴附在城墙上的怪物，一个个伤害数字从怪物的头顶上不断的飘起，立即有一些怪物被集火秒杀掉，金币和装备哗啦啦的往成像下面掉落。弓箭手的眩晕箭落在怪物身上，其中一些怪物被眩晕伴着金币和装备雨从城墙上掉落下去。

　　但是，第五波怪物的品阶直接从精英上升到了变异强化怪的境界，属性比那些85级的精英怪整整涨了一大截，再加上数量众多，密密麻麻的贴附在城墙上不断的往上攀爬，那些法师和弓箭手的攻击根本就来不及。并且，更要命的是，这个时候大量的战士还被堵在城门外面还没来得及进城，怪物来的太快他们根本没有足够的时间布防。

　　一只只嗜血幽灵和混乱石像鬼顶着法师和弓箭手的密集攻击陆续登上城墙，随后对城墙上那些法师、弓箭手和牧师展开了疯狂的屠杀。这些远程和治疗系玩家的防御非常脆弱，只要被怪物摸到基本上都是一击秒杀的命运。

　　一瞬间，城墙上方的惨叫声子起彼伏，不停的有法师、弓箭手和牧师化为一道道白光挂掉，鲜血染红了青色的城砖，顺着城墙的裂缝不断的渗漏下来。

　　“快！大家动作快点，TNND那个谁别挡住城门。”曾骏在城门旁边看得肝胆欲裂，这些远程玩家是他们的主要攻击力量，在对付那些高防的骑士等职业的时候大多数战士已经没办法做到完全破防，只能靠法师的魔法攻击和弓箭手无视防御的攻击属性进行输出，现在这写法师、弓箭手却被那些攻击力高得离谱并且移动速度飞快的幽灵和石像鬼疯狂的虐杀，怎能不令人心痛？

　　曾骏多么想立刻冲上城墙以自己的身体替那些法师和弓箭手、牧师阻挡住怪物的攻击，但是现在他却不能那么做，因为城下的骑兵还没有被肃清，如果自己这帮人这个时候离开的话，那些骑兵肯定会趁机冲进城里去，到时候腹背受敌别说打赢估计连逃跑都没机会。

　　城墙上方，神之魔伤一记眩晕箭震晕了一只石像鬼，接着爆裂箭、穿透箭、多重劲射等技能连续爆发，箭矢带起一个个高额的伤害数字。这种时候落羽箭根本就不敢轻易使用，落羽箭的攻击范围太大，如果同时引来多只怪物的话，以这些幽灵和石像鬼的移动速度，神之魔伤也只有被围殴的命运，他一个防御脆弱的弓箭手可挡不住这些变态怪物的攻击。

　　不一会，石像鬼从眩晕中醒来，快速的扑打着一对黑色的翅膀闪电般向神之魔伤冲了过去，神之魔伤飞快射出一支冰之箭，结果却发现冰之箭的减速效果对于这些速度奇快的怪物根本起不到多少作用。

　　眨眼间，石像鬼已经迎面扑到神之魔伤面前，尖利的爪子闪着慑人的寒光向神之魔伤的胸口奋力扫击过去，神之魔伤迅速拔出腰间的匕首格挡。

　　“叮……”的一声，匕首准确架住了石像鬼的双爪，神之魔伤脚下一个旋转快速绕到石像鬼的背后，匕首的锋刃划过石像鬼的后颈窝带出一次攻击伤害，就在石像鬼转身之际，神之魔伤已经快速绕到石像鬼的左侧匕首再次扎进怪物的翅膀根。

　　神之魔伤的近战能力之前与曾骏PK的时候我们已经见识过，走位那是绝对的YD，玩死个把石像鬼对他来说那是分分钟的事。正在这时，一支带着爆裂火焰的箭矢直接洞穿了石像鬼的胸口，石像鬼气血被清空挂了。

　　神之魔伤抬头一看，只见夜冥正手提长弓站在不远处冲他微笑。

　　“谢了！”

　　“瞎客气啥？”

　　另一边厢，心若相依眼看四五只幽灵正在追杀他带来支援晨曦公会的几个弓箭手，长弓一甩，一个灭神箭阵将那五个幽灵笼罩在其中，五个幽灵脑门上齐齐飘起两万多点伤害数字，同时被定身五秒。

　　刚才被追杀的那几个弓箭手立即回身反攻，一支支爆裂的箭矢不断落在几只幽灵身上带出一个个伤害数字，偶尔爆出致命一击或者无视防御的攻击，立即打掉那些幽灵一小截气血。

　　五秒钟很快过去，短短五秒钟的时间心若相依和那几个弓箭手联手也只来得及干掉其中一只幽灵，另外四只幽灵挣脱定身的束缚之后立即向心若相依追来。

　　“冰蓝、梦蝶影美女、魔伤、夜冥快救命啊！”心若相依边快速逃跑边喊。


第一百八十八章 火云骑兵团

　　人家原本是来帮咱的，现在在咱的地头上遇到了危险当然不能坐视不管，冰蓝和梦蝶影听到心若相依的呼唤立即转身一人拉住其中一只幽灵，隋唐和猴子也转身协助冰蓝和梦蝶影两人。

　　“这小子，四只怪而已有必要这么大呼小叫的。”神之魔伤鄙视了一下心若相依，和夜冥也纷纷开弓设计拉住了另两只幽灵的仇恨。

　　突然，连续三道红光在其中三个幽灵背后闪现，淬了毒的匕首伏击打掉了幽灵的一大截气血，同时令那三只幽灵陷入麻痹状态。零度、明末清初和逆袭三个刺客的身影分别在三只幽灵的身后显现出来。此时，晨曦公会幸存的那些刺客已经在零度的带领下登上城墙来到本方远程阵营之中。

　　这时，越来越多的战士通过城门进入城内并且快速登上城墙协助城墙上的法师、弓箭手防御，一枚枚盾牌接连卡在城墙边缘，一个个剑士横剑于胸摆出防御姿态挡在那些法师和弓箭手前面。

　　“桀桀桀……”

　　混乱石像鬼和嗜血幽灵发出一阵阵怪叫仿佛是在嘲笑这些英勇的战士，下一刻，利爪划过骑士的盾牌和剑士的胸甲，骑士好好说，顶盾防御状态可以额外获得30%防御效果，那些剑士就悲剧了，原本比骑士少了一枚盾牌防御力就不怎么行，摆出防御姿态的防御效果又没有骑士的管用，一些防御比较低的剑士在这些变异强化怪的攻击下，气血几乎被一贯到底，顿时脸色煞白的拖着残血连连后退寻求后方牧师的治疗。

　　结果他们这一退，那些混乱石像鬼、嗜血幽灵立即趁机冲进后方的法师、弓箭手和牧师团队中继续挥舞双爪疯狂的屠杀。

　　温岭闲人见状立即大声喊道：“所有英勇的战士听着，能够用自己的生命守护身后的队友是我们作为骑士和剑士的荣耀，因此请大家不要后退，即使付出生命也在所不惜。”

　　温岭大叔是这里年龄最大的玩家并且又是本场战争的副总指挥，他的话在玩家中还是具有很高威信的。刚才那些临阵退缩的战士立即羞愧得恨不得找个地缝钻进去，那些刚刚产生了退缩心理还没来得及退缩的战士立即勇敢的挺起胸膛以残血之躯悍不畏死的承受怪物的攻击。

　　那些战士一个接一个的倒下，但是却为身后的法师和弓箭手争取了大量的时间，魔法和箭矢如雨般洒落在怪物群中，不停的收割着那些邪恶生物的生命。

　　持续了二十多分钟之后，城外战士在曾骏等人的掩护下终于陆续退回城内上到城墙继续防守，失去阻挡的地狱骑兵立即对奥柯伦城的城墙发动了疯狂的冲击，长枪和大刀不断攻击着城墙，一道道火星迸溅而出，青色的城砖之上留下了一道道怵目惊心的伤痕，城墙的韧性条不断减少。

　　照这样下去奥柯伦城的城墙迟早要在这些骑兵的攻击下被毁掉，但是现在曾骏他们已经无暇顾及这些。

　　“走，准备关城门上城墙。”曾骏大喊一声领着剩余的一百多精英战士陆续退入城门内，正准备关城门，却在这事，一列列骑乘高阶战马的人类骑兵从远处的广场上疾驰而来，骑士身上穿着火红的盔甲，坐下战马也是一身火红色的皮毛，来的竟然是通天之城注明的火云骑兵团。

　　火云骑兵团的所有士兵都统一配备了火红色皮毛的优质战马和由坚硬的陨铁打造而成的火红色盔甲，奔跑起来犹如一团团火红色的云彩，火云骑兵团的名字因此而得名。这些NPC骑兵全都是100级的精英，可以说是现阶段克兰王国最优秀的兵团之一，想不到竟然会被派来援助奥柯伦城的战斗，看来奥柯伦城三大公爵之一的埃拉西亚公爵的领地，克兰王国还是非常看重这座城池的得失的。

　　火云骑兵团众多高阶骑士的前方，军团统帅血色云烟·佩顿一马当先冲出城门，身后一袭血红色的披风迎风招展，整个人显得杀气凛然。

　　曾骏看着佩顿威风凛凛的样子，舔了舔嘴唇羡慕的说：“我靠，血色云烟·佩顿真是牛叉啊，什么时候我也能骑乘上这么高阶的战马驰骋沙场那就好了。”

　　一旁，情商等于零好心的提醒道：“别做梦了，勇敢的步兵同志，骑乘坐骑战斗是我们骑士的专利，你一个剑士是不能给骑乘坐骑的。”

　　“谁说，根据小道消息透露，剑士玩家等级达到150级晋升大地剑士之后是可以申请相关试炼任务，完成之后就能获得骑术奖励。”曾骏立即反驳。

　　“是的，小道消息也说了，获取骑术奖励的试炼任务难度非常大，估计一万个人里面至少有9999个人无法在150级的时候完成那个BT的试炼任务。”

　　“你认为我会是那9999个的其中一个吗？”

　　“好吧，当我没说，提前祝你好运了。”情商等于零耸耸肩快速窜上阶梯往城墙上赶，这里的战斗已经不属于他们，城墙上才是他们现在该呆的地方，同时他也非常挂念鸳鸢草的安全，巴不得下一秒就飞到爱人的身边保护她。

　　曾骏也不多说，跟着蹬蹬蹬冲上城楼去了。

　　佩顿挥舞着一柄血红色的大剑左右劈砍将一个个地狱骑兵砍翻在地，他的身后成千上万的火云骑兵潮水般杀出城去对那些地狱骑兵展开了反冲锋。100级精英对上85级精英优势立判，那些地狱骑兵跟火云骑兵交马不到三合已经被挑落马下。

　　不到20分钟，剩余10%左右的地狱骑兵已经被冲杀了个一干二净，只剩下这一波的BOSS死灵骑士·摩多一个光杆司令被十多个火云骑兵围在核心奋力的反抗着。

　　曾骏给死灵骑士摩多投了一个鹰眼术过去，准确获取了摩多的资料——

　　【死灵骑士·摩多】（紫金级BOSS）气血：4000000攻击：2650-3380防御：2500等级：90技能：邪恶打击、死亡连刺、骑神守护、惊天动地

　　介绍：摩多本是海岸追风·安东尼手下的一员大将，在安东尼因仇恨而背叛俢格特帝国之后，摩多为了保护俢格特的就平民率领手下的一支卫队与叛军展开激战最终因敌我力量悬殊兵败被俘，面对昔日的属下安东尼竟残忍的将摩多活活钉死在十字架上，死亡之后的摩多被邪恶的亡灵魔导师杰西卡复活并抹掉了他的记忆，在他的灵魂里注入亡灵的意志，摩多改造成了亡灵帝国的傀儡。

　　“90级紫金BOSS耶，我去会会他。”曾骏话未说完已经从城墙上跳了下去被摔掉了7000点气血。没等曈漾的治疗术落下人已经一个极限跳跃跑得远远的，生怕晚了一步BOSS已经被NPC宰掉，自己抢不到经验和装备似的。

　　“靠！这牲口，见了BOSS就好像猫儿见了鱼腥似的，连我们的安全都不顾了。”冰蓝看着远处曾骏的背影一脸的无奈。

　　“冰刺！”

　　曾骏远远的就给BOSS上了一个冰刺技能，由于BOSS的四周都被火云骑兵团团围住，天雷怒火根本插不进去，虽然在战争模式下曾骏的攻击对友方NPC是无效的，但是曾骏并不能保证天雷怒火产生的强大破坏力不会把这些NPC骑兵掀翻，如果因此激怒了那些高高在上的骑士那就麻烦了。

　　“噗嗤！”

　　冰锥刺进摩多的马腹，对他造成了一定的伤害，下一刻，曾骏已经从两个骑士中间的夹缝里艰难的挤了进去，此时摩多已经在众多火云骑士的围殴下掉了近20%气血。裂空剑打出一道黑色的气息没入摩多的体内，摩多骑乘在亡灵战马上浑身一震，全属性已经下降了20%。

　　“轰！”的一声，裂空剑凌空斩下，野性狂刀直接带走了摩多两万多点气血，被降低20%全属性之后紫金级BOSS猜的就跟豆腐一样。

　　那些围殴摩多的火云骑士猛然发现自己的长枪刺在摩多的身上伤害比之前高了一截，心头大喜，纷纷加快了手中的攻击速度，极快的消耗着摩多的气血。

　　摩多暴怒的嘶吼着，手中的长枪黑色光芒连闪，五连击落在其中一名火云骑士的身上，“砰砰砰……”连续无声金属交鸣的脆响，那名骑士头上连续爆出五个大大的伤害数字，连哼都没来得及哼一声直接挂掉。

　　“该死的，我要把你碎尸万段。”佩顿擎着长剑从那名挂掉的骑士留下的空隙中插了进来，泰山压顶的一剑重重劈砍在摩多的肩膀上，作为一支100级精英骑兵的统帅，佩顿可是105级的灵级NPC，实力足够甩开摩多几条街远了，摩多哪里是佩顿的对手，被一剑直接削去了10%的气血。

　　“啊！该死的，我死也不会让你们好过。”摩多愤怒的咆哮。

　　曾骏猛然一惊，听出了BOSS的话外之音，立即脚底抹油远远的闪开。

　　下一刻，摩多长枪指天，口中念动着晦涩的咒语：“伟大的地狱之神，我摩多愿意献上契约让那些常年生活在黑暗世界的精灵愤怒的咆哮吧，毁掉这个充满虚伪的世界惊天动地！”


第一百八十九章 独眼巨人

　　“轰轰轰……”

　　一阵山崩地裂的声音传来，以摩多为中心50×50码区域内四周的地面迅速龟裂开巨大的裂缝，那些围攻摩多的火云骑兵纷纷掉落到裂缝里去，落进了无尽的深渊之中，只有骑兵团长佩顿一个人得以逃脱。现场天地震动，人仰马嘶，一派惨烈的景象。

　　大约十多秒钟过后，现场终于恢复了平静，裂开的巨大裂缝逐渐收拢，而那些之前坠入裂缝中的骑士就这样平白无故的挂掉了，连尸体都没有。

　　曾骏暗暗心惊，尼玛，这招“惊天动地坑死你”的绝技真是太牛叉了，同时暗暗庆幸，幸好自己反应足够机灵，否则现在铁定已经被活埋在土地下面尸骨都找不到，那样的话工作室里几个如花似玉的美女岂不是年纪轻轻就要守寡了？

　　“咳咳！”想远了。

　　一下子被坑杀掉四五十个骑士对于火云骑兵团来说其实算不了什么，整个火云骑兵团至少上十万的部队，死几十个人而已，根本不会伤筋动骨。

　　下一刻，又有几十个骑士冲上来将摩多团团围住继续砍杀，佩顿也重新加入战团。佩顿的攻击非常犀利，每一剑下去至少能削掉BOSS五万点左右气血，虐得BOSS痛不欲生。

　　突然，摩多大吼一声开启了那个骑神守护技能，减少物理攻击伤害50%，灰常牛叉的一个防御系技能，可惜他的运气实在不咋的，遇到了曾骏这个专吃各种状态技能的角色。

　　只见曾骏迅速从两名火云骑士中间的夹缝里挤进去，裂空剑一摆“厄运缠身！”，摩多的骑神守护立即失效。并且一段时间内将不能获得任何增益状态技能。

　　趁着这段时间，曾骏手中裂空剑上下翻飞，野性狂刀、横扫千军等技能不断爆发，突然手臂一阵彻寒，熟悉的感觉传来，接着一道璀璨的剑光落下顿时将摩多轰得七荤八素的，气血猛掉了五万多点，并且裂空斩巨大的力量差点把摩多从骨马上震落下来，气得摩多七窍生烟，暴怒的将手中的长枪迅速挥洒过来。大概他是觉得曾骏一个渺小的冒险者根本没资格跟他对战，结果现在却连连让他吃尽了苦头，所以愤怒。

　　但是曾骏可不是什么轻易肯吃亏的主，摩多的长枪还没来得及落下，曾骏已经快速连退几步，借着身边两名火云骑士的身体作为掩护来抵挡摩多的攻击。

　　不到三分钟，摩多的气血被砍光，发出一声不甘的怒吼一头从骨马背上栽倒下来，结束了他悲惨的一声，亡灵再死一次就真的魂飞魄散了，不过貌似之前摩多的魂魄早就已经被杰西卡破坏了，所以也无所谓啦。

　　这么快就能将摩多收拾掉，火云骑兵团的统帅佩顿绝对应该记第一大功，不过NPC是不需要经验的，他们会自动随着玩家等级的提升而升级，根据系统规则曾骏整个过程都参与了进攻，所以系统判定摩多的经验归曾骏所有。

　　紫金级BOSS的经验还是相当丰富的，一个人独享了一个90级紫金BOSS的经验之后，曾骏的经验条狠狠的往上蹿了一截，居然没有升级，要是换了一个等级未满80级的玩家一下子独吞90级紫金BOSS经验的话肯定已经升级了，等级高了之后升级还真是困难。

　　莫多挂嗲之后爆出了大量的金币和一些零星的宝石，此外还有几件装备，金币什么的曾骏没有太多的时间至少随便端掉了那堆金币的90%左右，一些散落在四周的金币都懒得捡取，宝石倒是认认真真的全都收了起来，紫金级BOSS掉落的宝石等级还是很高的，最低也是4级以上。

　　此外还有三件装备包括BOSS手中那支黑亮的长枪，曾骏粗略看了一下几件装备的属性——这是一双灰黑色的布甲靴子，这种装备铁定不是摩多这样一个骑士身上的装备，估计是属于他的私人藏品，高阶BOSS喜欢收藏一些高阶装备这已经不是什么秘密，从装备的光泽上判断应该是一件暗金器装备。

　　【死亡印记法靴】（暗金器布甲）防御：230魔防：400智力：100体力：90敏捷：80等级：75附加：提升使用者10%物理防御。

　　双加物理防御的装备，绝对是布甲中的极品，工作室的两个美女法师身上的装备已经很好，应该用不到这双靴子，于是曾骏将死亡印记法靴收了起来，一会找个机会交给猴子，他现在已经74级，再努力升一级就能够装备了。

　　接着看装备，接下来是一双泛着黑光的铠甲护手，护手的指套上布满了一颗颗尖利的钩刺，戴上这双手套之后如果不用武器直接用拳头殴人估计也会很痛。

　　【擒龙护手】（紫金器铠甲）防御：500魔防：300力量：160体力：150敏捷：145凹槽：2等级：75附加：技能【擒龙】【擒龙】（主动技能）：以武神之力量为指引，迅速找准对手的弱点位置将其制伏，技能效果，使目标陷入三秒钟的瘫痪状态，技能冷却时间：180秒。

　　一件普通的暗金器护手竟然附加了一个控制技能，这是什么样的运气啊，曾骏捧着擒龙护手喜不自禁，立即用擒龙护手换下了原来的守护之手，这样不仅获得了进入游戏以来的第一个控制技能，并且防御力也涨了一小截。

　　最后一件装备赫然是刚才摩多手里拎着的那支长枪，通体玄黑的枪杆锋利的枪尖闪着森寒的黑色光泽，显然攻击力非常不俗，曾骏握着长枪的双手微微颤抖，感受着装备上传来的一股股强大的死灵力。

　　【摩多的杀戮之枪】（紫金器）凹槽：5等级：75附加：提升使用者20%物理攻击力。

　　附加：每次攻击附加100点固定黑暗伤害，对黑暗系单位无效。

　　介绍：邪恶的杰西卡复活了摩多之后抹掉了摩多生前的记忆并在他的灵魂中注入了亡灵的意志，因为害怕摩多的武器之上蕴含的神圣力量会指引他逐渐清醒，于是杰西卡对摩多生前的武器进行了一番改造，让这支长枪吸收了大量怨魂的灵魂力量，把它变成了一支杀戮之枪。

　　装备介绍并没有显示这支长枪会给使用的玩家带去任何困扰，75级以后的土鸡有福了，这支长枪鉴定出来后的攻击力肯定不低，以后拥有高攻击的土鸡练级速度肯定会比现在还要更快。

　　清理掉地上的地狱骑兵之后，火云骑兵团的战士此时正在不停的想办法把那些低空飞行的怪物勾引下来一一歼灭。

　　曾骏看了一下整个NPC战斗的场面，有这些高级的NPC骑兵出手战局已定，估计第五波怪物再也翻不出多大的浪花，现在暂时剩下的就只有一个问题，那就玩家是如何从这些石像鬼和幽灵身上获得更多的好处。

　　但是曾骏显然高兴得太早了，正在这时，远处传来一阵轰隆隆的脚步声，整个大地也跟着一阵剧烈的摇晃起来，仿佛突然发生了地震一样，举目朝远方看去，一些足有两丈高的独眼巨人怀抱着巨大的石块不知道什么时候已经冲了上来。

　　城墙上的玩家显然也注意到了这个变化（整出这么大动静还没注意到就见鬼了），指着远处迈着沉重的步伐快速冲过来的独眼巨人惊恐的问到：“那是什么东西？”

　　“靠，那是……那是独眼巨人，是恶魔帝国的移动投石机。”显然有玩家在官网上了解过独眼巨人的资料，惊吓的声音都变色了。

　　独眼巨人是魔裔部落里面最恐怖的杀手之一，他们身材高大体格健壮，双臂充满了用之不竭的力量，据说打架的时候从来不用兵器，都是直接举着巨石往目标身上砸，那些重达半吨以上的巨石被他们像炮弹一般扔出去破坏力非常巨大，普通的血肉之躯直接被砸成肉泥不说，就是坚固的城防工事也顶不住这些巨石的撞击。

　　“靠！”曾骏暗暗叫苦，大概就在他收拾装备的时候那些独眼巨人已经趁机冲了过来，巨人让对方这么接近城墙自己还没有发现，真是失策。

　　“所有人立即放弃防守从城墙上撤下去，准备巷……”曾骏一句话没说完，突然一枚巨石从头上坠下来，只听“砰”的一声闷响，接着眼前一黑失去了视觉。

　　良久，一截流光璀璨的剑锋从巨石与地面贴合的地方伸了出来，巨石晃动了一下似乎被什么力量支撑着离开了地面，接着，一条手臂从石头缝隙里伸出来。“嗨！”只听石头下面一声沉闷的呼喝，巨石应声滚落在一边，一个装备精良的剑士从土坑里钻出来，双手扶正了歪斜的头盔自言自语道：“他NND这回糗大了。”

　　身边一阵人仰马嘶，巨大的石块雨点般在火云骑兵团的阵营中，仿佛天际突然之间下了一场陨石风暴一样，NPC骑兵不断的被巨大的石块砸中挂掉，人和马的残肢断臂四处乱飞，现场一片惨不忍睹的惨象。


第一百九十章 城破

　　突然，一截人类的断腿咚的一声砸在曾骏的头盔上顺着他的面门滚落下来，猩红的鲜血涂了他一头一脸，曾骏扯过身后的游侠披风擦掉了脸上的血迹，低头一看只见一截断腿掉落在身前的地面上，断腿上还粘着几片残破的盔甲。

　　喉头一阵剧烈的滚动，曾骏顿时有一种想呕吐的冲动，干咳了几声艰难的吐出一口苦水，连续十几个小时没下线滴水粒米未进哪有东西可以吐？游戏公司为了追求逼真的画面，居然连这么血腥的画面都制作出来了，看着真实令人毛骨悚然。

　　“嘻嘻，堂堂天榜第一高手，想不到也有这么狼狈的一面。”城墙上方，曈漾掩着嘴忍不住笑。

　　曾骏瞪了她一眼斥道：“笑什么？还不赶紧加血，没看到我已经残血了吗？”

　　“哼，这么凶，就不给你加。”曈漾赌气的跑下城楼去。

　　不远处消逝的过往看看曈漾蹦跳着踩着阶梯下城楼的背影回过头来对着曾骏意味深长的一笑，然后法杖连续挥动了几下，一个中型治疗术连接着几个瞬发治疗将曾骏的气血回满。

　　“轰！轰！轰！”

　　连续三颗巨石在消逝的过往身边的城楼上碎裂开，巨大的力道冲击得整段城墙一阵剧烈的晃动，被巨石砸中的地方城砖纷纷碎裂开来，触目惊心的裂痕顺着巨石攻击的中心向四周蔓延开去，这些独眼巨人投出的巨石对城墙的破坏甚至比投石车还要巨大。

　　“哇靠！”消逝的过往被吓了一大跳，“民工你平人家祖坟了？连给你治疗一下都糟这么大殃，我可不想变成肉饼，闪了，你好自为之。”消逝的过往一句话未说完人已经一溜烟逃下城墙。

　　但是，城墙上方仍有很多玩家被那些幽灵和石像鬼拖住一时无法撤退，因为那些战士一旦取消防御姿态立即会被这些强大的地狱生物秒杀，这样身后的法师弓箭手一样也难逃厄运，所以只能硬着头皮留在城墙上先把眼前的怪物干掉再伺机撤退。

　　“轰轰轰……”

　　巨石不断的轰击在奥柯伦城的城墙上，将眼前一大段城墙轰击得千疮百孔，一些巨石直接落在了城墙上方的人群中，轰的一声在城墙上砸出一个深坑，顿时城墙上方一片连一片的白光亮起，红的鲜血、白的脑浆以及残肢断臂四散飞溅，落在旁边的人群中直接将一些意志力比较薄弱的玩家吓傻了，拎着兵器傻愣愣的站在原地一动不动的等着怪物上前来收割他的生命。

　　一时间城墙上方玩家挂掉的白光不断亮起，这些挂掉的玩家之中有不少是晨曦公会的成员，独眼巨人的巨石攻击太过猛烈，一般的战士都顶不住不要说那些法师、弓箭手了。

　　曾骏的身边，火云骑兵团的战士三五成群的围住一个独眼巨人正在努力的拼杀，骑士枪不断的轰击在那些独眼巨人的身上，戳出一个个透明的窟窿眼，同时独眼巨人手中的巨石不断砸落不停的收割着那些英勇的骑士的生命。

　　也不知道是谁设计的这些独眼巨人一个个都会变魔术似的，手中的巨石砸出去之后手中马上又凭空生出一枚巨石来，一枚接一枚源源不断，似乎只要他们不挂掉永远没有弹尽粮绝的一天。

　　此时，为了阻挡外面还没被玩家杀掉的那些石像鬼和幽灵，奥柯伦城的东门紧闭，曾骏根本没有办法回城，看来只能一个人在外面独自战斗了。

　　曾骏迅速锁定了附近一个没有骑士照顾的独眼巨人——

　　【独眼巨人】（变异精英怪物）气血：500000攻击：2570-3120防御：2500等级：95技能：抛掷巨石攻击特性：投掷巨石进行远程攻击时由于重力加速的原因额外增加30%攻击力加成。

　　介绍：独眼巨人是魔裔部落里面最恐怖的杀手之一，他们身材高大体格健壮，双臂充满了用之不竭的力量，参加战斗的时候怀抱巨大的石块既可以将巨石远远投掷出去对目标和城防工事进行远程打击，近战攻击也非常灵活，在多次恶魔帝国进攻人类城市的时候这些独眼巨人都充当了重要的摧城拔寨的重要力量。

　　TNND巨人是等级高达95级的变异精英，气血值高达50万其他属性也都非常恐怖，更重要的是远程攻击力比近战的时候提升了整整30%，难怪一次攻击不但能够把曾骏虐成残血并且直接将他种进地里。

　　这么强的怪物曾骏还是第一次遇见，不过天阶BOSS都虐过了，虽然当时是顶着一个BUG似的神剑领域在战斗并且最终还打不过，但是也没道理就怕了这些变异精英怪物不是？

　　曾骏长剑一扬，冲锋！

　　“嘭！”的一声裂空剑撞击在独眼巨人的膝盖处，没有造成眩晕，怪物的身高太高，曾骏也只能攻击得到这个位置。

　　接着大难临头落在这个独眼巨人身上，降低独眼巨人20%全属性，野性狂刀、横扫千军毫不浪费时间的紧跟着挥出，连续几剑瞬间打掉了独眼巨人10%左右气血。

　　独眼巨人的身高太高，曾骏的攻击只能够到对方膝盖附近的位置导致攻击伤害有些低，不过好处也是显而易见的，因为曾骏的身材相对独眼巨人来说实在太矮小，独眼巨人必须弯腰或者将巨石扔到地上才能攻击到曾骏。

　　曾骏当然不会笨到一直站在原地与对方硬扛，脚步轻灵的在独眼巨人的两腿间不断来回穿梭，一会在独眼巨人的左边轰出两剑，一会又转到右侧再砍上一剑，紧接着又到了独眼巨人的身后继续攻击……独眼巨人体型巨大，转身的速度毕竟慢了一些，再加上曾骏对位置的把我控制得非常好，始终不离独眼巨人的脚掌左右，这独眼巨人总不能搬起石头砸自己的脚吧？所以一时间竟拿曾骏完全没办法。

　　“吼！”

　　独眼巨人喷着恶臭的气息愤怒的吼叫，抬起巨大的脚掌朝着曾骏身上猛踩，曾骏一个翻滚快速躲开独眼巨人的脚掌范围，“轰！”的一声，独眼巨人一脚重重的踩踏在地面上，带动附近的土地一阵剧烈的颤抖，地上被踩出了一个浅浅的脚印，如果不是曾骏躲得快，这一脚足以要了他的半条命。

　　曾骏一身高等阶的极品装备不知道加了多少敏捷点数，身体轻灵得像灵猴一样甚至令许多敏捷系的刺客和弓箭手都为之汗颜，独眼巨人完全拿身体轻灵走位飘逸的曾骏没半点方法，被曾骏连续戏耍了三分钟左右，终于气血被清空双臂无力的垂下来，手中的巨石轰隆一声掉落在地上，接着巨大的身体就整个压在了巨石上面。

　　“啪嗒！”一声，伴随着哗啦啦的金币掉落，一个铠甲头盔掉落了下来，曾骏用脚勾起那个头盔一看，嘿呀居然是一件暗金器。

　　【怒风之盔】（暗金器铠甲）防御：480魔防：240力量：130体力：120敏捷：110等级：80附加：提升使用者10%物理防御力。

　　还不错，至少比自己头上的猛虎头盔好多了，猛虎头盔还是60级的装备，早已经不符合曾骏现在等级第一的玩家身份，于是曾骏立即用怒风之盔换下了猛虎头盔，防御力再次获得了一小截提升，表面防御数据已经达到恐怖的3640点，绝对的铁板一块。

　　独眼巨人爆出来的金币没时间捡取，因为，另一个独眼巨人手中的巨石已经轰过来，再不快点套的话又要被种在地上了。其实何止独眼巨人掉落出来的金币没法收拾，地上多的是密密层层的金币和装备杂乱在一层尸体间根本没有机会捡取。

　　突然，轰隆一声巨响，身后烟尘滚滚，曾骏回头一看，只见东门附近一大段城墙在那些独眼巨人的连续轰击下已经倒塌，至于城门不知道什么时候已经被轰开了。东门外的独眼巨人的数量至少已经达到了恐怖的一万以上，在刚才的战斗中挂掉了一部分之后现在火云骑兵团的人数大概还剩下七八万的样子，光靠这些骑兵根本拖不住这么多独眼巨人，更何况现场还有数以几万计的石像鬼和幽灵需要处理。

　　城破了，曾骏就没必要继续留在城外一个人独立战斗，公会里那么多法师和弓箭需要他来保护，作为公会的高级管理人员战士玩家的核心，不能太自私了。

　　曾骏一路躲避这独眼巨人的巨石抛射快速冲向已经倒塌的城门，十几秒之后他踏着倒塌的城门冲进奥柯伦城内，之间城市的街道上到处都挤满了参与守城的玩家、NPC军队甚至手拿菜刀的平民，他们都想用自己的血肉之躯守护身后的家园不被破坏。

　　曾骏很快找到了晨曦公会所在的位置，此时，情商等于零、秦汉三国、温岭闲人等实力超一流的战士正一个人拉住一个独眼巨人在拼杀，像追风十三剑、土鸡这些差了一个层次的战士只能五六个拉住一个独眼巨人或者一个人对付一个石像鬼什么的，与独眼巨人单打独斗他们是万万不敢的。冰蓝、梦蝶影等远程职业则躲在战士的身后辅助输出。

　　曾骏目光扫过众人，发现一个独眼居然正抱着巨石不停的追打消逝的过往，消失的过往一边躲避怪物的攻击一边用圣光审判进行还击。曾骏立即拔剑冲了过去大声喊道：“我来拖住怪物，你辅助治疗那些血少的战士。”


第一百九十一章 城池沦陷

　　曾骏的到来立即将消逝的过往解放了出来，消逝的过往的治疗输出与曈漾不分伯仲，是整个晨曦公会治疗输出最高的牧师之一，这样的人才用来打怪实在是太浪费了。

　　城墙不断的被那些独眼巨人用巨石轰倒，大量的怪物涌进城开始疯狂的攻击城里的玩家和平民。

　　晨曦和醉逍遥这样的大公会有一批精英玩家压阵还好一些，依托城内的建筑物为屏障与怪物展开巷战，损失虽大但是还没有出现被怪物一边倒屠杀的情况，奥柯伦城那些手无寸铁的原住民以及那些小公会、工作室和单身玩家的命运就比较凄惨了，他们这些人根本顶不住这两波变异怪的攻击，被杀得落花流水四散逃窜。

　　奥柯伦城的街道上、巷子里不断的传来玩家和平民的惨叫声，一颗颗巨石被那些独眼巨人投射出去，一座座建筑物被摧毁、一道道白光飞起，无数玩家和平民惨遭屠戮，曾骏虽有心救援但是却无能为力，他一个人的力量根本改变不了现在的局面，现在他连晨曦公会的公会成员都保护不了，更不用说数量众多的普通玩家。

　　“民工，大叔，看来奥柯伦城要完了不知道其他九坐城池怎么样，我打算叫人撤回通天之城去，你怎么看？”冰蓝一边挥动法杖不断的输出，一边问到。

　　“撤吧，回到通天之城整军再战，照这样的情况其他城市估计也守不住，通天之城的城墙外面注定还有一场大战。”温岭大叔想都没想就决定支持冰蓝的决定，现在的情况很明显，城破之后凭借他们现在仅有的力量应付眼前的怪物都有困难，还不知道后面还有几波攻击，守是肯定守不住的。

　　“撤吧，但愿通天之城强大的城防系统能够起到作用。”曾骏也决定放弃，原本在传送过来奥柯伦城之前他就没打算这里能够守住，奥柯伦城作为埃拉西亚公爵的领地连二级主城的级别都够不上，缺少箭塔、火炮等强大的城防设施，NPC军队除了通天之城派来支援的火云骑兵团之外其他的都是埃拉西亚公爵自掏腰包招募的私兵，这样的防御想要成功守下来除非有奇迹出现。

　　既然大家的看法是一致的，那就没什么好考虑的了，冰蓝立即在战争频道里命令道：“所有人请注意，现在立即放弃对奥柯伦城的防守想办法脱离战斗回城。”

　　命令一下，立即有大量的玩家找机会脱离了战斗状态捏碎手中的回城卷轴回通天之城，一些没法脱离战斗状态的玩家则边打边往奥柯伦城中心广场的方向退，打算通过传送阵传送回到通天之城。

　　正在这时，城市上空连续回荡起几声系统公告——

　　“叮……”

　　系统公告：地狱军团攻占乔亚斯城执政大厅，乔亚斯城沦为地狱军团的领地。

　　“叮……”

　　系统公告：地狱军团攻占弗伦城执政大厅，弗伦城沦为地狱军团的领地。

　　“叮……”

　　系统公告：地狱军团攻占赫舍利城执政大厅，赫舍利城沦为地狱军团的领地。

　　……

　　一时间通天之城外围的卫星城已经十去其三。

　　“他NND，醉卧花丛那帮人不是一向自命清高的吗？怎么遇到真正的考研就不行了，乔亚斯城直接成为第一个沦陷的城池。”情商等于零说到。

　　“别开玩笑了，我们这里都要撤退，醉卧花丛那种全部是好色男人和失足妇女组成的团队怎么可能守得住，其他另外两座城市不是也同时失守了。”曾骏回答道。

　　“人都走得差不多了，我们也撤吧。”冰蓝说完看看身后的神之魔伤和夜冥等人说到，“你们先撤我们先掩护一下。”

　　神之魔伤和夜冥也不是什么矫情的人，说到：“那我们就通天之城见了。”说着带着剩余的两百多高阶弓箭手陆续脱离战斗捏碎回城卷轴回通天之城去了。

　　居然连个公会都不需要建立就能够一下子聚拢那么多高阶弓箭手在身边，这两个人还真是好手段，曾骏暗暗下了决心，一定要想尽一切办法把这两个人招揽进晨曦公会。

　　这时，一阵系统铃声再次回荡在城市上空——

　　“叮……”

　　系统提示：各位玩家请注意，城主埃尔尼决定放弃对奥柯伦城的防守甩军队掩护城里的百姓撤离。

　　大概埃尔尼执政官是不愿意看到更多的平民被屠戮所以做了这样的决定，这条消息等同于提醒玩家别再做无谓的牺牲立即想办法撤离，留得青山在不愁没柴烧。战斗进行到现在原本大部分就是依靠NPC军团尤其是火云骑兵团的力量在与怪物周旋，玩家的力量所起到的作用其实已经很小，NPC军团撤离大家就更没必要继续留在这里送死。

　　晨曦公会和醉逍遥公会的玩家也都陆续推到中心广场通过传送阵传送回通天之城，大量玩家离去之后敌我力量更加悬殊，最后留在这里的玩家想要成功脱离战斗使用回城卷轴已经不可能了，幸好根据系统规则战斗状态下玩家依旧可以使用传送阵功能，否则他们这群人估计大部分都要悲剧了。

　　此时，以火云骑兵团为首的NPC军队已经把那些平民层层保护在核心，向西门方向冲杀出去，曾骏最后看了一眼奥柯伦城被破坏得七零八落的建筑物，一头钻进传送阵里。

　　他想不明白的是，埃拉西亚公爵按说也不缺钱，更不缺权利，为什么竟然没有在奥柯伦城内设置箭塔、火炮等守城器械。不过，NPC的智慧你永远不懂，所以曾骏也不必多想。

　　在一阵奇异力量的撕扯下，曾骏眼前一黑，再度恢复视线的时候已经置身在通天之城东门的传送阵附近，身边全是玩家忙碌的身影，所有的人都在忙着为修装备补充药水什么的。

　　“怪物攻破外围的城市之后尚需要一段时间才能抵达通天之城外围，叫大家先下线休息一会吧，连续在线了这么长时间想必所有人都已经又累又饿了。”曾骏提议道。

　　“嗯，我这就去安排。”冰蓝说着立即打开通天之城的战争频道在里面发布消息让大家先下线休息，五个小时之后再上线。

　　怪物穿越外围的城市过来大概需要两个小时时间，通天之城的城防设施这么好，让通天之城的NPC先自行抵挡三个小时应该不成问题。

　　修理了一下装备之后曾骏和冰蓝等人相约下线。

　　此时已是凌晨三点，外面的餐馆早已关门，只有小区大门外的一家KFC还在通宵营业。曾骏自告奋勇下楼去买了一些汉堡薯条什么的回来，回到工作室零度也从对门过来了，大概是不想打扰媳妇睡觉所以跑到这边来蹭饭吃，勤劳的曈漾煮了几包泡面也业已出锅，五个人于是就这泡面吃了一些汉堡薯条什么的，不到十分钟解决问题。

　　吃饱喝足，三个美女立即争抢冲凉房，作为工作室唯一的男生曾骏要保持一贯的绅士风度，当然不可能去跟他们争抢。

　　“我那边的冲凉房空着，你要不要过去洗一下再睡？”零度看向曾骏问到。

　　“叫冰蓝过去洗吧，我洗不洗都是一样。”曾骏说完独自回了自己的房间。

　　和衣在床上躺了一阵，原本以为经过连续十几个小时的战斗之后应该会头一沾到枕头就会立即睡着，结果躺了这么久还是一点睡意都没有，心中记挂着通天之城的战事，曾骏索性从床上做起来，戴上头盔上线。

　　刷的一声人物重新出现在通天之城东门传送阵附近，曾骏快步向东门方向走去，此时的通天之城已经进入了战备状态，一列列士兵在东门广场附近集合，城墙上已经聚集了大量的NPC弓箭手。

　　由于要负责接引外围城市逃难回来的难民，城门暂时还没有关闭，不过NPC已经加强了城门口的防御。

　　怪物暂时不会这么快过来，曾骏百无聊赖的双手抱剑靠在城门的一侧眯着眼睛闭目养神，他的肩膀上挂着通天之城冒险者的徽记，不会遭到NPC的驱赶。

　　“你怎么也没睡？”突然一个声音传进曾骏的耳朵，这附近没有其他玩家，那人显然是在跟他说话，声音很熟悉的样子。

　　曾骏睁开眼睛看到神之魔伤背上背负着长弓向他走来，微微笑了一下说到：“你不是也没睡吗？”同时身体向旁边挪了挪给他让出一点地方来。

　　神之魔伤走过来在曾骏身边学着他的样子靠在城门一侧说到：“睡不着，索性上来看看。”

　　“你和那个夜冥好像很熟的样子。”曾骏靠着城门与神之魔伤聊开了。

　　“你想打他的主意吧，不用这样拐弯抹角的来套我的话，除了偶尔在一起刷怪之外我对他知道的也很少。”神之魔伤直言不讳的说到。

　　“他跟你一样，是个怪人，我叫冰蓝拉拢他，结果被拒绝了。”

　　“哎，我哪里怪了，我只不过是不想受约束而已，虽然没再晨曦公会但是对你们的帮助比你们90%的公会成员还大，这点你总要承认吧？”

　　“聊什么呢？”正在这时零度从传送阵方向走过来。

　　“哦，向魔伤打听一些关于夜冥的情况。”曾骏回答。

　　“我这里刚刚找到一些资料，相信你一定感兴趣。”零度说着传了一份资料给曾骏。


第一百九十二章 辰年老雷

　　曾骏打开零度传过来的资料认真看起来——

　　ID：夜冥，职业：弓箭手，当前等级：78，真实姓名：雷波，年龄27岁。

　　看到这里的时候曾骏的眉毛跳了一下，想不到夜冥就是他们在金城遇到的那个有军方背景的大叔点名拜托他们要关照的人，现在看来这个雷波根本不需要他们关照，相反曾骏现在还在希望对方能够关照一下他们的晨曦公会。

　　继续往下看，雷波绰号叫做辰年老雷，因为他不仅生于龙年，并且于龙年加入军队中隶属于总参名下的一个神秘组织，三个月前不知道因为什么原因不仅被踢出组织并且被开除军籍，从此下落不明。

　　此人性格沉稳，在游戏中及其讲究操作，却极少与别人PK，几乎没有人见过他与别人PK的视频，只知道他的远程预判攻击和近战能力都非常强悍，弓箭手操作估计在整个中国区稳居前五位置，近战能力同样不弱于远程攻击能力。

　　……

　　这份资料对于雷波的介绍非常详细，除了涉及军方机密的内容无法打听到之外，其他方面的信息都介绍得非常详细，真不知道零度是通过什么途径拿到这些资料的。

　　毫无疑问，雷波在进入游戏的时候肯定调整了面部容貌，但是他估计到现在也没有想到自己的资料还是被人家挖出来了，而且还挖得这么深。

　　“这些冰蓝知道了吗？”曾骏问到。

　　“刚拿到的，还没有，一会等她上线之后再告诉她。”

　　“嗯，这件事情还是让冰蓝自己来决定吧，我们都没有接触过那个层面的人，这种事情还是由冰蓝来处理比较妥当。”涉及到军方人员，曾骏哪敢随便拿主意。

　　“嗯我也是这么想的。”零度挤在曾骏和神之魔伤两人身边斜靠在城门上转头问神之魔伤，“真的不考虑加入我们晨曦公会？”

　　“没办法，习惯自由了，不想受人约束。”神之魔伤淡淡的说到。

　　“只要你进来，没人会约束你，我们都会把你当兄弟而不是下属看待，就像历史长河一样，加入了晨曦公会之后他们还是原来的历史长河，只不过比原来多了一份守护的责任。”

　　神之魔伤笑了笑说到：“我不在公会不也一样帮助你们，谁让我认了这个混蛋做兄弟。”神之魔伤指了指曾骏，“其实在不在公会真的那么重要吗？”

　　“那当然不一样，如果你答应加入晨曦公会我可以保证能够说服冰蓝给你一个副盟主的职位。”零度开始诱惑神之魔伤。

　　“零度，你别枉费心机了，这货根本不在乎这个，否则以他的号召力还不自己去建个公会。”曾骏觉得零度有时候有些傻，大概每个人对一件事情过于专注的时候都会常常犯傻吧。

　　零度是太想有一个高阶的弓箭手加入进来了，在晨曦公会内部，法师有冰蓝、梦蝶影隋唐也很强力，剑士有曾骏和秦汉三国等人，骑士有情商等于零和五代十国，刺客有他和明末清初两人，牧师也有曈漾和消逝的过往，每一个人都是一等一的高手，唯独没有一个拿得出手的弓箭手，这么大一个公会没有一两个拿得出手的弓箭手职业的超一流高手做榜样，想要吸引那些有能力的弓箭手加入确实比较困难。之前他们分头联系了过来支援的那300个单身高手，结果收效甚微，仅有不到30个人直言愿意加入，其他人要么直接拒绝要么遮遮掩掩的就是不肯爽快答应。

　　“真不愧是兄弟，还是民工这小子了解我，我是不会在乎这些虚名的，况且我孤身一人加入你们就给我一个副盟主的职位，秦汉三国带了中国区第一工作室过来却还只是一个高级管理人员，我知道秦汉三国本人是不在乎这些，你难道就不怕工作室那些普通成员有意见？内部矛盾一旦出现一个团队就算完了。”神之魔伤依然不紧不慢的说到。

　　“就没有商量的余地？”零度依然不死心。

　　“我貌似从来就没有直接拒绝过，谁说没有商量的余地？”神之魔伤笑了一下。

　　“那……”零度一时语窒。

　　也许是不愿看到零度太过失望，神之魔伤拍拍零度的肩膀说到：“你是担心那两百多个精英吧，这点你放心他们跟夜冥的关系很好，只要夜冥一天没有加入其他公会你们还是有希望的，至于我，时机合适的时候我也会考虑。”

　　“你们两个，闭目养神一会吧，马上怪物就要攻来了，养好精神等会儿出去讨点利息什么的。”曾骏闭着眼睛说到。

　　一个小半时之后，城门外传来了一阵嘈杂的声音，曾骏睁开眼睛看过去，只见奥柯伦城的城主埃尔尼灰头土脸的率领着大群NPC军团护送着上百万记的难民陆续向东门方向涌来。作为一个丢失了城池的执政长官，埃尔尼此时的落寞神情大有当年刘备带徐州百姓逃亡时的落寞。

　　经过城门的时候，埃尔尼一眼便认出了靠在城门边的曾骏，作为这场战争的副总指挥，玩家团为了保存实力最后也弃城离开了，所以严格说来曾骏也算是打了败仗的首领，两个败军之将在通天之城的城门口相对无言，只停留了几秒埃尔尼便一声长叹策马进城了，估计他还有很多事情要向埃拉西亚公爵汇报。

　　奥柯伦城的难民全部进城之后，又有一波别的城市的难民陆续进城，两波难民全部进入通天之城等待官方出面安顿之后，怪物终于从后面追了上来。首先兵临城下的是那些在刚才的战斗中没有被杀死的嗜血幽灵、混乱石像鬼和独眼巨人，除此之外还加入了新的怪物，一些长着两只银灰色翅膀的恶魔。

　　两翼恶魔在魔裔部落里面属于比较低阶的恶魔，估计这些银翼恶魔的实力应该不会太BT，不过这确实实打实的飞行部队，与那些只能低空飞行连十几米高的城墙都飞不过去的幽灵和石像鬼有着本质的区别。

　　TNND地狱军团终于开始出动空中部队了，不知道一会会不会有远程部队出来助战。

　　发现敌情，原本驻扎在东门广场上的一支骑兵团立即开赴城外防御，同时城内林立的箭塔、炮塔也都紧急的行动起来，一个年轻的军官胸前挂着克兰王国皇室的徽记出现在东门附近紧张的调动部队，他的头上顶着一行闪亮的小字“雪域寒风·劳尔”。

　　居然是克兰王国的皇子雪域寒风·劳尔亲自来指挥这场战斗，关于劳尔王子大家并不陌生，据资料介绍劳尔王子六岁就被派往距离通天之城很远的雪域冰川跟随雪域剑圣·佐拉学习剑术，十六岁回到通天之城之后师从埃拉西亚公爵学习兵法，如今年纪轻轻已经是整个克兰王国军队里的顶梁柱，在之前与附近的几个帝国因领土之争爆发战争的时候劳尔王子都曾立下赫赫战功，更重要的是他是克兰王国的王位继承人。

　　“霜云骑兵团，立即出城协助铁狼骑兵团防御一定不能让那些该死的怪物破坏城墙。”雪域寒风·劳尔站在东门广场的一座高台上沉稳的指挥着。

　　“报告王子殿下，城东、城南、城西、城北四个方向分别发现飞行生物的踪迹，是一些长着两只银色翅膀的恶魔，数量不明。”一个斥候小队的队长来报。

　　“该死的恶魔，看来他们是活腻味了，凯瑟琳，你立即率领狮鹫骑兵团起飞前去迎敌。”

　　“遵命！”一个身穿一身银白色盔甲的骑士立即手扶剑柄单膝下跪行礼领命而去，流线型的铠甲勾勒出骑士妙曼的身材，胸前高高隆起，盔甲的镂空处两团雪白的嫩肉中间挤压出一道深深的沟壑，狮鹫骑兵团的团长居然是一个身材火爆的美女骑士。

　　下一刻，无数白色的狮鹫从城内陆续起飞，狮鹫宽大的背上站着一个手提龙枪威风凛凛的高阶骑士，曾骏粗略数了数，瞬间起飞的狮鹫骑士的数量至少达到了五千以上，通天之城的兵力配置还真是强得令人咋舌。

　　这时，那些银翼恶魔已经飞临通天之城城墙上空，一个大胡子NPC弓箭手首领沉喝一声：“弓箭手，给我把那些该死的飞虫射下来。”

　　所有弓箭手齐刷刷扬起长弓对着天空中的银翼恶魔射出一道道箭矢，嗖嗖嗖，利箭划破长空射在那些银翼恶魔的身上瞬即被银翼恶魔身上的盔甲弹开，这些弓箭手的攻击对于那些银翼恶魔来说简直跟挠痒痒差不多，攻击造成的伤害十分有限。

　　“嗷嗷！”银翼恶魔发出一阵阵令人毛骨悚然的怪叫拍打着翅膀迅速俯冲下来，手中的黑色长剑劈出一道道纯黑的剑气瞬间撕碎了那些弓箭手的皮甲，城墙之上白光不断闪现，短时间内已经有不少NPC弓箭手惨遭秒杀。

　　与此同时，地面上那些独眼巨人以及那些低空飞行的幽灵和石像鬼也杀了上来，城内林立的箭塔立即做出反应，机璜响动，一支支手臂粗的巨大铁箭呼啸着向城外的怪物飞去。

　　“铁狼骑兵团冲锋！”

　　“霜云骑兵团冲锋！”


第一百九十三章 恶魔之刃

　　铁狼骑兵团的坐骑是黑色战狼，骑士的铠甲也是统一制式的黑色铠甲，奔跑起来像一团黑色的云朵，其实这个骑兵团应该叫黑云骑兵团更恰当，这样也是为了对应火云、霜云两个骑兵团的名字，不过“黑云”在广东话里面貌似不是太和谐的样子，估计人家也是考虑到这一层原因所以叫做铁狼骑兵团。

　　霜云骑兵团的坐骑则是蓝色的冰霜战马，身穿水蓝色铠甲，因此得名霜云。铁狼、火云、霜云以及雷霆骑兵团并称通天之城的四大骑兵团，当然要说整个克兰王国最强的骑兵团还要数月色轻衫·凯瑟琳率领的狮鹫骑兵团。

　　通天之城东门外轰隆隆的铁蹄声踏破大地，一兰一黑两个骑兵方阵以极快的速度向前方的敌人冲过去，地狱军团的怪物经过外围那些卫星城的一轮消耗之后先期抵达通天之城的数量并不是很多，至少曾骏看到的东门外的情况是这样。

　　NPC军队的人数优势非常明显，立即对那些幽灵、石像鬼和独眼巨人形成了包围之势。两三个骑士围攻一只石像鬼或者幽灵，二十多个骑士围攻一个独眼巨人，雪亮的骑士枪幻化出一道道雪白的枪芒接连没入怪物的身体，将城外那些怪物杀得惨哼不已。

　　城内箭塔射出的粗状铁箭仿佛长了眼睛似的从NPC骑兵的耳边呼啸而过“噗噗噗！”的一阵闷响直接洞穿了怪物的身体，带出一个个触目惊心的伤害数字。炮塔上的火炮填充了足量的弹药轰的一声巨响炮口喷出一团怒火，通红的炮弹带着尖利的啸音飞向远方，“轰隆”一声落在城外四五百码的怪物群中炸开。威力巨大的火炮直接将周围的石像鬼和幽灵掀飞出去，气血刷的一下直接到底就这么挂掉了，就算是那些皮糙肉厚生命力强大的独眼巨人被火炮直接命中也至少被瞬间炸掉半管气血。

　　一只只狮鹫迅速飞临城墙上空，狮鹫坐骑宽大的翅膀练成一片遮天蔽日，在阳光的照射下往地上投下一个个巨大的黑影，那些手提龙枪的狮鹫骑士威风凛凛的站在狮鹫的背上睥睨的看着前方身材瘦小的银翼恶魔，发出一阵阵轻蔑的笑声。

　　瞬间，狮鹫扑打着翅膀一个俯冲快速冲向那些银翼恶魔，龙枪舞动轰出一道道龙形能量波，阵阵龙吟声中空中腾起一团团黑色的血雾，灰色的羽毛飘飘洒洒的铺满了城墙上方的天空，一只只银翼恶魔或被斩断了羽翼，或被卸下一条手臂惨叫着跌落在城墙上，接着被那些愤怒的弓箭手冲上去，一阵匕首乱舞，血光飞散，几秒钟前还在天空中耀武扬威的银翼恶魔瞬息之间已经阴阳两隔。

　　月色轻衫·凯瑟琳骑乘着一只巨大的皇家狮鹫冲在第一线，皇家狮鹫金色的羽翼一展，以接近亚音速的速度迅速冲向三只银翼恶魔，手中剑光一闪，其中一只银翼恶魔还没明白什么回事已经身首异处，另外两只银翼恶魔立即慌了神转身想逃，但是他们的速度又怎么可能快得过皇家狮鹫，不到一秒已被追上，连续两道剑光闪过，又两只银翼恶魔身首异处直接挂掉。

　　“我靠，这妞真凶啊，要是谁娶到这样的老婆估计只有悲剧了。”神之魔伤汗颜。

　　“那也不一定，很多女人外表强悍其实内心温柔。”曾骏纠正道，一副对女人吃得很透的样子。

　　“其实，老大就是这样的女人，可惜运气不太好，竟然被夜色神话那样的人渣弄得有家不能回，其实我几次都想找人做了那厮，不过都被老大制止了，老大说违法的事我们不能干。”零度提起夜色神话至今仍是恨得咬牙切齿。

　　“冰蓝说得对，违法的事咱不干，做个守法的公民一辈子安心，放心吧，像夜色神话这样的人迟早会遭报应的。”曾骏拍拍零度的肩膀目光指向城墙上方，“这么好的机会能拿到你们两个不想着上去捞点便宜什么的？”

　　“废话，那些银翼恶魔可是100级的变异精英，据说有几率可以爆出八九十级的紫金器，谁见了能忍住想发财的冲动。”

　　“那还等什么，上了。”神之魔伤话音未落已经连续两次纵跃直接窜到阶梯下面，皮靴蹬蹬蹬的踩踏在阶梯上飞快登上了城墙。

　　曾骏和零度自然也不甘落后，也都以最快的速度冲到城墙上面去。

　　“噗通！”一声，一只被斩断了一只翅膀的银翼恶魔摔落在曾骏脚边，扑打着另一只完好的翅膀摇摇晃晃的站了起来，气血还剩下50%左右，受伤极重的样子。

　　好机会，曾骏迅速亮出长剑飞速打出一道黑色的光晕没入这只受伤的银翼恶魔体内，接着野性狂刀和横扫千军接连落下。瞬间打掉银翼恶魔一截气血。

　　银翼恶魔忍着背上的剧痛，艰难的扬起手中黑色的利剑一剑斩在曾骏的胸甲之上，也许是因为受伤过重的原因，这一剑只堪堪打掉了曾骏2000点气血，一点都不像是一个100级变异精英该有的样子。

　　曾骏当下喜出望外，这样一来自己单挑这只银翼恶魔肯定毫无压力。剑光肆虐不停的轰击在银翼恶魔的身上，不过由于对方的防御太高，曾骏的攻击输出并不客观，打别的怪物动辄一两万的攻击伤害，但是同样的技能落在银翼恶魔身上却只能造成5000点不到的伤害，这样算来杀死一只银翼恶魔消耗的时间差不多要五分钟左右，这也太慢了。

　　一眼瞥见银翼恶魔背后被斩断的一只翅膀留下的那一道深深的血槽，曾骏脑子里灵光一闪，脚下快速启动身体划出一道弧线巧妙的从银翼恶魔身边绕了过去，裂空剑对着银翼恶魔背上的伤口狠狠一剑刺了下去。顿时痛得银翼恶魔嗷嗷惨叫，一个大大的伤害数字从银翼恶魔的脑门上飘起——“8769！”

　　普通攻击居然能打出近9000点的伤害，照着银翼恶魔的痛处下手，攻击伤害果然犀利多了。

　　接下来，曾骏的攻击全都刻意对准了银翼恶魔背上的伤口攻击，一个个高达一两万的伤害数字接连从银翼恶魔的脑门上跳出来，偶尔一两次攻击在银翼恶魔的躲避下没有直接命中伤口位置，还是只能带出四五千点的伤害数字。

　　这时，神之魔伤和零度也各自找到了自己的猎物，正在八仙过海各显神通的不停往受伤坠地的银翼恶魔身上丢技能。

　　突然，曾骏手臂传来一阵熟悉的感觉，一道剑光冲天而起直接洞穿了银翼恶魔的身体，长长的剑光甚至轰掉了城墙上的一截青色城砖，引得一群NPC弓箭手回头对曾骏怒目而视。

　　只见那只银翼恶魔在裂空斩的肆虐下身体竟然直接被劈成两半就这样挂掉了。一柄漆黑的长剑从银翼恶魔的身上爆了出来，同时还有不下于200枚金币跟着哗啦啦的掉落在城墙上。

　　曾骏弯腰将所有的金币全都收拢进入包裹，顺手操起那柄漆黑的长剑，顿时觉得一股强大的力量通过手臂传遍全身，精神为之一振——

　　【恶魔之刃】（暗金器）攻击：790-1100力量：150体力：140等级：80附加：提升使用者15%攻击力。

　　介绍：幽冥深渊高阶铁匠用特殊材料打造的长剑，是那些低阶恶魔惯用的兵器之一，使用起来不但非常灵巧而且攻击力强大。

　　想不到干掉第一个恶魔就有了收获，这运气还不错。

　　击杀第一只银翼恶魔之后曾骏的经验条动了一下，大概曾骏了1%左右经验值，经验还是相当丰富的。

　　城墙上那些NPC弓箭手也没有闲着，不断地拉满长弓将一支支箭矢射落到城墙下方的怪物群中，将那些石像鬼、幽灵和独眼巨人的射得像刺猬一样气血刷刷直往下掉，然后在骑士的攻击下生命快速被收割。

　　一些独眼巨人迅速摆脱了城下那些骑士的纠缠将手中的巨石奋力投向空中，“砰砰砰！”立即有几只狮鹫在俯冲的过程中冷不防被巨石集中，巨大的撞击力瞬间将那几只狮鹫轰飞出去。一声惨叫伴随着鲜红的血箭从狮鹫的嘴里飚射出来，雪白的羽毛纷纷扬扬的漫天飞舞。

　　立在狮鹫背上的骑士在狮鹫身体失衡倒飞出去之后从狮鹫的背上摔下来，嘭的一声掉落在城墙上、地上直接被摔成重伤，虽然没有被摔死，但也已经无法继续参加战斗。

　　紧接着“嘭！”的一声闷响，那几只遭到重击的狮鹫巨大的身体重重摔落在城内的建筑物上也是身受重伤失去了战斗能力。

　　曾骏看得目瞪口呆，尼玛，强大如狮鹫骑士一样的存在居然也能被这些BT的独眼巨人给砸下来。

　　正在这时，曾骏身边轰隆一声巨响，碎裂的城砖纷飞。

　　“咳！”

　　曾骏吓了一大跳，扭头看去，只见身边的城墙上被一枚巨石砸出了一个巨大的坑洞，坑洞附近几条触目惊心的裂纹，至少五六个NPC弓箭手被砸成肉泥，鲜红的血水顺着几道裂纹延伸开来。


第一百九十四章 龙影刺杀

　　空中、地面的战斗胶着的进行着，一直持续了长达两个多小时，这时曾骏、零度和神之魔伤已经身在城外，之前已经截杀了第五波的其中一只BOSS嗜血幽灵王，现在正在跟独眼巨人王泰格展开激烈的战斗。

　　由于每个卫星城的攻城部队都有一个BOSS带领，所以同一时间整个通天之城境内竟然接连出现了20个BOSS，通天之城上空不断传来BOSS被NPC击杀的消息，对此曾骏他们三人只能暗暗可惜，要是鹰与蜗牛和历史长河的核心成员都在这里，众人分成七八个小组每组找到并干掉一个BOSS那就赚大发了，可惜他们现在都在线下休息，只有曾骏、零度和神之魔伤这三个精力过剩的小伙儿还在线上奋斗。

　　独眼巨人王泰格身躯高达五码，一双大脚掌长得跟船似的，每一次抬脚落下都会造成附近一阵地动山摇，在泰格的眼里曾骏他们几个外加以及附近的几个NPC骑兵简直就跟蚂蚁一样。

　　“轰隆！”

　　泰格一脚踩死了一个霜云骑兵，与此同时双手一抬就要把手中的巨石扔向远处不断用爆裂箭、穿透箭等技能攻击的神之魔伤。

　　魔伤小心，曾骏上前一步一个擒龙手罩在独眼巨人王的膝盖处，技能施展成功独眼巨人王陷入瘫痪状态，不过持续时间只有一秒。

　　“民工，配合一下。”零度大声对曾骏说到，曾骏会意右腿向前伸出重心向前将膝盖弯曲，同时零度已经快速从增加身后冲过来，皮靴连续在曾骏弯曲的膝盖和右肩一点，当零度的右脚一脚踏在曾骏右肩的时候曾骏猛的一用力将肩膀向上甩出去，零度借力高高跃起，握着匕首的右手奋力向独眼巨人王的前额挥去，匕首的刃背“砰！”的一声狠狠敲击在独眼巨人王的前额处。

　　“叮……”战斗提示：玩家零度使用技能晕击，对独眼巨人王泰格造成眩晕，持续3秒。

　　面对110级的灵级BOSS，零度的晕击技能也只能持续3秒钟的眩晕状态。

　　“漂亮！”神之魔伤不由得为两人的精准配合大声叫好。

　　“啪！”的一声皮靴踩踏在地面上，零度稳稳落地，手腕一翻匕首闪着寒光连续两次划过独眼巨人王的膝盖，带出两个伤害数字，其中一击爆出了无视防御的效果打掉独眼巨人王7000多点气血，另一击则之悲催的打出了1000多点伤害。

　　“零度，退后！”曾骏一声大喊猛然退后四五步张手召唤出一道巨大的雷电向独眼巨人王轰去。

　　一阵剧烈的雷电爆鸣持续了六秒多钟才从独眼巨人王的身后旋转着离开他的身体，独眼巨人王至少被轰掉了20+W气血。受到天雷怒火的影响，之前围在独眼巨人王周边的那些NPC骑兵都被巨大的气浪掀翻出去纷纷坠马。

　　“我靠，你就不怕那些NPC过来找你拼命？”神之魔伤看得目瞪口呆。

　　“他们现在应该没空。”曾骏很光棍的说了一句。

　　正在这时，一枚巨大的石头迅速向这边飞来，巨石还没飞到碰撞出的强大气流已经铺面而来，三个人同时向旁边翻滚躲避。

　　“轰！”一声巨响，一枚三人都合抱不过来的巨石在三人刚才立足的地方砸出一个巨大的深坑，被激起的泥土簌簌落下淋了三人一身。

　　“魔伤，想办法把BOSS引到箭塔的攻击范围内去，BOSS的防御太高了，我们必须借助箭塔的攻击来消耗他的气血。”曾骏大声喊道。

　　“明白！”神之魔伤扬手一击爆裂箭准确的钉在独眼巨人王巨大的独眼上，痛得他嗷嗷直叫，抱着巨石就追了过来，抛掷石块攻击有五秒钟的CD时间，在这段时间内只要成功激怒独眼巨人王，他就只能主动追上来才能报仇。

　　成功惹怒了独眼巨人王，神之魔伤立即向城墙方向快速跑动，将独眼巨人王吸引过来，眼看独眼巨人王即将追到身后，神之魔伤一个纵跃再次向前跃出35码，独眼巨人王再次追过来，已经进入了城内箭塔70码的攻击范围，一米多长的钢箭嗖嗖的从曾骏、神之魔伤等人的耳边呼啸而过，在系统规则的干预下这些守城器械的攻击是不会落到玩家身上的。

　　“噗噗！”立即有两只手臂粗的箭矢分别洞穿了独眼巨人王的小腹和大腿，独眼巨人王踉跄一下受伤的左腿站立不稳直接跪倒下去。头上连续飘起两个一万多点的伤害数字。

　　能够秒杀混乱石像鬼和嗜血幽灵的箭塔果然对上110级的灵级BOSS也能够形成重创。

　　“杀！”曾骏大喝一声擎剑重新飞扑而至，裂空剑一摆瞬间给独眼巨人王上了一个大难临头的诅咒效果，然后点亮了借力技能的技能图标，接着裂空剑寒芒连闪，野性狂刀、横扫千军、残星剑等剑士职业的王牌技能连续在独眼巨人王身上爆开，想了一下曾骏又连着捅出了冰芒技能，虽然在BOSS的抗性和等级压制下冰芒的减速效果能有10%就不错了，不过也聊胜于无。

　　眼看独眼巨人王摇摇晃晃的站起来之后手中的巨石即将轰下来，曾骏立即脚底抹油脚下一转划出一道圆弧快速溜到了独眼巨人王的身后。

　　“噗噗噗！”又有三道一米多长的钢箭命中独眼巨人王的身体，通天之城作为克兰王国的王城，城防设施十分完善，城墙之内设立了大量的箭塔，所有箭塔同时启动箭矢如雨般洒落，像独眼巨人王这样身材高大的就悲剧了，直接就成为了箭塔攻击的靶子，只要进入攻击范围无论躲到哪里都不能完全躲开那些密集的箭矢。

　　三个人围着独眼巨人王一通猛攻，在箭塔的滋扰下独眼巨人王竟然直接无视了三个人的攻击，频频将手中的巨石向城墙上轰去。

　　“靠！这样也行？”零度直接无语，原本以为三个人挑一个灵级BOSS会很艰难，没想到竟然出现了这样的情况。

　　……

　　持续了半个多小时的攻击BOSS长长的血条终于被打空，还剩下最后一丝血皮在勉强支撑着。

　　“HOHO抢战争积分了，看看谁的运气好。”神之魔伤笑着接连祭出弓箭手的几个超强攻击技能。

　　BOSS身后零度也在不断的给BOSS放血，曾骏当然不甘落后，各种强力的攻击技能全都用了出来，突然手臂一阵彻寒，一股熟悉的感觉传来。

　　“哈哈，这下赚到了。”曾骏大笑一声横劈出裂空斩技能，“轰！”的一声剑光肆虐，在璀璨的剑光中，独眼巨人王巨大的身体缓缓向前跪倒。

　　“叮……”

　　系统提示：玩家农民工成功击杀灵级BOSS独眼巨人王泰格，获得战争积分10000点，声望值5000。

　　刷的一声，一道金光洒落，三人同时升级，曾骏的等级达到了恐怖的85级，神之魔伤的等级也终于冲破了80级，零度则是79级。

　　独眼巨人王挂掉之后爆出了一大堆的金币和物品，此时东门外的战斗已经接近尾声，在NPC军队尤其是狮鹫骑兵团的强大攻势下，东门外的怪物已经所剩无几，第八波怪物暂时还没有攻过来。

　　曾骏、零度和神之魔伤三人就坐在独眼巨人王的尸体旁边将BOSS爆出来的所有装备物品一一摊开，金币被分成了三份每份足有2000多。

　　分完金币之后开始分配宝石，独眼巨人王爆出来的各种宝石足有十六枚之多，最低等级的也是5级以上的。曾骏只拿了加冰攻和加物防的宝石，其他的全都让神之魔伤和零度分了，用不上的他们还可以拿去找其他职业的玩家换。

　　接下来终于到了激动人心的开装备环节，地上一字排开了三件高等级的装备，光是从装备表面散发出来的光泽和造型上判断就可以看出这些装备都绝非凡品。

　　第一件装备是一双皮甲护手，深灰色的护手表面浮动和繁复的魔法符文，护手隐隐透着紫金色的光泽，曾骏断定这双护手应该是一件紫金器，伸手一拂装备的属性跳跃出来。

　　【龙影手套】（灵器皮甲）防御：400魔防：500敏捷：200力量：180体力：160凹槽：2等级：90附加：技能【龙影刺杀】，借助风之精灵的力量身体如一道龙影一样迅速接近目标并给予对方致命一击。技能效果，瞬间移动至距离40码以内的敌对目标身边，对目标100%造成致命一击，该技能可以衔接其他攻击技能。

　　介绍：曾经怀斯特利尔帝国最优秀的刺客龙影血杀·杜兰特曾经用过的装备，相传谁戴上这件装备之后就能即刻领悟杜兰特的成名绝技龙影刺杀。

　　“该技能可以衔接其他攻击技能，这句话是什么意思？”曾骏指着装备上龙影刺杀的介绍文字问到。

　　“意思是说玩家在施展龙影刺杀的过程中攻击落下之前还可以同时使用其他攻击技能，如果单纯使用龙影刺杀只能对目标造成200%普通攻击伤害，如果同时使用其他刺客的攻击技能则100%出现技能暴击伤害，我估计如果衔接控制类技能的话，控制效果应该也是有效的。”神之魔伤解释道。

　　“我靠！这么变态？”曾骏失声叫道。


第一百九十五章 彩虹弓

　　龙影刺杀是刺客的技能，所以这件装备神之魔伤自然不能竞争，否则这样一双皮甲护手戴在一个弓箭手的手上岂不是暴殄天物太浪费了一个这么强大的技能。

　　第一件装备曾骏就看走眼了，原本以为只是一件紫金器，结果居然是一件灵器，而且还附加了龙影刺杀这么BT的一个技能，龙影刺杀有点类似于战士的冲锋，只是不知道这个技能的起手式会不会像战士的冲锋那样需要一秒钟时间，如果是瞬发的那么以后的PK中零度想要哪个布甲的性命还不是手到擒来的事情。

　　继续看装备第二件装备是一件蓝色的铠甲护腿，流线型的护腿之上片片蓝色的鳞甲整齐排列，连一丝缝隙也没有留下，显然这件护腿的手工极佳，绝对是出自名将之手。

　　【麒麟腿甲】（灵器铠甲）防御：1000魔防：900力量：280体力：275敏捷：265凹槽：3等级：90附加：提升使用者20%防御力。

　　附加：技能【麒麟之火】，受到攻击时有极低的几率触发技能麒麟之火焚烧周围10×10码内的所有敌对目标，造成重大伤害。

　　介绍：相传几千年前，梅洛大陆的东北部出现了一只神兽紫焰麒麟，紫炎麒麟神龙见首不见尾平时人们如果想找到它即便翻遍附近的所有大山也不能找到，但是一旦有善良的人们遭遇危难，紫焰麒麟总是能够在关键时刻突然出现解救人们于水火，又一次紫焰麒麟遇到了一个高阶的亡灵魔导师，双方大战三天三夜，紫焰麒麟终于杀死了那个邪恶的亡灵魔导师，但是自身也受了很重的伤从此不再出现。后来这一代出现了新的守护神一名实力强大的无名剑士，人们在无名剑士的护腿上感受到了当年神兽麒麟的一丝气息。

　　“这件护腿我拿了哦。”曾骏说到，三人之中只有他是一个人能装备铠甲这件铠甲护腿自然是他的，因此也不需要客气。

　　“拿吧，最后那张红色的弓是我的了，你们两个谁也用不了弓箭是吧？”神之魔伤话音未落已经伸手去拿剩下的那张长弓，其实他能忍到现在已经非常不错了，这里只有他一个弓箭手，那武器本来就是他的。

　　只见火红色的长弓在神之魔伤的手上散发出耀眼的光芒，红色的弓胎上隐隐透出七彩色的光泽，那是灵器装备的独有光泽效果。装备的四周缓缓流转着一道道明亮的彩虹色符文，显示着装备的不凡品质。

　　【彩虹弓】（灵器）凹槽：8等级：90附加：提升使用者50%远程攻击力。

　　附加：攻击时30%几率无视目标40%物理防御。

　　附加：技能【彩虹箭】（未鉴定）

　　介绍：据说有一位隐修的神匠一生一共只打造了六件兵器，但是这六件兵器每一件都是非凡的绝品，在这六件兵器中有一件名为彩虹，是所有黄金弓箭手梦想中的神器，彩虹一出，箭破苍穹。

　　三人均同时瞪大了眼睛，想不到这张火红色的长弓竟然是论坛上传说已久的名牌武器彩虹，关于六大三转名牌武器的传闻一出，彩虹立即成为了所有弓箭手职业三转之前最大的梦想，想不到竟然让他们在独眼巨人王的身上爆出来了。

　　论坛上关于六大名牌三转武器的传说曾骏也曾看过，相传那六件武器都是由一名隐修的神匠打造的，至于那个神匠的名字就如同这六件武器的最终去向一样，没有人知道答案。

　　人们只知道那六件武器的名字，分别是：摘星剑、破军枪、夺魂匕、彩虹弓、揽月杖和清心杖，六件武器囊括看《苍黄》的所有六个职业，每个职业都有独属于自己的90级名牌武器。

　　并且，神之魔伤获得的这张彩虹弓绝对是一件超极品，居然同时附加了三条附加属性，50%的远程攻击力加成以及30%几率忽略目标50%物理防御，光是这两条属性就足以让一个菜鸟级别的弓箭手瞬间成长为一流高手了，弓箭手和刺客一样属于敏捷系单位，主属性就是敏捷，因此攻击速度非常快，像神之魔伤这样的高阶弓箭手的攻击速度已经达到了恐怖的1.2秒一次，几乎是剑士职业的两倍，当然像曾骏这样的另类除外，曾骏的现在的攻击间隔大概只有1.7秒左右，这不是一般的剑士能够达到的。

　　更重要的是，这张弓直接附加了一个彩虹箭的技能，彩虹箭是弓箭手120级四转之后才能学习的技能，属于小范围群攻技能，攻击范围5×5码，但是，攻击力却至少是落羽箭的三倍以上，与落羽箭的大范围攻击想比，彩虹箭更适合远程快速袭杀。

　　“靠！今天最赚的就是你，战争结束之后必须请客。”曾骏和零度同时嚷道。

　　“请客就请客，没问题。”90级的武器有了着落，神之魔伤也是异常兴奋，毕竟不是每个等级冲到90级的玩家都能第一时间获得灵器级别的武器的，灵器绝对是百级一下最牛叉的武器了。

　　“我们要去家天下。”曾骏狮子大开口。

　　家天下是广州近郊一个湿地公园里面的一片别墅区，这里的别墅修建得非常漂亮但是却是不卖的，因为家天下别墅区其实是一个别墅式的高级酒店，据说里面的服务堪比阿联酋迪拜的帆船酒店，连马桶的按钮都是黄金打造的，每一栋别墅都配有国际顶级的大厨，并且一次性只接待一批客人，想要到这里用餐必须把整栋别墅包下来才行。当然，这么高级的享受收费也是非常高级的，据说家天下里一栋普通别墅一个晚上的花费足够在珠江新城买一个厕所的面积，并且还吃不到什么东西。

　　当然，家天下里面究竟是什么样子的曾骏并没有真正见过，他一个农民工怎么可能去的起那种地方，所知道的这些其实都是听他之前的包工头林老板吹嘘的，据林老板说他上面的承包商的老板每次请政府部分的头头脑脑吃饭去的都是家天下，那花费一个晚上下来买两台“小三车”宝马Z4都绰绰有余。

　　“我靠，你不如直接叫我去跳楼，去家天下，把我所有的身家搭上连同我一起卖了都不够。”神之魔伤瞪眼说到。

　　“哈哈，开玩笑的，我们又不是腐败分子去家天下干什么，去一下金城潮菜喝点鲨鱼羹什么的就行了，那也不算太贵。”曾骏哈哈笑道。

　　“你妹，听说上次你们一顿花了30多万，一辆林荫大道就这么一顿饭就吃没了，还说不贵。”神之魔伤简直无语。

　　“那个不算，是他们故意黑我，非要点什么路易十二，那死贵的酒喝着味道就跟马尿似的，还没有塑化剂勾兑出来的白酒好喝，真是太没有天理了。”

　　零度：……

　　神之魔伤：……

　　……

　　这时，下线休息的玩家已经陆续上线，冰蓝上线的第一时间就与曾骏取得了联系，三人于是各自掏出回城卷轴回城。

　　神之魔伤抑制不住内心的鸡冻先跑了一趟鉴定所把彩虹弓的属性给鉴定了，被NPC收取了5000金币的鉴定费，其实要比黑的话三桶油称第一，《苍黄》游戏绝对要称第二，一件90级灵器的鉴定费用按照现在的金币市场价格计算就要差不多五万元，太黑了！

　　鉴定之后的彩虹弓焕发出璀璨的彩虹色光芒，耀得整个装备鉴定所蓬荜生辉，装备的属性更是强得让人咋舌。

　　【彩虹弓】（灵器）攻击：850-1180敏捷：300力量：280体力：260凹槽：8等级：90附加：提升使用者50%远程攻击力。

　　附加：攻击时30%几率无视目标40%物理防御。

　　附加：技能【彩虹箭】

　　介绍：据说有一位隐修的神匠一生一共只打造了六件兵器，但是这六件兵器每一件都是非凡的绝品，在这六件兵器中有一件名为彩虹，是所有黄金弓箭手梦想中的神器，彩虹一出，箭破苍穹。

　　TNND一张长弓的攻击力上限居然达到了1180点，90级拿上这张弓之后神之魔伤就真的可以箭破苍穹了。

　　三个人分别在仓库存了刚到手的装备，然后快步朝东门城墙方向走去，冰蓝等人已经把第七波的BOSS银翼魔王拉下来正在拼命砍杀。外围的十座卫星城被怪物占领之后系统似乎默认了四面八方而来的第七波怪物为一个团队，因此BOSS只有一个。

　　据说第八波怪物马上就要袭来了，曾骏不由得加快了移动速度。

　　不一会，一阵系统铃声响起——

　　“叮……”

　　系统公告：玩家梦蝶影成功击杀银翼魔王，获得战争积分15000，声望8000。

　　嗯，不错，梦蝶影抢到了银翼魔王的战争积分，曾骏不由得微微一笑。

　　正在这时，一道黑色的闪电划破长空，一阵电闪雷鸣过后，一个浑身黑色盔甲的八翼恶魔煽动着八只灰色的羽翼从远空飞来，尖利的怪笑声刺破长空。

　　循声望去，所有人都惊恐得睁大了双眼。

　　“靠，那……那不是深渊杀戮者·希尔顿吗？”曾骏失声惊叫道。


第一百九十六章 深渊杀戮者

　　没错，此时正盘旋在通天之城东门附近上空的八翼魔王正是幽冥深渊排名第二的君王深渊杀戮者·希尔顿，那个设计陷害了贾森然后成功上位的地狱魔君。

　　“TNND居然是幽冥深渊排名第二的深渊杀戮者·希尔顿亲自率队来攻击我们的通天之城，太尼玛给我们中国区面子了。”曾骏啧啧赞道。

　　【深渊杀戮者·希尔顿】（神级BOSS）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：一代魔王深渊杀戮者·希尔顿，他是残暴的代名词，无论对敌人还是对自己都是这样，是幽冥深渊有名的暴君，在希尔顿从来不知道什么叫做感情，他的眼里只有权利、利益和杀戮……希尔德突然出现在通天之城东门外的天空中，立即让所有玩家陷入了惶恐之中，神级BOSS的实力曾骏和冰蓝等少数几个人此前是领教过的，当初他们被身受重伤的贾森一击秒杀出血色炼狱之地，到最后连怎么死的都还没看清楚就已经重生回城了。

　　曾骏紧了紧手中的裂空剑紧张道：“TNND希尔顿这时准备要屠城么？”

　　曈漾立即给曾骏加了一个生命礼赞状态，这样曾骏在一个小时之内如果出现死亡的话可以原地满状态复活一次不会受到任何死亡惩罚。

　　曾骏投给曈漾一个感激的微笑，生命礼赞，确实是一个有点IMBA的技能，但是如果是深渊杀戮者·希尔顿想要他的小命的话，估计再多的生命礼赞也是完全无用的，神级BOSS在现阶段对于玩家来说还是无法战胜的之高存在。

　　凯瑟琳一剑解决了最后一个银翼恶魔之后抬头看了悬浮在空中的希尔顿一眼，银牙紧咬催促坐下的皇家狮鹫朝希尔顿冲了过去，靠近之后长剑一抖劈出一道青色的剑光。

　　希尔顿冷笑一声：“哼！自不量力。”接着左手一张手掌在身前轻轻一挥，身体周围立即凝聚出一道黑色的盾牌，青色剑光砰的一声斩在黑色盾牌上瞬间消弭无形，根本没能对希尔顿造成任何伤害。

　　“去死吧，卑微的人类。”希尔顿轻哼一声手中黑色的长剑轻轻一扬，一道黑色的剑气斩落在凯瑟琳的身上，轰的一声凯瑟琳直接被斩飞出去像一枚炮弹一样疾速射向城墙，与此同时皇家狮鹫一声惨叫身体里腾出一团红云快速向地面坠落下去。

　　轰的一声闷响，凯瑟琳重重摔落在城墙上竟然直接砸死了两名来不及躲避的玩家，妙曼的身体在城墙上砸出一个半尺深的坑洞，凯瑟琳摇摇晃晃的坐直了身体，张口哇的一声吐出一摊猩红的鲜血，扶着城砖不住的痛苦的呻吟，一道深深的剑痕从高耸的双峰下面横贯而过，鲜血染红了她身上的甲胄。

　　所有见到这一幕的玩家都不由得浑身一震，凯瑟琳可是120级的天阶BOSS级NPC，在希尔顿面前居然连一击都承受不了，这也太不可思议了，这希尔顿若是真的杀过来岂不是真的就屠城了。

　　不过，大家所担心的事情并没有立即发生，只见希尔顿仍然悬浮在上空，睥睨的看着通天之城上一脸戒备的玩家和NPC，冷哼一声：“蝼蚁的顽抗。”接着他目光一寒厉声喝道：“卑微的爬虫，出来吧，用你们的利爪和毒刺撕碎眼前的一切生物。”

　　远处的地平线上立即出现了大片黑压压的身影，轰隆隆的脚步声震颤大地，那些黑色的身影以极快的速度向通天之城狂奔而来，转眼间便进入了曾骏的视线，赫然可见那些狂奔中的怪物居然是一只只形如狮子但是屁股后面却长着一根蝎尾的怪物，蝎尾的毒刺上闪着慑人的寒光，竟然是狮蝎。

　　除此之外还有一种怪物赫然是一些长着三首六足外形酷似中国古代神话传说中的混沌兽的毁灭者。

　　狮蝎和毁灭者都是105级的变异精英怪物，实力非常强大，而且数量极多，光是东门外来袭的就至少有上万个。

　　目前集中在东门附近城墙一带的玩家主要是晨曦、醉逍遥、情谊永恒、混乱三国等十几个公会的成员以及之前跟随他们一起守奥柯伦城和弗伦城的那些单身玩家，按照之前的分配，夜色和杀人狂魔等公会都不在东门。曾骏看了看身边，经过外围卫星城一轮大浪淘沙的战斗之后，当初负责镇守两座城市近400万人马的大队如今只剩下不到30万人的样子，而整个战争界面上提示现在的参战玩家人数是105万，也就是说其他三个方向的守城力量比他们这边更加不济，战争进行到现在已经完全沦为了NPC与NPC只见的战斗，他们这些幸存的玩家根本左右不了整个战局的发展。

　　“兄弟们，生死有命，富贵要靠自己，大家跟我一起冲，杀出城去，这一波的怪物可全都是变异精英怪物，杀死之后有机会爆出暗金器，要是能弄到一两件暗金器即便是挂掉也值了。”曾骏锵的一声拔出裂空剑站在一块凸起的城砖上大声说到。

　　下面立即传来一阵摩拳擦掌的声音，显然战斗到现在还依然存活着的都是等级和装备比较优秀的玩家，都是些好战分子，一提到装备他们立刻就HOLD不住了。

　　“杀出城去，干掉那些邪恶的狮蝎和毁灭者再顺便抡了深渊杀戮者·希尔顿爆神器。”不知道是谁突然喊了一声。

　　“杀出城去，干掉那些邪恶的狮蝎和毁灭者再顺便抡了深渊杀戮者·希尔顿爆神器。”人群中立即发出一阵惊雷般的吼叫声。

　　曾骏的嘴角抽动了一下，感慨道：“NND还真是士气如虹啊。”

　　于是，一群战士纷纷亮出兵刃出城去，法师、弓箭手和牧师则按照惯例继续留在城墙上居高临下的进行攻击。

　　很快，双方已经战在一起，毁灭者六只手臂分别擎着六种不同的兵刃冲进人群中一阵猛剁，玩家的气血刷刷直往下掉，每个手臂上的兵器攻击一次就是连续六次攻击，这样的攻击强度就连那些NPC骑兵也为之销魂，只能步战的玩家就更不用说了，除非是有牧师及时的插秒治疗否则一轮攻击足以秒杀现阶段任何战士，估计就算是曾骏如果不召出石肤术的话也完全顶不住。

　　甫一交战马上就有几百个英勇的战士倒在这些毁灭者暴风骤雨般的攻击之下，很多人直接被剁成了肉泥死无全尸。

　　另外，那些狮蝎也不是什么好惹的主，只见他们后腿猛的一蹬地面向玩家身上扑来，锋利的前爪瞬间拍出一道道爪影印在玩家身上，屁股后面的蝎尾跟着刷的一声扫过玩家的铠甲擦出一道火星，一些受到毒刺攻击的玩家浑身一滞陷入了麻痹状态，接着被那些狮蝎连续几爪子拍死。

　　与狮蝎的第一轮交战也让玩家团队瞬间损失了几百人，连紫金器的毛还没摸到就瞬间被干掉了一千多人，这些105级的变异精英的实力完全超出了玩家的想象，很多意志力不是十分坚定的玩家立即慌了神。

　　“大家不要慌，注意与身边的队友配合，实力不够的队伍不要独力抗一只怪，要两三支队伍一起配合，弓箭手全部用震荡箭眩晕，战士注意走位和换防，尤其是对付毁灭者不能用防御姿态，毁灭者的连续六次攻击都有间隔，一定要注意走位躲避。”曾骏大声喊道。

　　说话间，曾骏自己拉住了一个毁灭者独立砍杀，秦汉三国、温岭闲人、情商等于零等高阶战士也各自拉住一个，这一波怪物的实力太强东门外也只有他们几个晨曦公会的一流战士和醉逍遥的逍遥辰星、逍遥数字歌等屈指可数的战士能够单挑，当然零度这样走位如同鬼魅的刺客也能够做到，其他的像一枝娇花、追风十三剑这样的就只能两三个人配合轮流抗怪，并且还要城墙上的法师和弓箭手配合才能快速搞死一只怪物。

　　大家注意配合之后，情况终于有了一些好转，虽然这样并不能改变玩家不断被怪物干掉的现实，但是总算是止住了颓势。

　　这些怪物每个的气血都高达百万，并且防御也非常厚，曾骏连续奋斗了五分钟才勉强干掉一只，结果只出了一些金币并没有任何装备。连续干掉第五只怪之后曾骏终于拿到了第一件暗金器，一个80级的皮甲帽子属性比正牌BOSS身上掉落的装备大概差了10%左右不过比起黄金器来是好得多了。很多玩家到现在身上黄金器还没有多几件。

　　这时，曾骏身边的一支实力比较强的队伍也爆出了一双暗金器的铠甲护手，一群人欢天喜地的商量着怎么分账的问题，最后一个比较有钱的玩家给了其他队员每人大量的金币把这双铠甲护手给买了下来。

　　在霜云骑兵团、黑狼骑兵团以及一部分狮鹫骑兵的联合攻击下，再加上玩家的力量，那些狮蝎和毁灭者的大军居然一时难以冲破城外的防线。

　　高空之上的希尔顿看到这一切，皱了一下眉头大声喊道：“肮脏的飞虫们，出来吧。”

　　顿时远空接连出现了无数黑色的小点，这些小点迅速连成一片很快遮蔽了天上的阳光在远处的山脉丘陵处投下一团巨大的阴影。


第一百九十七章 温柔葬神

　　一阵阵龙吟声划破长空，远方的天际飞过来的赫然是一只只巨大的骨龙架子，黑色的骨架闪着独特的寒光，据说那是神骨的光泽，但是这些肮脏的骨头架子却让人感觉不到半点神圣的气息，骨龙空洞的眼眶里跳跃着两团邪恶的红色火焰。

　　所有人立即为之色变，这就是希尔顿口中的那些肮脏的飞虫，不得不说作为一个一魔之下万万魔之上的君王级BOSS，这深渊杀戮者希尔顿可真是太有气势了。

　　身为恶魔帝国的君王，希尔顿居然能够调动亡灵帝国的骨龙部队，可见之前那些传言都是真的，为了防止贾森回到幽冥深渊之后的反扑，恶魔帝国已经和亡灵帝国联合了，为了坐稳王位居然主动向亡灵帝国的君王称臣，这希尔顿还真是一个令人佩服的败家子。

　　很快，这些黑色的骨龙已经飞抵通天之城上空，曾骏快速锁定其中一只骨龙丢了一个侦查过去。

　　【幽灵龙】（灵级准BOSS）气血：2000000攻击：3750-4280防御：3000等级：120技能：毁灭火球、毁灭冰锥、黑暗龙息

　　介绍：邪恶的亡灵魔导师偷偷复活了龙墓里的那些死去的龙类，在赋予他们新生的同时赋予了他们亡灵的意志，让这些昔日的神圣龙族成为了亡灵的傀儡。

　　……

　　居然是120级的灵级准BOSS，这回事情大条了，虽然说灵级准BOSS跟正牌BOSS一样有机会爆出灵器级别的装备但是那也要玩家有命拿才行，龙族的攻击不同于其他生物，他们的攻击特性是毁灭攻击对物理防御和魔法防御都具有极大的破防属性，4280点的攻击力上限足以秒杀现阶段绝大多数的玩家了。

　　随着幽灵龙的到来，上千只黑色的骨龙纷纷向地面和城墙上方发起俯冲，一口口黑色的龙息不断喷吐，城下的NPC骑兵、战士玩家，城墙上的法师、弓箭手和牧师以及NPC弓箭手成片的被秒杀，一道道白光接连亮起。

　　接着，这些该死的骨头架子一个盘旋冲上半空避过了大量城内箭塔射出的箭矢的攻击，接着毁灭火球和毁灭冰锥雨点般落在城墙上，再次将那里的玩家和NPC秒掉一大片。

　　曾骏看着城墙上的惨象，添了添干裂的嘴唇，对城墙上大声喊道：“魔伤，想办法把那些该死的骨头打下来，我在地面上把他们剁掉。”

　　神之魔伤嘴角剧烈的抽动了一下回答道：“我擦咧，那些可是120级的灵级准BOSS，你以为我的震荡箭真的对他们有用？”

　　“试试看。”

　　“好吧！”

　　下一刻那些幽灵龙第二次俯冲下来，神之魔伤对身边的夜冥和心若相依大声喊道：“夜冥，相依，打个配合！”

　　三个人同时拉动弓弦发出震荡箭，心若相依紧跟着打出灭神箭阵，连续四次攻击过后，四个华丽丽的MISS接连从幽灵龙的脑门上飘起来。

　　“擦，连灭神箭阵都被MISS了。”心若相依不甘心的咒骂道。

　　“没办法，BOSS的等级太高，足足高出我们40级以上。”夜冥低垂着手中的长弓说到。

　　我来试试，人群中突然走出来一个高阶弓箭手，一身精湛的皮甲装备看起来并不比神之魔伤和夜冥等人差，手中提着一涨泛着蓝色光芒的长弓，众人不由得将目光看向了来者的头顶上方，来人并没有隐藏游戏ID和等级等信息，一行淡淡的小字飘在头顶上方“温柔葬神，LV79弓箭手。”

　　温柔葬神是刚从南门赶过来不久的玩家，据说南门那边的玩家已经被怪物屠杀得差不多，缺乏其他职业的配合，温柔葬神等少数幸存的玩家只好转战东门。他的左胸前没有任何徽记显示这也是一个单身玩家。

　　曾骏立即给温柔葬神发了一个公会邀请，温柔葬神直接拒绝了，然后对曾骏说：“打个赌，如果我不能把这些幽灵龙射下一支来我就加入晨曦公会如果我射下来了，你必须独立把它干掉，当然可以有牧师辅助，如果成功了我同样会接受你的要求，如果失败了我就接受他的请求加入醉逍遥。”温柔葬神指着身边的心若相依说到。

　　“好，我接受挑战。”曾骏郑重的点了点头。

　　正在这时，又几只幽灵龙俯冲下来准备对城墙上的人类喷吐龙息，只见温柔葬神胸有成竹的缓缓扬起手中的蓝色长弓，从背后抽出一支白羽箭搭在弓弦上将长弓拉满，箭头上盘旋着剧烈的龙魂能量，隐隐有神龙的呻吟声从箭矢之内传出。

　　“我靠！这是什么技能？”众人都感觉到了这个技能的强大。

　　下一刻，温柔葬神沉喝一声将左手松开，箭矢爆发出璀璨的白光化为一道惊天白虹向其中一头幽灵龙的脖子猛贯进去。

　　“砰！”的一声，那只幽灵龙在空中翻滚了两周快速向地面上坠落下来。

　　曾骏立即翻看了刚才的战斗信息——

　　“叮……”

　　战斗提示：玩家温柔葬神使用技能【龙魂震荡箭】对幽灵龙造成5秒眩晕。

　　……

　　众人目瞪口呆，这个突然冒出来的叫温柔葬神的玩家果然做到了，接下来就要看曾骏怎么单挑这只120级的灵级准BOSS了。

　　“干得好！”曾骏赞道，长剑一摆首先一个大难临头的诅咒降临，接着幽灵龙落地之际人已经到了幽灵龙的身前野性狂刀轰然落在幽灵龙身上……

　　连续五秒钟的猛攻之后，长剑一摆轰出冰焰斩技能，幽灵龙浑身一震黑色的骨头外面顿时凝结起一层厚厚的冰霜，致使幽灵龙再次动弹不得。

　　冰焰斩居然触发了冰封效果，这是什么样的运气啊，曾骏心头大喜继续擎剑猛攻。

　　五秒钟一过，幽灵龙解除了冰封状态，张口喷出一股黑色的龙息，曾骏躲避不及立即激活了装备上的石肤术效果，再加上火神护体的保护堪堪顶住了幽灵龙的一次龙息攻击。

　　“咕咚”一声，曾骏吞下一个六级瞬回红药，曈漾和消逝的过往两人同时给他加血终于将他的气血拉了回来。

　　接下来曾骏充分展示了什么叫做没有最YD只有更YD的走位，将零度教会他的近战走位技巧再融合了自己的些理解将走位技巧发挥得淋漓尽致，前后花了十分钟有惊无险的将幽灵龙磨死。

　　曾骏弯腰捡起幽灵龙爆出来的一个黑色的皮甲头盔手臂用力直接抛向城墙上方对温柔葬神说到：“我赢了，按照约定你现在已经是晨曦公会的一员，欢迎你的加入，这是我送给你的见面礼。”

　　就在这些事情发生的时候，临时接过狮鹫骑兵团指挥权的狮鹫骑兵团副统领史蒂芬正率领所有狮鹫骑兵与幽灵龙展开激烈的大战。

　　四五个狮鹫骑兵围住一头幽灵龙，龙枪旋转着朝幽灵龙身上猛刺过去，在黑色的龙骨上擦出一道道花花，一截一截的消耗着这些幽灵龙的气血。只见幽灵龙猛然一口黑暗龙息喷出，前面一个狮鹫骑兵退避不及连人带坐骑一起被黑色的龙息吞噬灼烧，骑士和坐下的骑士同时发出一声惨叫疾速向地面上坠落下去。

　　幽灵龙并不打算就此放过受伤的狮鹫骑士，向着狮鹫坠落的方向疾速俯冲下去，一双龙爪抓住狮鹫的两只翅膀用力一扯，狮鹫发出一声撕心裂肺的惨叫两只翅膀竟然这样生生被扯掉直接还没落地已经化为白光挂掉了。

　　几秒钟后，那个失去坐骑的狮鹫骑士从高空中摔落在地面上，最后的气血被摔掉也跟着一命呜呼了。

　　接着，幽灵龙发出一声低沉的龙吟声快速俯冲而起，一个神龙摆尾将另一个狮鹫骑士连同坐骑一起像拍苍蝇一样拍飞出去，撞击在城内的一座箭塔上将箭塔砸倒，里面的NPC弓箭手死了一大片，狮鹫骑士也就此失去了继续战斗的能力，在强大的幽灵龙面前，狮鹫骑士似乎完全不是对手，四五个围攻一只幽灵龙结果仍然惨败。

　　史蒂芬正在独立PK一头幽灵龙，并且已经取得了极大的优势，眼看就要将那头幽灵龙拆掉，突然他浑身一震，擎着的龙枪突然停止了动作，生命正在迅速流逝。低头一看，一截黑色的剑刃从前胸凸了出来，身后传来希尔顿的狞笑：“什么狮鹫骑士，拍死一只苍蝇也比杀死你容易。”

　　史蒂芬眼里涌满了屈辱的泪水，脑袋一偏挂掉了。接着，希尔顿残忍的一剑削掉了史蒂芬的坐骑皇家狮鹫的脑袋，一腔鲜血从皇家狮鹫的颈脖处喷洒而出染红了半边天空。

　　“靠！一个兵团副统领，地阶BOSS级NPC就这样直接被干掉了。”曾骏看得目瞪口呆，这希尔顿真尼玛的太强了。

　　希尔顿杀性正起，一脚将皇家狮鹫的尸体踹向地面灰色的羽翼一展一个旋身向左侧劈出一道黑色的剑光，那边正有五个狮鹫骑士正在围攻一只幽灵龙。

　　黑色的剑光划破天际，五名狮鹫骑士连同他们坐下的狮鹫坐骑还有那头被围在中心的幽灵龙直接被一剑劈成两半。一剑秒杀无名狮鹫骑士和一头幽灵龙，这是何等强悍的攻击力。

　　“靠！连自己手下的幽灵龙也一剑秒了，果然不愧深渊杀戮者的威名。”地面上，情商等于零直接被希尔顿的表现吓得打了一个哆嗦。

　　深渊杀戮者·希尔顿宛若杀神黑色剑光所过之处不论敌我统统秒杀，这些普通的狮鹫骑士根本就不能抵挡神级BOSS的锋芒。

　　突然，一个银色的身影快速从东门广场方向冲天而起，快速冲向深渊杀戮者·希尔顿。


第一百九十八章 血色领域

　　曾骏看清了那个银白色的身影，竟然是雪域寒风·劳尔，一个武将不用任何坐骑居然能够直接御空飞行，这一招太赞了！曾骏不由得有些羡慕，不知道玩家修炼到一定的阶段之后能不能修炼出这种能力。

　　“乖乖隆的咚，雪域寒风·劳尔实在太帅了！”曈漾双手紧握放在胸前赞道。

　　“额，看来小曈漾春心荡漾了，如果，我是说如果啊，劳尔想你求婚的话你会不会答应呢？”冰蓝笑着问到。

　　“不可能，这又不是以前国内那些脑残游戏还可以结婚什么的，再说我也不喜欢外国人。”曈漾回答道。

　　“可是外国人也有很帅的，你看雪域寒风·劳尔就比民工那小子帅，简直帅过贝克汉姆去。”冰蓝继续引诱。

　　“再帅也不喜欢。”

　　“为什么？”

　　被冰蓝追问得急了，曈漾脸蛋一阵通红小声说到：“我听人家说外国人的那个比较大，我怕……我怕我受不了……”

　　……

　　冰蓝、梦蝶影和隋唐等人差点从城墙上一头栽倒下来，幸好曈漾的声音不大听到她这句回答的人不多，否则可能会引起动乱。

　　“欧，买疙瘩！”冰蓝扶额叹息。

　　梦蝶影则直接笑翻了。

　　隋唐别过脸去也忍不住笑出声来。

　　这个，额关于这个怎么说呢？算了不说了换个话题。

　　话说，转眼之间雪域寒风·劳尔已经冲至希尔顿面前，银色长剑剑光一闪“叮！”的一声格挡住希尔顿的一次攻击，将几个狮鹫骑士从希尔顿的剑下救了下来，一不小心还同时救了一头幽灵龙。

　　幽灵龙和几个狮鹫骑士纠缠在一起，要救狮鹫骑士必然会惠及那头幽灵龙，这是没有办法的事情。

　　那几个狮鹫骑士立即对劳尔行了一个骑士礼，齐声道：“谢殿下搭救之恩。”

　　长剑猛然被人荡开，希尔顿抬起头来正好看见劳尔悬空站在他的面前，身后一袭雪白的披风迎风招展，希尔顿张狂的大笑道：“嘎嘎，竟然是克兰王国的储君雪域寒风·劳尔殿下，我正考虑着是先杀你呢还是先杀克兰王国的现任国王你那死鬼老头，没想到你自己就送上门来了，那么这个问题岂不是不用考虑了。”

　　劳尔脸色一寒，怒道：“来吧！”

　　手中长剑顺势劈出，手中雪亮的长剑剑光一闪一剑斩在希尔顿的胸甲之上，“锵！”的一声，长剑在黑色的胸甲之上擦出一道火花，如烟火般绚烂。

　　希尔顿浑身一震，抖落了几根灰色的羽毛，发出一阵尖利的怪笑：“嘎嘎，都说名师出高徒，原来雪域剑圣·佐拉的高徒不过如此。”话音未落，轰然一剑斩在劳尔的胸前。

　　劳尔如遭重击，身体迅速向后倒飞出去，希尔顿灰色的羽翼一震快速冲向劳尔，当头一剑斩下，劳尔身体尚未恢复平衡如何抵挡，勉强的横剑格挡了一下却没有起到多大的作用。

　　巨大的力量当头斩落下来直接震开了劳尔横起的长剑，接着气势未衰的重重轰击在劳尔的头盔上。

　　“锵！”的一声，劳尔的头盔上留下了一道深深的剑痕，巨大的力道通过头盔传向头部，震得劳尔眼冒金星直接冲空中晃晃悠悠的栽倒下来，嘭的一声掉落在城外的土地上，连遭重击他的气血已经损失了一大截。

　　不用任何人吩咐，曈漾和消逝的过往两人主动挥起法杖给劳尔刷治疗，但是他们很快就发现NPC的气血实在太多了，几千点的治疗效果对于这个天阶BOSS级NPC来说无异于杯水车薪，只得无奈的停止了手中的治疗动作。

　　希尔顿从天上降落下来，站在劳尔脚边轻蔑的看着他冷冷的说到：“克兰王国未来的国王，哈哈，真是笑话，滚到十八层地狱去做你的国王去吧。”说着手中的黑色长剑猛然劈落，如果这一剑落到实处，克兰王国未来的王者劳尔殿下必定身首异处。

　　电光火石之间，劳尔奋力的向旁边滚了出去，黑色长剑的剑尖擦着他的颈脖划过，撕破了一层皮肉，鲜红的血液渗了出来，不过性命确实暂时得以保存。

　　“哼！徒劳的顽抗，你以为真能逃得过被斩杀的命运吗？”希尔顿冷冷的说到。

　　劳尔王子一咬牙用尽了全身的力量从地上一跃而起，擎剑再度向希尔顿飞扑而去，长剑之上闪过一道金色光芒，轰的一剑斩掉了希尔顿的一截气血。

　　希尔顿眼睛也不抬一下，迅速运起左拳一拳轰在劳尔的胸口，砰的一声直接将劳尔砸飞出去，身体倚靠着身后的城墙勉强站着没有倒下去，胸脯剧烈的上下涌动突然哇的吐出一口腥甜的血水，显然已经受了很重的伤。

　　希尔顿缓缓走过去提起黑色长剑抵住劳尔的胸口淡淡的说到：“结束了，尊敬的王子殿下，放心吧你不会孤独，很快我就会把你那死鬼老爹送下去与你团聚了，至于你那个漂亮的妹妹，嘎嘎！”希尔顿舔了舔干裂的嘴唇脸上露出YD的笑容。

　　“去死，我不会让你得逞的。”劳尔想奋起反抗，但是已经力不从心。

　　希尔顿的黑色长剑刺破了劳尔身上银色的胸甲，剑尖一点一点的慢慢穿透进去，鲜红的血液顺着剑身的血槽流了下来。

　　必须救下他，这个雪域寒风·劳尔是克兰王国未来的国王，如果能成功把它从魔王的屠刀下救出来以后对自己肯定好处多多，并且这个劳尔王子的脾气跟自己很对路，曾骏这样想着已经开始动作。

　　“放开他！”曾骏大喊一声一个极限跳跃一跃到劳尔身边，裂空剑对着希尔顿横扫出去，与此同时左手倏出“擒龙！”

　　嘭的一声，裂空剑横扫出的野性狂刀技能仅仅对希尔顿造成了不到800点伤害，其中有600点是装备上面附加的固定伤害。在这个看不见等级的神级BOSS面前就连固定伤害的属性都被削弱了一半，物理攻击则完全不能破防。与此同时，希尔顿头上飘起一个大大的MISS字眼，擒龙技能完全不能凑效。

　　希尔顿转头看了曾骏一眼，嘴角勾起一丝冷笑，拽了一句中国成语：“哼，螳臂当车！”

　　“是又怎样，总之有我在你休想杀他。”曾骏一声呼喝瞬间召唤出天雷怒火。下一刻，剧烈的雷电爆鸣将希尔顿劈得灰头土脸，同时强劲的力量将他逼退了两步，曾骏和劳尔则因为身体贴着墙壁的原因没有被巨大的力量掀出去。

　　紫色雷电消弭之后，希尔顿勃然大怒，大喝道：“该死的冒险者，我发誓要将你碎尸万段。”

　　天雷怒火的攻击虽然对希尔顿的伤害不高，但是却令他非常狼狈，这位恶魔帝国的魔王大概从来没有受到过这般羞辱，所以一时间气得不轻，稳住身形之后立即冲过来利剑一挥，一道黑色的剑气从长剑之上喷射出来直接将曾骏劈成两半。

　　下一刻，曾骏的两半尸体逐渐重合，白光重聚正在缓慢重生。

　　希尔顿的眼里显出吃惊的表情：“生命礼赞？想不到冒险者之中竟然有人学会了此等神术，不过有什么用，纵有千万个生命礼赞也敌不过我杀戮的速度。”

　　下一刻，曾骏满状态重生，还没来得及有所动作已经被希尔顿用左手抓住后领提了起来。无数的魔法和箭矢从城墙上倾泻下来纷纷打在希尔顿的身上但是所能够造成的伤害却非常有限，就连温柔葬神的龙魂震荡箭也没能将希尔顿眩晕住。

　　“蝼蚁的顽抗。”希尔顿再次冷冷的说到。

　　曾骏笑了，逼视着希尔顿的眼睛说到：“你TNND才是蝼蚁，别以为你能杀我一次两次就有多么了不起，要知道我们这些冒险者是杀不死的，你现在杀了我过不了多久我又能重生，了不起就是掉一件装备等级掉一级罢了，但是你……”曾骏指着希尔顿说到：“总有一天我会强大到足以战胜你，让你灰飞烟灭。”

　　希尔顿努了：“TNND别以为你们这些冒险者可以无限制复活我就没有办法对付你们，老子现在就让你灰飞烟灭，我倒要看看你还拿什么来杀我。”说着猛然将曾骏往城墙上一扔，黑色长剑穿过曾骏的肩膀将他稳稳钉在墙上，同时左手血光展现直接印在曾骏的胸口。

　　随即，以曾骏为中心，四周立即出现一个方圆两码的血色结界将曾骏整个包裹在里面。

　　“叮……”

　　系统提示：深渊杀戮者·希尔顿对你使用技能【血色领域】，在该领域内死亡将会原地重生，并且死亡惩罚翻倍。

　　接到这条系统提示之后，曾骏的脑袋嗡的一声一片空白，死亡后原地重生死亡惩罚翻倍，那岂不是说挂掉一次要掉两级同时掉落两件装备，突然曾骏胸口一阵剧痛传来，接着身体一轻挂掉了，复活之后发现自己的等级已经掉到83级，并且风火战靴和熔火之心戒指掉落在血色领域之内。

　　这时，曾骏才知道后怕和后悔，TNND自己何苦惹恼这个残忍的死变态，这下可好，对方只要再连续出22剑自己就可以瞬间挂回零级重头再来了，之前的所有努力将会瞬间全部付之东流。


第一百九十九章 贾森来了

　　再一拳轰下来，曾骏胸口一痛化为白光又挂掉了，几秒钟之后依然重生在血色领域里面，等级已经掉回81级，头盔和项链也爆掉了。

　　“GRD深渊杀戮者，老子和你拼了。”情商等于零愤怒的发起冲锋，双眼血红的向希尔顿杀来，长枪舞动冰龙能量破风而出轰的一声吞噬在希尔顿身上，希尔顿身形微微动了一下，气血掉了不到500点。

　　黑色的铁拳带着气旋毫无征兆的出现在情商等于零的胸前，嘭的一声，情商等于零被一拳轰飞出去，化为白光挂掉了。

　　“草！”

　　“草他妈的！”

　　一声声怒骂，秦汉三国向BOSS发起冲锋、五代十国发起冲锋、南北两宋发起冲锋、追风十三剑发起冲锋、生命礼赞状态下复活过来的情商等于零发动了冲锋……“嘭嘭嘭……”

　　一连串的冲锋撞击在希尔顿的身上，希尔顿立在原地纹丝未动，一道红光从希尔顿背后亮起，泛着墨绿色光泽的匕首闪现，意料之中的没有对BOSS造成任何控制效果，连天阶BOSS级NPC都奈何不了的神级BOSS，普通玩家如何撼动？

　　但是，依然不断有盯着晨曦公会徽记的战士向希尔顿发起冲锋，大家都疯了，城墙下唯一保持清醒的大概只有温岭闲人一个人，此时温岭闲人正在忙碌的阻拦这个，拉扯那个，不过他所做的这一切努力都是徒劳。

　　“都特么的疯了，给我滚远点。”曾骏的身体被希尔顿的长剑挂在墙上，看着这些兄弟一个一个疯了似的冲了过来，顿时爆发出一阵怒吼。

　　“老大，民工老大，我们来救你。”一群战士飞蛾扑火般的涌向希尔顿。

　　“他妈的激怒了希尔顿你们考虑过后果吗？要是所有人都被丢进血色领域杀到零级晨曦公会就完了。”曾骏失声吼叫道。

　　希尔顿显然对这个效果非常满意，脸上露出狰狞的笑容尖声怪笑道：“嘎嘎，看来你很舍不得这些蝼蚁为你送死，但是我偏偏要让他们全都去死，我要让你的内心受尽折磨即使坠入轮回灵魂仍深深的自责。”

　　话音未落，希尔顿刷的抽出钉在墙上的黑色长剑大喝一声“去死吧，卑微的蝼蚁！”一道黑色的剑光挥洒开来，以希尔顿为中心四周一片白光亮起，近百战士瞬间全部挂掉，装备落了一地。

　　曾骏拼命的撞击着血色领域的领域结界，但是领域结界纹丝不动，无力的趴在血色光幕内圆睁着一双虎目看着外面的惨象，愤怒的一拳砸在城墙上，坚硬的墙砖磕破了他的手掌，却不感觉不到痛。近百个好兄弟同时在眼前挂掉，自己却无能为力，心早已痛得麻木。

　　“嘎嘎，太好玩了。”希尔顿虐杀完身旁的玩家之后，提着利剑淌血的利剑看着曾骏，脸上带着戏谑的笑，一副非常欠揍的样子，但是这里却没人有能力揍得了他。

　　“你等着，即使把我杀到零级，删号重练，我也一定会尽快把等级练回来，总有一天要将你碎尸万断。”曾骏咬牙切齿的怒吼道。

　　“哈哈，我等着。”黑色长剑再次挥洒下来。

　　曾骏闭着眼睛等死，城墙上方，曈漾已经心痛得哭了，拼命的摇着冰蓝的手臂求她快点想办法。

　　冰蓝能有什么办法？所有魔法攻击几乎完全对希尔顿无效，勉强打掉的那几百点气血还不够他自动回复的。

　　正当所有人都以为曾骏又要挂掉一次掉两级的时候，“叮！”的一声脆响，一柄金色长剑与希尔顿的黑色长剑撞击在一起，将黑色长剑荡开。

　　“欺负一个毫无还手之力的冒险者，恶魔帝国的君王也就这点能耐，难怪这么快就向亡灵帝国的卡尔斯俯首称臣。”一个中气十足的声音冷冷的回荡在通天之城东门城墙内外。

　　曾骏睁开眼一看，一张熟悉的老脸出现在眼前，关键时刻救下他的不是别人，正是他的老熟人剑圣卡西。

　　所有人都不知道卡西是什么时候来的，根本没人看清他的身影，金色长剑已经将希尔顿的黑色长剑荡开。

　　“小子，不好意思，洗了个澡结果来晚了。”卡西对曾骏笑笑，扬起手中的金色长剑清单描写的一剑劈碎了拿到血色的结界随手丢给曾骏一个神剑领域，“自己照顾好自己。”话音未落已经与希尔顿战在一起。

　　增加立即从地上爬起来把自己掉落的四件装备捡起来装备上。然后一招手叫了两个可靠的兄弟过来把刚才情商等人掉落的装备收拢起来丢进公会仓库，战争结束之后这些装备还要一一还给他们。

　　黑色的金色的剑光爆泻，两大神级高手只见的较量，顿时打得天昏地暗日月无光，两人的动作极快一会儿从地上打到天上一会儿又从天上打到地下，无数剑光交集成一张光网笼罩在两人身体四周，玩家根本看不清光网中心两人的动作。

　　片刻，只听卡西大吼一声：“着！”紧跟着轰的一声爆响，一个灰色和黑色交错的身影迅速倒飞出去，片片灰色的羽翼从天空中飘落。

　　曾骏不由得一笑，很显然卡西已经占据了上风，只要卡西能打败希尔顿这场战争就算胜利了。

　　此时，地上和天空中的战斗仍在继续，还有小部分狮蝎、毁灭者和幽灵龙没有被干掉，狮鹫骑士已经死得七七八八，城内的箭塔和火炮是不能向上仰射的。

　　曾骏看了一眼自身现在的属性，神剑领域的效果依然犀利，这简直就是一个BUG般的存在。

　　曾骏抬头看向城墙上方，大声说到：“葬神，现在想办法把那些讨厌的飞虫给我打下来，能打下来多少算多少，不用担心我对付不了。”

　　温柔葬神惊异于曾骏突然迸发出来的气势，不过还是依言抓住机会一个龙魂震荡箭拉下来一头幽灵龙。

　　幽灵龙的身体翻滚着还没落地曾骏已经迫不及待的冲了上去，大难临头直接笼罩在幽灵龙的身上，接着长剑横扫，轰的一声，幽灵龙的肋骨被切掉了两根，一个大大的伤害数字从幽灵龙的脑门上跳出来。

　　“78875！”

　　一剑削掉了幽灵龙近八万点气血，现场包括温柔葬神、零度和逍遥辰星在内，几乎所有的人都被吓得灵魂出窍，这一剑的威力已经超出了几乎所有玩家的认知范围，开神马玩笑，一个81级的玩家竟然一剑秒掉一个灵级准BOSS近八万气血，这什么概念？

　　幽灵龙稳住身形张嘴喷出一道黑色的龙息瞬烧在曾骏身上，曾骏的身体微微一晃，气血被烧掉了不到一百点。

　　“哇靠，民工这小子吃WG了？怎么突然就雄起了。”消逝的过往长大着嘴巴知道现在还合不拢。

　　冰蓝微微一笑解释道：“刚才你没看见剑圣卡西给他丢了一个状态吗？那是神剑领域，攻防在原有基础上增加200%无视等级80级，现在民工的攻击力至少已经超过一万点，不变态就怪了。”

　　“擦咧，卡西为什么对他这么好，怎么不给我们老大也来一个这样的状态。”心若相依不满的嘟囔道。

　　“嘻嘻，你叫逍遥辰星也去野外地图救一个剑圣回来试试，人家肯定也会对他这么好的，听说那个重伤前任魔王贾森的剑圣布拉沃现在还没有找到，估计正在什么地方落难，你们还是有机会的。”刚才还哭得梨花带雨的曈漾这会儿笑嘻嘻的说到。

　　心若相依浑身一震：“当我没说。”

　　“嘻嘻！”

　　说话间，增加已经砍翻一头幽灵龙，弯腰从地上捡起两件装备向城墙上扬了一扬，像是邀功。

　　温柔葬神抓住机会又拉了一头幽灵龙下来交给曾骏，结果不到一分钟又被曾骏轻松写意的砍掉，再次爆出一件高阶装备。

　　幽灵龙的爆率非常高，并且爆出来的装备最低也是暗金器级别的，紫金器占了很大的比例，增加也不藏私把从幽灵龙身上爆出来的装备全都丢进了公会仓库让曈漾标上相应的贡献值让公会里的玩家自由兑换。

　　每个幽灵龙被干掉之后除了大量的经验金币之外还有500点战争积分和300点声望值，高额的回报让曾骏杀得很HIGH，瞬间忘掉了之前连掉四级的不快。

　　此时，卡西和希尔顿之间的大战还在继续，希尔顿毕竟是幽冥深渊排名第二的BOSS，逐渐适应了卡西的快攻之后已经逐渐将局势扭转过来渐渐占据了上风，论实力卡西应该还不是他的对手。

　　“轰！”的一声，卡西被希尔顿一剑劈飞出去，口吐鲜血，用剑支撑着身体摇摇晃晃的重新站了起来。

　　“卡西剑圣似乎快不行了。”曈漾担心的说。

　　正在这时，远方传来了一阵尖利的怪叫：“嘎嘎，这么热闹的场面怎么少得了我贾森的参与。”

　　循声望去，一个背后长着银灰色羽翼的恶魔正快速向这边冲来，血色乱发狂舞。

　　“啊，这，又来了一个高阶魔王，这可怎么办？”很多玩家惊得一时之间不知所措。


第二百章 终于结束了

　　曾骏和冰蓝等几个人却显得非常淡定，贾森此时赶来应该不是来助战而是来寻仇的。

　　果然，贾森人还未到炸雷般的怒吼已经传来：“卑鄙无耻的希尔顿，你这该死的卖国贼，我贾森势要将你碎尸万段。”

　　希尔顿听闻此言，脸上顿时勃然变色，惊恐道：“什么，贾森居……居然没死？”

　　转眼间一代魔王贾森已经来到眼前，四对银灰色的翅膀根部两道触目惊心的血槽，胸前破开一个大洞，从前面可以直接看到后面，没有心脏的胸膛剧烈的上下起伏，血色乱发随风狂舞，和上次曾骏他们在血色炼狱之地遇到的时候一样。

　　曾骏和冰蓝等人已经见惯不怪，其他人则是第一次见到贾森的尊荣，折翼的恶魔，并且还失去了心脏，但是无形中透出的巨大威压却丝毫不显得比希尔顿弱。这……这也太惊世骇俗了一些，难道恶魔和人类的生理构造是不一样的，眼前这个高阶魔王为什么没有心脏却依然还活着。

　　贾森飞到希尔顿面前，黑色的鬼头刀上燃烧着浓浓的黑色火焰，直指着希尔顿说：“卑鄙的卖国贼，你设计陷害我夺我王位我不怪你，但是你既然向亡灵帝国俯首称臣我就不得不出手收拾你了。”

　　“你……你居然联合人类一起来对付我？”希尔顿感觉到自己的末日就要来临了，不由得惊恐的颤声说到，一个人类剑圣卡西他都支撑得非常吃力，现在对方突然增加了一个强援，希尔顿再自负也不认为自己能够同时对付对方两个，从贾森身上散发出来的气息看，这个折翼的魔王似乎并不比四肢健全的时候弱。

　　贾森并没有正面回答希尔顿的话，转头瞪了一旁的卡西一眼，眼中的凶光一闪即逝，说到：“恶魔帝国与人类的恩怨我们以后再算，现在我要清理门户，希望你们不要插手此事。”

　　卡西抱剑胸前懒懒的说到：“你们只见的那些鸟事本人没空过问，但是若是有人妄图染指人类赖以生存的家园，那就先问问我手中的剑。”

　　贾森说到：“那么，卡西先生，用你手中的剑杀光这些讨厌的亡灵吧，至于希尔顿交给我来处理。”

　　曾骏浑身一震，尼玛，恶魔帝国的上一代君王果然有枭雄本质啊，叫卡西去虐杀那些幽灵龙既可以削弱亡灵帝国的实力又让他无暇分神插手自己和希尔顿只见的战斗。

　　那些幽灵龙杀掉了大量的狮鹫骑士，现在正在不断的对人类的地面部队喷吐龙息，卡西其实也很想干掉这些该死的幽灵龙，只是一直被希尔顿缠住分身乏术，这会儿正是求之不得。况且让两大魔王狗咬狗没什么不好的，等到两人打成两败俱伤自己再从中渔利一举把两个魔王都干掉，何乐而不为？

　　卡西点点头纵身飞向附近的一头幽灵龙，金色长剑顺着骨龙的脖子一剑斩了下去，金色剑光闪过，那头倒霉的幽灵龙一声惨嚎，胫骨至少断了一半，脑门上飘起一个近百万的伤害数字，再来一剑估计就可以交代了，神级BOSS对付灵级准BOSS没理由不是一边倒的虐杀。

　　转眼间，卡西已经连续砍到了三头幽灵龙，有了卡西的加入，那些原本不可一世的幽灵龙终于威风不再。

　　于此同时，两大魔王之间的战斗正打得天昏地暗，各种神级技能爆发出一团团黑色的强光耀得日月无光天地失色。不过由于双方都怕卡西此时突然横插一脚，所以都没有将战火烧到通天之城城墙区域以内，而是在城外的杰斯琳森林上空展开大战。

　　一道道黑色的刀锋和剑气纵横交错，贾森猛然劈出一道长达四十码的黑色刀气，希尔顿目光一凛，灰色羽翼一震冲天而起堪堪避过了贾森劈出的刀气。黑色刀气一击落空之后其势未衰笔直斩向了下方的森林，“轰！”的一声木屑混杂着泥土纷飞摧毁了下方的大片森林。

　　希尔顿身在贾森头顶上空猛然俯冲下来，黑色长剑以泰山压顶之势当空劈落，一道长达四十码的黑色剑气从希尔顿手中的长剑幻化出来。贾森也不含糊，一个侧翻躲过了希尔顿的剑气袭击。“轰！”的一声，希尔顿的剑气同样摧毁了一大片森林。

　　转眼之间，双方已经快速的拼了三五十招，整个杰斯琳森里被两魔破坏得满目疮痍，一排排的林木被拦腰斩断倒伏在地上，一片片杂草被掀飞起来，地上留下一道道沟壑纵横的刀剑痕迹。林间的怪物、鸟兽早已被惊得四散逃窜了无踪影。

　　几乎所有的玩家都不约而同的停止了手中的杀怪动作，目不转睛的盯着杰斯琳森林上空的这场惊天大魔斗。

　　贾森虽然之前与剑圣布拉沃决战的时候被削去了两队翅膀并且被掏空了心脏实力多少受到了一些影响，但是也不算吃亏，希尔顿之前与剑圣卡西之间的大决战消耗了他太多的体力，并且有几次被卡西的金色长剑命中身体各个部位也受了一些轻伤，双方基本上是扯平了。

　　两人实力相当，但是显然是老魔王贾森经验更为老道。久攻不下，贾森突然故意买个破绽拼着再被对方斩断一双翅膀的危险终于引得希尔顿上当，擎着利剑用尽全身力气的一剑狠狠劈落下来。

　　贾森嘴角闪过一丝不易察觉的狞笑，羽翼一震冲天飞起，希尔顿的劈出的剑气几乎是擦着贾森的其中一对银灰色的羽翼落下，斩落了贾森羽翼之上数根银灰色的羽毛。

　　当希尔顿发觉上当的时候已经晚了，招式用老连收都收补回来，长剑狠狠的向下方的地面上轰去，就在这时贾森突然出现在希尔顿的侧翼，鬼头刀锋芒大盛，一道黑色的火焰刀气闪电般劈落在希尔顿身上。

　　希尔顿一声惨叫黑色的血雾腾空而起，两只灰色的羽翼已经离开身体向下方迅速坠落。

　　希尔顿硬生生被斩落两支羽翼，创口处黑色的血液汩汩流出。

　　“该死的！”希尔顿恶狠狠的咒骂了一声，剩余的六只羽翼快速煽动迅速向远方逃逸。

　　“想逃，没那么容易。”贾森提剑便追。

　　卡西见此情景也擎剑快速追了出去，御空飞行的火候比之雪域寒风·劳尔不知道高明了多少倍。

　　曾骏看着卡西快速远去的身影，心中各种羡慕妒忌，同时也充满了无限的憧憬，按照卡西之前的说法，自己带着剑之奥义去找他是有机会最终转职成为剑圣的，如果自己真的突破了玩家现有的职业成长之路最终成为一名人人敬仰的剑圣，不知道能不能像劳尔和卡西一样不用骑乘飞行坐骑照样天上地下任我独行。

　　三大神级高手的身影迅速消失在远空，曾骏身上的神剑领域状态也随着卡西的消失而消失掉了。刚才一段时间卡西一个人独立干掉了至少两百头幽灵龙，曾骏也干掉了大约五十头左右，各种90到100级的暗金器、紫金器、灵器装备爆出了上百件，狠狠的充实了一番晨曦公会的公会仓库。

　　这些装备曾骏也有看重的，但是他并没有独吞，这是信誉问题，自己作为公会的高阶管理人员更要以身作则，其实以他迄今为止累积的公会贡献值随便兑换两三件灵器级别的装备也不成问题，不过曾骏并不打算立即兑换，瞬间掉了4级之后他现在只有81级，距离90级还远，谁知道90级之前会不会拿到更好的装备。

　　一般而言，准BOSS身上爆出来的装备要比正牌BOSS身上爆出来的装备整体属性低了10%到20%左右，所以游戏里的高端玩家都不会把这种准BOSS爆出来的装备作为自己追求的终极目标，更何况曾骏现在的战争积分那么高，整整高出了第二名的冰蓝一倍多，不出意外的话肯定是有装备奖励的，要兑换公会仓库里的装备也得等看了战争积分的装备奖励之后再做打算。

　　公会里的其他高阶战士，像情商、温岭大叔这些人肯定也不会这么快考虑兑换90级以上装备的，而那些二三流的玩家即使想兑换也没有那么多公会贡献值，所以完全不用着急看重的装备被人提前拿了。

　　半个小时之后，通天之城外围剩余的一些狮蝎、毁灭者和幽灵龙全部被玩家和NPC军团肃清，最后两波怪物是由深渊杀戮者·希尔顿直接率领的，说以这两波怪物都没有BOSS。

　　最后一个怪物被干掉之后，一声久违的系统铃声终于响起——

　　“叮……”

　　系统公告：在大家齐心协力的艰苦战斗下，进攻通天之城的怪物终于被消灭，通天之城防守成功，获得系统奖励：成防护甲+20%，通天之城所有战斗系NPC等级+5，遗憾的是通天之城外围的十座城全部沦陷成为地狱军团的控制区，通天之城服务器将会在30分钟后进行停机维护进行地图刷新，请大家及时下线以免造成不必要的损失。各位玩家的战争积分奖励将会在系统维护之后首次上线的时候由系统自动送出，请注意查收。

　　曾骏将裂空剑狠狠的插进了脚边的土地了，吐了一口吐沫说到：“MD终于结束了。”


第二百零一章 失魂落魄

　　半个小时之后就要关服了，曾骏看了一眼战争界面上显示的参战玩家人数，上面显示的数字是8391。经过幽灵龙的一轮肆虐之后，能够支撑到战争结束的玩家居然不足万人。

　　整个通天之城入驻的玩家数量已经超过两千万，现在剩下的这八千多玩家绝对都是万里挑一的高手。

　　八千多人里面有不少都是单身玩家，现在各大工会的代表正在紧急联系这些人，都想把他们拉拢到自己的工会里面去，借此机会狠狠壮大本工会的实力。

　　东门城楼附近，晨曦工会的各个管理人员也都在争分夺秒的忙碌着拉人，曾骏打开战争积分排行榜，自己的名字高高挂在首位，领先第二的冰蓝一倍多，排前20里面除了神之魔伤和夜冥两人以外其他十八人都已经名花有主。

　　前二十里面晨曦工会的冰蓝、梦蝶影、隋唐和秦汉三国都有上榜一共占据五个名额，是各大工会中上榜人数最多的。这些都不是关键，曾骏关注的是那些榜单前百里面没有加工会的玩家。

　　战争积分排名前百的单身玩家里面，有三人人引起了曾骏的极大关注，其中一个是排名第三十六的法师叫做幻想火焰，另一个是排名第五十六的一个弓箭手玩家游戏ID叫做龙傲九天，另一个则是一个刺客ID叫做失魂落魄，刚好排在第一百位。

　　高阶弓箭手是目前晨曦工会最缺的，高阶法师这种超级重炮手大家自然也不会嫌多，而那个刺客则更牛叉了，刺客这个职业原本就不是攻坚战和守城战的主力，零度凭借超强的爆发力和YD到令人发指的走位也不过勉强排明第九十八位，这个叫失魂落魄的刺客居然能排到一百，想不引人关注都难。

　　虽然说这种大型战争的战争积分排名不能代表一个玩家的全部实力，但是能够做到榜上有名的玩家肯定有他的独到之处，这觉不是那些范范之辈能够随便做到的。

　　曾骏立即向三人提交了好友申请，先把这些人拉进好友名单再说。

　　结果出乎意料的顺利，三人都同意了。只要对方同意加好友那就证明有得谈，曾骏立即给三人分别发出了加人工会的邀请涵。

　　怀着忐忑的心情等了几分钟——“叮～”

　　玩家幻想火焰加入工会，希望大家齐心协力共同壮大我晨曦工会的声威。

　　“叮～”

　　玩家龙傲九天加入工会，希望大家齐心协力共同壮大我晨曦工会的声威。

　　同时曾骏也接到了失魂落魄拒绝加入工会的消息，“叫零度跟我打一场，赢了我再说。”

　　曾骏不由得一笑，这家伙好大的口气，开口就要挑战拥有第一刺客威名的零度，不过曾骏就喜欢这样的人，每个真汉子的体内都流淌着好战的血液，他们不会放过每一个挑战和超越的机会，同时这样的人思想也比较简单，只要你比他强他就服你。通过这种方式加入工会的玩家比那些直接用利益捆绑进来的成员更忠诚可靠。

　　“如你所愿，我现在就联系零度。”曾骏回复道。

　　此时，工会聊天频道里非常热闹，战争结束后之前挂掉却不肯下线被关在小黑屋在线等战争结束的工会成员已经在通天之城复活，并且工会内刚刚加进来上百个在本次战争中表现出色的高手，在老会员的热情招呼下，那些新加入的成员很快便适应了工会内氛围，幻想火焰和龙傲九天都是那种性格比较活跃的年轻人，现在已经跟秦汉三国这些夯货打成一片，并且还没大没小的开起了温岭大叔的玩笑。

　　不一会，零度给曾骏发来一个远程组队邀请，曾骏加入了零度的队伍。

　　“问问他现在有没有空。”零度在队伍频道里说到。看得出来，零度对这场较量也很期待的样子。

　　真正的高手并不惧怕挑战，像独孤求败那样找不到理想的对手高处不胜寒的那种感觉才可怕。

　　很快，由曾骏代替零度向失魂落魄发出友好切磋邀请。

　　刷的一声，失魂落魄接受切磋请求之后三人同时传送进入镜像竞技场。

　　这一次随机到的地图是一个城市广场地图，中心一座骑士雕像，地面由青石铺就踩上去不会留下任何脚印，刺客最理想的PK地图。

　　零度和失魂落魄两人分立于竞技场的两边，失魂落魄约摸二十四五岁年纪，穿着一身棕色的皮夹甲手里拎着两柄散发着淡紫色妖光的匕首，刚毅的脸上棱角分明，一双明亮的眼睛立闪出两道冷冷的光，接触到这样的目光让人顿觉心中升起一丝丝寒意。

　　作为旁观者，曾骏则被直接踢到了看台上。

　　十秒钟倒计时结束之后，两人同时进入了潜行状态。

　　在鹰眼术的作用下，曾骏可以看到场中两个朦胧虚淡的身影正沿着竞技场的边缘快速的移动。

　　零度习惯性的沿着身体左侧的地图边缘移动，而失魂落魄却选择了右侧，这就注定了双方很快就能撞上。

　　阵阵微风拂过，轻轻的吹起了两人身后的披风，如果是在青草地或者林间空地等类型的竞技场里，双方还可以通过草叶倒伏方向的变化或落叶的飘动轨迹来判断对方的方位。但是，此处是广场中心，没有任何的参照物，双方拼的完全是感知力。

　　感知力的成长与人物的敏捷属性有关，而敏捷属性的高低又和人物的加点方式和装备相关，换言之在这种类型的地图上想要提前感知到对方的存在拼的完全是个人的装备。

　　突然，零度停住了脚步，眼睛一眨不眨的死死盯住前方的空地，似乎感觉到了那里周围空气的异动。

　　几乎是同时，失魂落魄也突然停止前进。

　　瞬间，两人突然同时启动向对方冲了过去。

　　一道红光闪现，零度的动作更快，首先向对方发起攻击。

　　失魂落魄目光一凛，瞳孔里映出那道红光，身形一矮闪过零度的攻击右手一挥一道扇形的刀芒闪现。

　　看台上曾骏一惊，失魂落魄使用的居然是刺客的小范围攻击技能【刀扇】。残影蜃凑齐了全套邪神套装才终于激活了套装属性中的这个技能，想不到失魂落魄竟然掌握了这项技能，难怪他能在战争积分榜上排名进入前百。

　　“噗！”零度已经中招，气血掉了一半多，刺客与刺客之间的较量只要被命中往往都是两三招之内的事，对对方的了解不足让零度瞬间吃了亏。

　　攻击和被攻击之后，双方的身影从虚空中显现出来。

　　“嘿！”零度轻轻哼了一声，脚步一错瞬间晃到失魂落魄的左侧，手中的匕首如毒蛇一般向失魂落魄的左肋钻了进去。

　　“叮！”失魂落魄的匕首不可思议的出现在零度的匕首的运行轨迹上，准确的架住了零度快速袭来的匕首。

　　“咳！”零度没想到对方的反应速度竟然这么快，微微一惊迅速从失魂落魄身边穿了过去，手里的荧光粉一扬进入强隐状态。失魂落魄也赶紧隐身消失。

　　双方沿着相反的方向潜去，零度掏出血瓶开始回血，第一回合的交锋让对方占了上风，这让他有些郁闷。刺客的群攻技能甚至比牧师的攻击性技能更难得想不到对方竟然掌握了。

　　潜行消失之后，两人久久未曾有所动作，他们都在思考对策，同时也是在消磨对方的耐心。

　　时间一分一秒的过去，转眼间距离服务器关闭还剩下最后五分钟时间，顿时两人都有些急了，他们都不打算把这场较量推迟到系统维护之后。

　　零度轻盈的走到竞技场中心的雕像旁边掏出一个红药水抛在脚边。突然三个血瓶朝零度左中右三个方向同时飞来，其中一瓶药水准确无误的砸在了零度身上。

　　“咳！”零度一惊，自己一反常态将东西抛在脚边，没想到还是被对方识破了。匆忙间立即一个翻滚向左侧瞬移堪堪多过了紧随而来的那道红光。

　　一击落空，失魂落魄一个马赛大回旋转身再度向零度扑去，匕首锋刃上泛着墨绿色的光芒，显然涂抹了某种剧毒。

　　零度眼神一凛，手中的匕首准确的迎了上去，叮的一声准确招架住失魂落魄袭来的匕首。

　　“着！”零度猛然大喝一声挥拳朝失魂落魄面门上砸去。

　　“嘿！”失魂落魄迅速扬起左拳迎着零度的拳头砸了上去，嘭的一声两只拳头轰在一起，双方都不由自主的后退了半步。

　　正在这时，零度的手心突然爆出一团耀眼的亮光，出拳的时候他的手里居然悄悄攥了一把荧光粉。

　　“我靠！”失魂落魄急忙用手挡住荧光粉耀出来的强光。

　　千钧一发之际，零度手中的匕首瞬间钻进了失魂落魄的胸膛，伴随着胸口一阵剧痛，失魂落魄眼前一黑失去了视线。

　　失魂落魄心里一沉，该死的致盲毒素！手中的匕首凭着感觉奋力扎向前方。手上传来一阵利刃入肉的快感，还没来得及高兴咽喉处传来一丝凉凉嗖嗖的感觉，身体一轻挂掉了。

　　“MD不过瘾，下次再比过。”复活过来之后失魂落魄看了一眼系统提示的关服时间说到。

　　曾骏以为他要反悔，刚要说话，突然接到了失魂落魄主动提交的入会申请。


第二百零二章 这都什么人啊

　　摘下头盔，拿过手机一看，上面好几个未接电话，这才想起来明天在大学城有一个沃尔沃汽车组织的“沃尔沃汽车公益校园行”的活动，主要是为了庆祝春蕾百货公司（沃尔沃汽车销售公司和曾骏合作开的那家助学超市的注册名称）成立的一次宣传活动，与各高校团委商谈勤工俭学合作项目再顺便宣传一下沃尔沃汽车品牌文化什么的。

　　作为公司的大股东和发起人曾骏自然不能缺席这样的活动，所以沃尔沃汽车销售公司那边提前打了几个电话过来提醒曾骏，结果他一直处在游戏中一个电话也没接到。

　　曾骏皱了皱眉头，拿起电话找到其中的一个手机号码回拨了过去。

　　“嗨！曾，明天在大学城的活动别忘了参加，据说明天很多大学生都会到现场看你，可别迟到哦。”电话那头，一个好听的女声用生硬的普通话说到。

　　那是沃尔沃公司方面聘请的春蕾百货公司的执行总经理，一个拥有75中国血统的美国妞，之前在沃尔玛（中国）任职，被沃尔沃那边用高薪加公益两面大旗给挖过来的，听说是个很漂亮的混血儿，不过有冰蓝、梦蝶影、曈漾这样的超级大美女在身边晃悠，曾骏对美女什么的基本上已经免疫了。漂不漂亮什么的并不重要，关键是要好用（别想歪了），能够把春蕾百货公司未来一个非常庞大的临时团队管理好才是最重要的。

　　“好的，我知道了，谢谢你，爱丽丝小姐。”

　　“请叫我的中文名李响，因为我是中国人。”对方显得有些不高兴。

　　曾骏就不明白了，很多中国人拼了老命的想出国想移民想做老外，这外国妞为什么巴巴的跑到中国来，还要死皮赖脸的做做中国人。

　　“好吧，李响，你说的事情我知道了，这是大事，我明天一定准时到。”曾骏知道老外的时间观念都很强，虽说自己以后也是她的老板之一，但是肯定是一个甩手掌柜的角色，以后的事情还要多多仰仗对方，所以并不敢轻易得罪这个据说非常年轻有为的李大妞。

　　“还有，我听说大学城里面有很多学生都是游戏迷，很疯狂的那种，因此我们临时决定取消了明天的文艺表演节目改成由一些知名的游戏玩家之间的表演赛，相关的技术工作我已经与游戏运营商那边联系好了，参加表演赛的选手就由你负责，这个相信你一定没问题。”爱丽丝在电话那头说到。

　　曾骏心想，好家伙，外国人就是上下级观念淡薄，远攻居然吩咐起老板来了，幸好自己也不是什么计较的人，再说随便找几个叫得出名字的玩家对他而言小菜一碟，于是说到：“好吧，我给他们打电话。”

　　挂了电话之后，曾骏找出秦汉三国的电话号码拨了过去，这等小事秦汉三国自然是满口答应。

　　“听说大学城那边有很多漂亮的大学生，我和隋唐他们正寻思着找个什么时间去一趟别的都不干就蹲在广外的大门口看美女，正好明天卖你个面子大家可以明正言顺的过去看美女。”秦汉三国哈哈大笑着说到。

　　“民工老大，表演赛要是打得好的话你说会不会有美女送花强抱什么的？”一听那大嗓门就知道是隋唐把电话抢过去了，谁能想得到游戏里一个PK起来显得非常幽雅的法师高手现实竟然是公鸭嗓。

　　“你想得美。”曾骏笑骂道，顿了顿又正色说到：“明天只是一个普通的表演赛而已，你们不用自己上，不过出场的人员也不能太过拿不出出手，我决定了就让胖子他们和我的几个兄弟上去随便玩两场吧，你们想公开亮相的话以后机会多得是。”

　　“那我们就不用带头盔过去了？”隋唐问到。

　　曾骏想了一下说到：“还是带着吧，又不是多重的东西，以往万一。”

　　“知道了。”

　　通完电话之后曾骏又给追风十三剑打了个电话，把事情跟他简单交代了一下，并且郑重告诫他一定不能迟到。自己这帮兄弟的性子他最清楚，以前在学校的时候经常都是早上第二节课上到一半了才偷偷摸摸的从教室的后门混进去，如果不提醒他们的话明天这些货估计能整个活动结束了才到场。

　　刚挂电话正准备推门出去，门突然开了，曾骏差点和门外的冰蓝撞了个满怀。

　　“怎么磨蹭这么久还没出来，大家都等你准备下楼吃饭呢。”冰蓝嗔怪道。

　　“明天春蕾百货要在大学城搞一个活动，原本决定的三流小明星歌舞表演临时改成游戏表演赛，刚打了几个电话叫人。”曾骏解释道。

　　“为什么不叫我们出场，看不起人是吗？”冰蓝佯怒。

　　“哪的话，一个普通的表演赛随便拍追风十三剑他们几个出场就行了，哪能自己上场跟人动手，好歹也是中国区排的上号的人物，也不能太没身家了，你想上场下次沃尔沃发布新车的时候叫他们也弄个类似的表演赛，问丫的要100万出场费你上场。”曾骏不屑一顾的说到。

　　“嘻嘻，这可是你说的，到时候人家如果不答应这100万你来给。”冰蓝笑着说到。

　　“放心，这事包在我身上。”曾骏拍着胸脯保证。

　　冰蓝显然对曾骏的这个答案非常满意，拉着他一路小跑出门追上电梯间里的曈漾等人。工作室四个人加上对门的零度一共五个人坐电梯下楼去吃饭。

　　“商量好了去哪里没有？”曾骏问到。

　　“嗯，零度哥哥决定带我们去下江湖副本。”曈漾回答道。

　　“什么跟什么，我问的是吃饭的问题，话说我们真的很久没去下副本了，很多二流团队的副本进度都跑到我们前面来了。”曾骏说到。

　　冰蓝笑道：“你这才叫什么跟什么，曈漾说的本来就是吃饭的问题，是你自己扯到游戏里去了。”

　　曾骏一头雾水。

　　梦蝶影解释道：“小区商业街最近新开张了一家叫做江湖的自助餐厅，这家餐厅最主要的特色就是一种叫做纸上烤肉的新式烤肉，原本定价每位66块现在新店开张只要33块一个人，所以零度决定请我们去尝尝鲜。”

　　“对啊，对啊，为了打赢这场守城战，这都连续近40个小时时间了，我们只来得及吃了一碗泡面睡了半觉，姐现在非常想吃肉。”冰蓝摸着平坦的肚子说到。

　　曾骏一瞪眼爆料道：“什么才吃了一碗泡面，你昨天下线之后明明连续啃了三个肯德基腿。”

　　“不准吐槽。”冰蓝回瞪。

　　“各位哥哥姐姐一会大家都要给力点啊，拿出我们在游戏里的战斗力来，一定要把江湖烤肉的老板吃到哭掉。”曈漾嚷嚷道。

　　曾骏汗颜，把人家店老板吃到哭掉，这话真是V587啊，不过吃吃喝喝什么的最有爱了，大家都很喜欢不是？

　　一路说说笑笑，不一会五个人鱼贯步入了自助餐厅，现在早已经过了饭点，距离下次饭点还有很长时间，所以整个餐厅里一个客人都没有，只有几个留守的服务员靠在桌子旁边打瞌睡。

　　突然看见三女两男五个年轻人走进来，那三个小美女虽然风格各有千秋，但是一个个都长的貌若天仙，随便一个走在路边都是足以引起交通堵塞的存在，再看那两个男的，长得……似乎都不咋的。

　　一个脸上长着几颗青春痘的男服务员立满脸堆笑的迎了上来，问到“几位，吃饭啊？”眼睛滴溜溜的在三个美女身上不住的摇晃，看得三个小美女浑身上下都很不舒服。

　　“废话，不吃饭难道来这里旅游的。”曈漾白了按个服务员一眼，没好气的回答道。

　　“这……”服务员一时语窒，不过到底是干服务行业的，快速调整了一下脸上重新堆起职业性的微笑说到：“请问几位是吃烤肉还是套餐。”

　　“烤肉，五个人，麻烦你。”冰蓝的笑容如沐春风，差点让那个小服务员幸福得晕过去。

　　很快，柜台后面又转出两个女服务员，三人各司其职摆放杯碟碗筷教会五个人如何使用新式烤炉什么的。

　　烤炉预热之后，将一片五花肉放在薄薄的纸片上不一会就开始嗞嗞的冒油，用刷子将油铺满整张纸片接着就可以放上其他东西上去烤了，薄薄的羊肉片放上去不到两分钟就熟了，非常方便易学，而且出货的速度超快，非常适合曾骏他们这种饿得前胸贴后背的人。

　　“先生，不好意思，您不能这样，取用食品请用碟子。”见到曾骏将冰箱里整整一大盘足有五斤重的羊肉片端出来回头就要往餐桌的方向走，服务员小姐礼貌的把他拦了下来。

　　“不是自助餐吗？我怎么拿还要管，再说现在也没有别的客人，我一次性拿光也不会影响到别人。”曾骏回到道。

　　“不是，我们这有规定客人拿到餐桌上的东西必须吃完才能离开，如果有剩下的话是要称重额外计费的，这主要是为了提醒大家要注意节约不要浪费。”服务员依然微笑着提醒道。

　　“哦，这你就不要担心了，不瞒你说我们已经两天没吃东西了，如果吃不完的话我们付钱。”

　　接着，零度端起冰箱里所有的牛肉转头就走。

　　“吃不完我们付钱。”服务员刚想说什么，零度直接一句话把她的话顶了回去。

　　接着，冰蓝等人又用碟子取走了大量的鸡翅膀、基围虾、五花肉之类的食物，看得餐厅里的服务员目瞪口呆。

　　两个小时之后……提着称过来准备称重付费的服务员一个踉跄差点没站稳，桌子的空碟子堆得老高，包括那两个从冰箱里面取出来的大盘在内全都空空如也连半块肉片都没有，顿时扶墙而叹：“这他妈的都是些什么人啊？”


第二百零三章 砸场子

　　翌日早上七点半，带上工作室的三个美女还有对门的零度出门，为了以防万一五个人也都随身带上了游戏头盔，只开了一台车，低碳生活环保出行！

　　冰蓝开车，零度坐在副驾驶的位置上，曾骏和梦蝶影还有曈漾三人挤在后排，左拥右抱灰常幸福。

　　工作室的驻地距离大学城比较远，开了一个小时又二十分钟才到。会场设在中大新校区的体育场里面，距离活动开始还有十分钟时间整个中大体育场里面已经人山人海，并且还有许多大学生不断涌进体育场内。

　　曾骏和冰蓝等一行人与秦汉三国、追风十三剑等两拨人在场外汇合之后在保安的保护下是从主席台的后门进入会场的。体育场的主席台早已布置一新，两边还临时搭建了两个选手休息室和两间独立的比赛室。据说这是《苍黄》中国区的运营公司创新网络昨天晚上连夜赶工搭建的。

　　当冰蓝领着梦蝶影等一行人经过主席台走向一旁的选手休息区的时候，台下爆发出了疯狂的尖叫声，一群热情似火的愤青举着写有冰蓝、梦蝶影和曈漾三人ID的牌子疯狂的呐喊着。

　　“冰蓝，我爱你！”

　　“梦蝶影，我爱你！”

　　“曈漾，我爱你！”

　　……

　　更有大胆的宅男大学生直接喊出了，“冰蓝，我爱你，嫁给我吧，我愿意每天都为你洗衣做饭。”

　　……

　　不得不说，随着社会文明的不断进步，人们的观念已经发生了很大的改变，“家庭妇男”也逐渐获得了社会的认可，但是若要叫曾骏以后扮演家庭妇男的角色，他是打死也不肯的。男人嘛，还是应该在外面打拼为女人遮风挡雨什么的比较好。

　　话所，那些在大冷天里穿着各色风衣搭配黑丝的萌妹纸也不甘示弱，一声声“民工哥哥，我爱你！”、“零度哥哥，我爱你！秦汉大哥，我爱你！”……的尖叫声此起彼伏，大有将男声淹没的趋势。甚至连隋唐和追风十三剑这样的夯货也有不少大胆的女声挥舞着写有他们ID的牌子主动表露心迹。

　　曾骏跟在队伍后面正准备往一旁的休息室里躲，妹纸们这么热情他一时间都有些适应不了，听说休息室的隔音效果不错，所以想进去躲一躲清净。

　　“嗨，曾，你去哪里，你的位置在那。”爱丽丝的火眼金睛在一行人之间很快就找到了曾骏，急忙离开座位过来把曾骏拉到主席台上放了他名牌的位置上坐下。一起在主席台上就坐的还有吉利-沃尔沃汽车的几个领导、大学城管委会的主要领导以及各大学团委的领导们，总之能够在主席台就坐的一水全是领导，坐在一群领导中间曾骏显得浑身不自在。

　　作为未来春蕾公司的执行总经理，爱丽丝就坐在曾骏的身边，一缕淡淡的幽香从旁边的座位上传过来，就连曾骏这种对香水一点研究都没有的大老粗都知道爱丽丝身上喷了一种非常名贵的香水，视线不自觉的向旁边转移，深蓝色的职业装包裹着爱丽丝玲珑有致的身体，西装套裙的上衣前襟被高高撑起，目测至少有D以上的规模。金色长发自然的卷曲出巨大的波浪，高耸的鼻梁，吹弹可破的肌肤，黑色的大眼睛，睫毛很长，完全不需要借助假睫毛的遮掩，再往下看浑圆的臀部曲线在西式短裙的衬托下更显性感，总之，极品混血儿身上该有的完美特质爱丽丝基本上都占了，即使是长期跟冰蓝、梦蝶影和曈漾等超级大美女厮混在一起，曾骏仍不由得将爱丽丝惊为天人。

　　爱丽丝很快便感觉到了曾骏一双直勾勾的眼睛正不停的在她身上上下游移，回过头对曾骏报以一个足以勾魂夺魄的甜蜜微笑。曾骏急忙转过脸不再看对方，这种祸国殃民级别的小妖精还是少看为妙，看多了难免会沦陷进去。

　　时间指向九点钟，主持人从后台款款走出来说了一段简短的开幕词之后接着按照特定的顺序一一介绍主席台上的各位嘉宾领导，然后按照程序请出大学城管委会的某位大领导致辞，然后是吉利-沃尔沃公司的某个大领导致辞，本来进行到这一步之后还要曾骏讲话，不过被曾骏给推掉了，由爱丽丝代表他和春蕾公司讲话，然后是中大团委的领导讲话，广外团委的领导讲话……

　　现场的大学生们就这样直直的站在体育场内忍受了一段又一段沉长无聊的让人昏昏欲睡的讲话，一个个都气得想骂娘，他们大周末的起了个早赶来这里不是为了来听领导讲话的，而是要来看热血的PK的，结果到现在已经快十一点了，连续听了近两个小时的废话，这算什么？

　　曾骏坐在主席台上也是非常着急，几个月前他还是大学生，所以非常了解下面这些难兄难弟，难姐难妹们的心思，NND再这让下去学生们都要走光了，接下来还玩毛啊，于是忍不住拿起桌上的笔扯过一张便签在上面刷刷刷的写了一行龙飞凤舞的小字回头递给下一个即将出场的某大学团委领导。

　　接下来几位领导的讲话出奇的简短，每个人上台的时间不超过两分钟，捱了两个小时又两分钟，激情的大戏终于开演了。

　　听主持人说接下来将进入游戏表演赛环节，现场的数万大学生终于沸腾了，一个个挥舞着牌子和手臂高呼“冰蓝！冰蓝！民工！民工！”

　　当然，他们是不可能如愿的，主持人飞快的报了两个游戏ID：胖子VS浮生若梦。

　　接着，胖子和猴子两个人拎着头盔从休息室里出来分别进入主席台两边的比赛室，法师打战士，用作这场表演赛的揭幕战其实是非常不错的选择，三局两胜的赛制，先赢两场者胜出。

　　胖子和猴子两个人在中国区如今也算是妇孺皆知的成名玩家，这样的阵容也不算忽悠大家了，毕竟这是第一场比赛而且是表演性质的，不可能像他们呼喊的一样真的上冰蓝和曾骏，真那样的话这场打完后面的就没法看了。

　　主席台中央的大屏幕上映出了一个草色青青的比赛场，胖子和猴子分立比赛场的两端，随着倒计时结束，猴子立即挥起法杖给胖子上了一个冰箭减速，然后不断飞退中联系用火球术压制，不断的消耗胖子的气血，胖子拖着长枪踩着沉重的脚步不断一路狂追，但是与猴子之间始终隔着那么一段距离怎么也追不上。

　　眼看着自身的气血被一点一点的慢慢消耗掉，胖子突然大喝一声迅速开启了一个加速技能健步如飞的朝猴子追去，猴子目光一凛，就在胖子即将追上的时候猛然闪烁逃离，胖子也不含糊立即发起冲锋，不过却预判错了方向，结果只能悲催的看着自己的气血慢慢被消耗殆尽，缓缓跪倒在猴子的法杖面前。

　　1：0猴子先赢一局。

　　第二局，开局和第一局几乎一模一样，猴子冰箭减速接着不断火球压制，胖子找准机会开启加速技能狂追，猴子闪烁快速逃离。“嘭！”的一声闷响，这次不同的是胖子的预判冲锋准确的找到了猴子的落点，近身之后连续两个强力技能将猴子的法盾和气血戳掉。

　　1：1，双方快速开始了决胜局的争夺，结果猴子在被近身的情况下火龙术爆出致命一击惊险取胜。

　　双方精彩刺激的表演博得了现场观众一阵阵热烈的掌声。

　　第二场，追风十三剑对土鸡，属于矛与盾之间的对决，到底是剑士手中的利剑更锋利呢还是骑士手中的大盾更坚硬，这注定将是一场精彩热血的近身PK。

　　双方连续大战了三场，凛冽的剑气和枪芒交集在一起迸溅出一串串耀眼的火花，双方都狠狠的秀了一把各自的近战走位技术，看得人热血沸腾。最后，追风十三剑仗着摄魂剑之利连下两城取得了第二次比赛的胜利。

　　因为是表演赛，双方必须打完第三局，连输了两局之后，第三局土鸡突然发威，将手中的一杆亮银长枪舞得虎虎生风，最后拼到还剩下7%的残血终于惊险的把追风十三剑刺死，赢得了挽回颜面的一场胜利。

　　土鸡和追风十三剑下场之后，美女主持人再次款款走上舞台清了清嗓子宣布道：“接下来，将由我们大学城挑选出来的五名玩家高手与晨曦公会的五名高手来一场BO3赛制的团队友谊赛，现在请大家派代表上台提交本方选手的出场顺序。”

　　大屏幕上随即打出了双方的出场人员名单。

　　作为大学城学生玩家中的翘楚，鹰与蜗牛的美女剑士一枝娇花这次将代表大学城一方出战，与她一起搭档的队友包括了醉逍遥公会新晋的副盟主心若相依，晟睿城第一公会江山美人的美女萌主之士土豆泥，副萌主小小人类以及原通天之城附属卫星城珈蓝城第一大公会兄弟连的盟主地狱轮回，可谓阵容强盛。

　　曾骏之前并不知道他们背后还搞了这么一出，这时候如果还按照原计划只派几个二线高手出战的话如果全输了未免丢份，于是决定让历史长河的核心五人组上场。

　　双方的队长还没来得及上台，这时，一个大约二十七八十的男子突然挤出人群翻上舞台粗鲁的抢过主持人手中的话筒说到：“今天是个好日子，中国区第一人农民工兄弟为贫困大学生所做的一切让人敬佩，兄弟自认没那份能力不过也本着对祖国教育事业的关心今天也带了手下几个兄弟过来助兴，不过这种花拳绣腿的比试多没意思，不如来点彩头什么的，大家意下如何。”

　　站在台上的那个男子不是别人正是近日刚刚被夜色神话收买的中国游戏界第二大工作室雷霆工作室的老大战吼，他此来分明是专程来砸场子的。


第二百零四章 出人意料的出场名单

　　此时，秦汉三国已经走到舞台中央，看了看战吼脸上露出不以为意的微笑着说到：“战吼，国内第一大工作室雷霆工作室的当家人，难得啊，今天道场的学生朋友们有福了，请允许我替大家先谢谢你们雷霆工作室，不知道战吼兄想要什么样的彩头？”

　　秦汉三国知道战吼一直对历史长河始终压着雷霆一头耿耿于怀，于是故意拿言语激他，当着大家的面把雷霆捧为国内第一大工作室，别看秦汉三国脸上的笑容那么灿烂其实知道内情的人都知道现场的火药味已经很浓。

　　战吼老脸一红也不反驳，讪笑着说到：“今天不是公益校园行嘛，我们今天既然都是来助兴的不如也公益一把，今天的主场既然在中大，那么我想我们这些玩游戏的也该为中大的贫困生贡献一份力量不是？”

　　“你想说什么就直说吧，别拐弯抹角的让人听着以为你们是专程来捐款的，话说要真是捐款的话似乎不用带游戏头盔。”秦汉三国指着舞台下方几个雷霆的核心成员说到，他们的背包里都放着一个圆滚滚的东西。

　　“我们雷霆打算和历史长河打五场BO3的单挑，赌十万块钱，输的一方拿出十万块钱来资助中大的贫困学生完成学业，怎么样？”战吼说到。

　　秦汉三国撇撇嘴说到：“大家都是国内数一数二的工作室只赌十万块未免太小气了些，要赌就赌一百万，谁要是输了就拿出100万来资助中大的贫困生，还有，今天既然今天大学城各大高校的学生来了那么多，如果光是我们自己玩未免喧宾夺主了，所以我的提议是由大学城出四人我们历史长河出三人与你们雷霆进行七场BO3单挑。”

　　秦汉三国的提议立即获得了现场绝大多数大学生的支持，眼见冰蓝、梦蝶影和曾骏已经是不打算在今天出场，如果连自己这边精心挑选的五个高手也没机会出场那未免也太没意思了。

　　“好就依你，100万就100万。”战吼觉得秦汉三国一定是脑袋烧糊涂了，即使历史长河的三人全部取胜，难道他真的认为另外那四个大学生能够战胜经验老道的雷霆工作室的几个核心？

　　“哈哈，大家都知道中大是历史长河的母校，那我就代表中大的学弟学妹们先谢谢雷霆工作室的热心捐助了。”秦汉三国这话的意思很明显，他已经认定了雷霆一定会输。

　　“哼，打完才知道该谢谁。”战吼冷哼一声道。

　　由于情况发生了一些变化，主持人重新报幕，然后邀请秦汉三国和战吼上台提交人员出场顺序。

　　秦汉三国重新回到休息室与大家商量了一会儿之后，出场名单已经拟定，雷霆那边则更简单，直接把工作室排名前七位的高手全部拉出来就行。

　　不到两分钟，大屏幕上打出了双方的对阵形式：

　　第一场：隋唐LV80法师VS一剑封魂LV78剑士第二场：一枝娇花LV78剑士VS虚无缥缈LV80法师第三场：之士土豆泥LV79法师VS如梦霸天LV78剑士第四场：秦汉三国LV80骑士VS战吼LV80骑士第五场：心若相依LV80弓箭手VS瞳妖妖LV78法师第六场：小小人类LV77剑士VS古堡下的鬼LV77刺客第七场：消逝的过往LV76牧师VS歌颂LV78弓箭手对阵名单打出来，现场一片哗然，秦汉三国这一次实在是太疯狂了，隋唐第一个出战力争拿下第一场，自己坐镇第四场稳住中军这都没什么问题，之士土豆泥和心若相依的出场也在意料之中，毕竟秦汉三国已经夸口历史长河只会派出三人参战，一枝娇花是晨曦的人给个露脸的机会在情理之中。但是最后两场的出场人员却让大家大跌眼镜，历史长河里南北两宋和明末清初哪一个上场不比消逝的过往上场好？何苦派一个牧师出场，还有大学城这边被公认实力最强的地狱轮回居然没有获得上场机会，而是出人意料的上了实力稍逊一筹的小小人类。

　　难道，秦汉三国认为要对付雷霆的这七个人只需五场就能定乾坤，后面两场随便安排两个人上场的目的是明目张胆的故意放水，目的是为了把雷霆工作室羞辱得体无完肤？

　　一时间，场下的观众议论纷纷，大家都在纷纷猜测秦汉三国这个排兵布阵的用意。

　　不管大家的猜测的结果如何，比赛已经开打了，隋唐穿着一身火红色的法袍，手里拎着一根布满火焰符文的法杖出现在竞技场的一边，一剑封魂一身黑色的铠甲，手里握着一柄流光转动的大剑立于另一侧。

　　隋唐脸上露出一抹坏笑，向竞技场另一边的一剑封魂伸出左手食指勾了勾，竖起大拇指紧跟着拳头旋转半圈将大拇指的方向冲地下。

　　原本秦汉三国排出这样的阵容就已经让雷霆工作室的众人感觉受到了侮辱，一个个怒火中烧全都憋着一股劲要在赛场上狠狠教训一下历史长河的这些人，结果一剑封魂刚一上场又接连遭到了隋唐的挑逗，这一气非同小可。

　　“去死！”竞技场中间的结界一开，一剑封魂立即拎着利剑快速向隋唐冲过去，隋唐沉稳的踏着方步法杖顶端瞬间凝聚出一道冰锥向一剑封魂拍去。

　　“啪！”的一声，一剑封魂被冰锥准确命中，双足染上了淡淡的冰霜，移动速度受到一定的影响。隋唐微微一笑，不停后退中法杖轻扬，一个个火球术顺手拍出。

　　其他的魔法技能大都需要吟唱时间，只有冰箭术和火球术是瞬发的，冰箭术的伤害值低但是有减速作用，所以法师与战士对战的时候一开始都会采用冰箭减速火球压制的方式放风筝缓慢消耗战士的气血。

　　沙沙沙！一剑封魂的战靴踩踏在青色草地上，连续划出一个个绝妙的S型或则Z型折线，将战士躲避法师远程攻击的走位技术发挥得淋漓尽致。如果换了别的法师与一剑封魂决斗，估计火球和冰锥很难命落到一剑封魂的身上，可惜他现在的对手是隋唐，隋唐对战斗的理解可不是一般二流法师所能比拟的，一次次预判攻击准确的出现在一剑封魂的移动轨迹上，至少有80的火球和冰箭都准确命中了一剑封魂。

　　轮番打击之下，一剑封魂的气血不停的往下掉，隋唐的魔法攻击相当给力，并且一身装备加了不少的火属性攻击点，几乎每一个火球术落下都能带走一剑封魂上千点气血，一剑封魂即使装备不错也就一万五左右的气血，这在所有剑士玩家之中已经算很高的了，但是在隋唐超高的魔法攻击力和精准的预判之下显然还不够看。

　　不到半分钟，一剑封魂的气血已经掉到一半左右，而他此时连隋唐法袍都没摸到一下，情势对他非常的不利。

　　“咕咚！”

　　一剑封魂吞了一个六级瞬回红药瞬间将损失的气血回满，然后大喝一声开启了一个加速技能，速度暴涨30%，脚下如同踩着一团雪白的云雾快速向隋唐逼近。

　　十秒钟左右终于追上了隋唐，手中的利刃荡漾着浩瀚的星辰力量猛然向隋唐身上劈去。

　　来了！隋唐眼神一凛，身体在原地留下一道残影迅速闪烁出去，一剑封魂的残星剑技能蕴含着星辰力量的剑锋几乎是擦着隋唐的鼻尖落下，可惜还是晚了那么不到0.1秒的时间，没能对隋唐造成任何伤害。

　　“冲锋！”

　　成功逼迫隋唐用掉闪烁技能之后，一剑封魂立即对隋唐发起冲锋，身体带出一道残影快速电射出去。

　　“MISS！”

　　一剑封魂的预判冲锋并没能找准隋唐的落点，冲锋技能带出一个大大的MISS字眼，而此时隋唐的身影出现在他身体左侧大约10码左右的地方。

　　“洪！”

　　趁着一剑封尘冲锋过后身体产生的短暂凝滞，隋唐法杖轻扬，一头火龙从一剑封尘的脚下破土而出，剧烈的火龙能力瞬间将一剑封魂吞噬。

　　一剑封魂浑身一震瞬间掉了5000多点气血，一咬牙身体迅速左转长剑狠狠劈出一道长达二十码的青色剑气，这是一剑封魂的成名绝技【一剑封尘】。

　　“轰！”的一声，隋唐的魔法盾一阵剧烈的扭曲，几近破裂，吐了吐舌头立即快步向后飞退。法师与战士之间的比拼，如果被对方成功破盾那就等于失去了大半的生命，再被近身的话再强的法师也很难在对方暴风骤雨的攻击中撑得过三秒以上时间。

　　一剑封魂瞬间看到了胜利的曙光拔腿便追，突然在他的身前出现了一道宽约两码的火墙，一剑封魂一时刹不住脚步身体从火墙上穿了过去，浑身一痛又被烧掉了2000多气血，气血再次被降到了一半左右，药水的CD还没有这么快结束，一剑封魂终于感觉到了压力。

　　一头冲出火墙术的范围，正好看见隋唐站在前方十码开外冲着他不怀好意的微笑，法杖高高扬起，法杖顶端的红宝石上剧烈的火元素疯狂的涌动。


第二百零五章 激战雷霆（一）

　　后面的火墙还没消失，一剑封魂本能的想逃但是却毫无退路，只能硬着头皮往前冲。一道烈焰冲击打在一剑封魂的身上，一剑封尘脑门上瞬间跳出一个3000+的伤害数字，剩余气血已经不足4000点，此时就算转身想跑也已经没有足够的气血可供消耗，一咬牙，拼了！

　　拼着又挨了对方的两次普通火球攻击，一剑封魂终于成功撑到隋唐的面前，长剑之上透出一道烈火直接向隋唐身上劈去，嘭的一声，隋唐身上支起的魔法盾剧烈扭曲了一下终于破裂，不仅被破盾还被打掉了2000多点气血，隋唐的气血上限只有6000点左右，再来一击铁定秒杀。

　　只是，隋唐不可能给他再次送出攻击的时间，吟唱时间0.5秒的炎爆火球在一剑封魂胸口炸开，一个2000+的伤害数字从一剑封魂的脑门上跳出来，伤害不多不少刚刚好足够把一剑封魂的剩余气血全部打掉。

　　一剑封魂举着利剑的右手无力的垂了下来，缓缓跪倒在隋唐面前，随即化为白光飞出场外。

　　第二局很快开始，这一次一剑封魂袭取了上一局轻取冒进的经验教训，倒计时结束之后就拎着利剑在地图zero处不停的徘徊，不肯轻易进入隋唐的有效供给范围，他这是在试图消耗隋唐的耐心。

　　结果隋唐主动出击，每一次进攻和撤退的时间节点都卡得恰到好处，犀利的魔法攻击令一剑封魂防不胜防，不到两分钟就被第二次清出场外去，最终无奈的吞下了0：2的苦果。

　　大比分1：0，历史长河暂时领先。

　　第二场是一枝娇花对虚无缥缈，又是一场战打法的对阵。市井文氓的这个小师妹之所以能够进入鹰与蜗牛工作室绝对不是靠面子问题进去的，和零度、情商等于零等高手经常凑在一起切磋交流，冰雪聪明的一枝娇花小美女对战士的操作已经理解得非常透彻。

　　不过，他的对手是虚无缥缈，雷霆工作室的当家打手，雷霆工作室能够在国内众多工作室中排名第二绝对不是浪得虚名，这可是凭着一刀一枪慢慢打拼出来的。尤其是雷霆工作室的几个核心成员在国内游戏界都非常有名，第一场一剑封魂之所以会输是因为他遇到了历史长河的当家打手隋唐，并且法师打战士天生具有一定的职业优势，这一场形势转换过来变成了大学城的一枝娇花对上雷霆的法师高手，一枝娇花这场想要赢下来肯定非常困难。

　　果然，第一局比赛开始之后，虚无缥缈就再一次很好的展现了法师PK的精髓，虚无缥缈的走位与他的游戏ID很对路，一枝娇花虽然也不停的Z字走位躲避衔接S走位内切一次次逼近对方，但是每到关键处总是受制于虚无缥缈的冰箭减速。

　　最终三局比赛下来，一枝娇花仅凭借第二局的一次成功预判了虚无缥缈闪烁的落点位置拖着残血艰难砍下一局胜利，另外两局都被虚无缥缈满血状态干掉，1：2输掉了第二场比赛。

　　大比分双方打成1：1又回到了同一起跑线。

　　第三场，大学城的美女法师之士土豆泥对阵雷霆的另一个剑士高手如梦霸天。

　　之士土豆泥是一个挺清纯的小萝莉，宽松的运动装丝毫掩盖不住里面娇小玲珑的身材，当之士土豆泥拎着头盔进入比赛室的时候，下面立即爆发出阵阵尖叫声，甚至有不少牲口大声喊出了“之士土豆泥我爱你！”、“傅青青我爱你！”

　　像青青美女这样的萌妹纸无论走到哪里人气都是相当火爆的，优越的自身条件加上游戏里的强横实力在晟睿城能够闯出属于自己的一片天空，那是理所当然的事情。

　　如果说像曾骏、零度这样的高手是通过后天的刻苦努力再加上不错的运气快速成长起来的蜗牛型高手那么之士土豆泥则绝对是天才型的选手，与当初的情商等于零一样都是在没有任何人领路的情况下依靠自己的聪明才智和对游戏的独特理解迅速崛起成长为超一流的高手。

　　之士MM比隋唐幸运，获得了一个非常强悍的单体技能【寒流刃】，这是法师风系技能【风刃术】的升级版，都是瞬发技能，但是高级风刃术的技能效果是150%魔法攻击伤害，而寒流刃升到高级之后的技能效果却是260%魔法攻击伤害，比普通风刃术的效果强了将近一倍，每一次寒流刃出手命中之后如梦霸天至少要被刮掉1500+气血。

　　有这么牛叉的单体攻击技能做后盾结果不难想象，连续两局，如梦霸天都悲惨的死在了寒流刃凛冽的风刃中，灰头土脸的拎着头盔出了比赛场。

　　三场过后，历史长河一方以2：1的总比分再次领先。

　　第四场，这场比赛就比较热血了，两大工作室的老大亲自上阵，这一场比拼可以说是两大工作室之间争斗的一种延续，双方一个是剑士一个是骑士，职业发展的方向也都是以高血高防为主，两大重装战士之间的战斗注定不会轻松，这将是一场耗时长久的热血冲撞。

　　一上台，战吼就连续给自己加持了强健身躯、坚固意志和、霸体护甲三个非常强大的辅助技能，气血、物理防御和使用盾牌防御时格挡几率均大幅度提升。

　　秦汉三国也不甘示弱，迅速给自己加持了蛮牛力量和土盾术两个BUFF技能，一时间浑身的骨骼啪啪作响，力量和物理防御得到了极大的加强。

　　第一局比赛的地图是一张丛林地图，林间的小树木刚刚初长成，直径最大的不过碗口粗，很多都是跟成人的手臂差不多粗细的小树，这是弓箭手比较喜欢的地图，但是对于像秦汉三国和战吼这样的坦克型战士来说，这样的树丛似乎也不能起到应有的阻挡作用。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　赛场中央的结界一消失，双方立即擎起兵刃勇猛无比的向场地中央冲过去，两个S交汇在一起，秦汉三国一个内切与战吼错身而过之际手中长剑一摆，剑士技能中最普通也是出手最快的劈斩技能落下，在战吼的胸甲上擦出一道火花，战吼的身体微微颤抖掉了不到300点气血。

　　与此同时，战吼的长枪一个突刺“锵！”的一声在秦汉三国的胸甲上撞出一团火星，堪堪打掉秦汉三国256点气血。

　　“靠！防御这么高？”双方都霎时间惊异于对方的防御力。

　　双方快速向前纵出三五码之后一个快速转身返身杀了回来，“锵锵！”并且撞击铠甲爆出两道火星，两人的身影一触即离，两个S曲线组成一个完整的8字。

　　锵锵锵锵！

　　转眼之间双方又拼了四五招，但是用的都是普通攻击和各自职业最基础的攻击技能，给对方造成的伤害却相当有限。

　　作为各自工作室的老大，两人为了国内第一工作室之称已经连续斗了几年，对对方的情况已经非常熟悉，但是在苍黄里的首次公开交锋，两人仍显得十分谨慎，打了半分钟全都是试探性的攻击。

　　双方连续拼斗了十几个回合之后，秦汉三国率先发难，手中长剑一摆剑刃上突然透出冰冷的寒芒，一记冰芒捅在战吼的腰眼处，战吼浑身上下顿时凝结上了一层淡淡的冰霜，攻击速度和移动速度受到一定影响。

　　“该死！”战吼暗道一声不好，接下来的六秒自己的动作肯定要慢上对方半拍，这在高手对决中是非常致命的。

　　战吼咬碎钢牙，手中的长枪如蛟龙出海一般迅速向亲哈三国胸口突刺而去，“英勇打击！”的技能光芒暴起，尽管受到了冰霜减速的影响六秒之内肯定会处于劣势但是决不能在这六秒之内弱了气势。

　　秦汉三国眼睛眯缝成一条线，看准战吼长枪的来势迅速横起利剑格挡，“叮！”的一声枪尖点在剑身上被反弹了回去，攻击速度被降低了20%之后，秦汉三国有足够的时间看清战吼长枪的来路。

　　紧接着，秦汉三国飞起右脚一脚狠狠的踹向了战吼的小腹，嘭的一声，蛮牛你两加持之下秦汉三国的力量非常霸道，势大力沉的一脚居然直接将战吼踹飞出去，嘭的一声跌落在地上压倒了身后五六棵小树。

　　战吼还没来得及站起来，秦汉三国已经快速掠至，长剑之上包裹着血红色的光泽“破灭斩！”失去平衡之后战吼根本就来不及横起盾牌格挡，一道狭长的血色剑气直接贯入了他的身体，胸口处传来一阵撕心裂肺的疼痛，脑门上爆出大大的伤害数字“3251！”一击打掉了战吼超过10%的气血，加上之前十几次硬拼损失掉的气血，战吼的血条已经被打掉了30%左右。

　　但是，秦汉三国的攻势并没有因此结束，猛然抬起左拳重重的一拳向战吼的胸口轰去，拳头接触到坚硬的铠甲之后居然像附着了什么神秘的力量瞬间将铠甲融化了一般，一双铁拳结结实实的打在了战吼的胸口上，战吼顿时感觉胸中一阵气血翻涌，浑身的骨头像是散了架一样。

　　紧接着的一条战斗提示让战吼顿时陷入绝望一脸的死灰。


第二百零六章 激战雷霆（二）

　　“叮……”

　　战斗提示：玩家秦汉三国对你使用技能【伏虎拳】，你陷入散功状态，该状态下不能使用任何技能，持续时间10秒。

　　十秒之内不能使用任何技能，只能用普通攻击，这得多大的差别啊？并且好巧不巧的是此时持续两分钟的那几个辅助技能纷纷到了有效时间，瞬间战吼有了死亡的觉悟。

　　但是，战吼绝对不是那种轻易放弃的角色，他立即强打起精神双手紧紧握着手中的长枪，不能使用任何技能也就意味着连防御也不能用，因此想要成功渡过这十秒钟的危险期只能依靠武器的准确招架来降低对方的攻击所造成的伤害。

　　但是，秦汉三国显然不打算让他安全渡过这十秒钟时间，一眼瞥见战吼的状态栏上面几个强大的防御状态先后消失，心中大定，虽然自己身上蛮牛力量的持续时间也已经结束，但是在没有附加任何状态的情况下秦汉三国还是有把握在十秒钟之内把战吼搞残。

　　“碧波斩！”

　　“半月斩！”

　　秦汉三国手中长剑挥舞连续劈出两道扇形剑气，这两个技能收拾范围攻击，范围攻击的覆盖面太广根本不可能依靠格挡操作来避免伤害，只要目标处在技能攻击范围内就一定会受到攻击伤害。

　　“轰！轰！”

　　水波形的绿色冲击波和半月形的乳白色剑气连续两次贯入战吼的身体，强大的能量冲击下战吼不由自主的连退了两步，脑门上飘起两个伤害数字：

　　“1056！”

　　“1549！”

　　战吼的气血有被打掉了一截。他立即掏出一个六级瞬回红药吞下，将气血回满。

　　“喝药也没用！”秦汉三国大喝一声，剑刃突刺，剑身之上猛然幻化出一头青色巨狼形象，张开血盆大嘴怒吼一声向战吼吞噬而去，“青狼击！”

　　一阵惊天动地的狼嚎声响起，青狼击的攻击力度超过了秦汉三国此前的任何一次攻击，狂猛的力量瞬间撞击在战吼的身上，战吼顿觉胸口传来一阵窒息般的疼痛，胸中气血翻涌仿佛五脏六腑都瞬间移位了一般，脑门上飘起一个大大的伤害数字“5473！”

　　秦汉三国得寸进尺，快速趋步上前，手中的长剑瞬间折射出三道厉芒，横扫千军技能瞬间爆发开来，战吼慌忙横起手中的厂前个连续格挡，只听“叮叮”两声，长枪准确招架住了横扫千军三连击的其中两次攻击，但是最后一次攻击已经来不及招架。长剑再次划过战吼的胸口在他的胸甲上留下一道剑痕，气血又被打掉了1000+。

　　……

　　十秒钟过后，战吼只剩下一半气血，而反观秦汉三国还剩下70%左右气血，并且药水CD时间还没用掉，差距似乎有些大，但是此时战吼身上的散攻状态已经消失可以自由使用技能，战吼的厉害技能并不少，这些技能只要用好了反败为胜并不是没有可能。

　　“让你打了这么久，也该轮到我了。”战吼大喝一声猛然将长枪刺入地面，随即轰的一声巨响，以长枪攻击为中心，一道道强猛的气劲向四周冲击出去，地上裂开一道道巨大的裂缝。秦汉三国顿觉一阵强猛的气劲铺面而来，还没反应过来气血已经掉了2000+，身体也被强猛的冲击力逼退了一步。

　　紧接着，战吼猛然从地上拔起长枪迅速将枪头指向秦汉三国，枪尖之上幻化出点点枪芒突突突的一阵乱刺，幸好秦汉三国躲得快，只被命中了两下再次掉了2000多气血，要是让战吼的这阵激光乱刺连续突突十来次的话自己就可以跪了。

　　秦汉三国心想，TNND绝对不能再让这小子继续这么肆无忌惮的攻击下去，否则自己前期建立起来的优势就要失去了。

　　战吼手中的枪芒一停，秦汉三国脚下一发力，战靴踩在林间草地上发出一阵沙沙的声音脚下划出一道弧线快速晃到了战吼身体的左边，手中的利剑再次发力一击冰芒技能透过战吼的身体再次将他减速，当初没有选择攻击力更高的烈火而是多要了一个控制技能这绝对是一个明智之举。

　　冰霜减速之后，秦汉三国巧妙的骗掉了战吼的盾击技能，随后残星剑、横扫千军和半月斩等技能连续发威，终于将战吼的最后一丝气血扫飞，艰难的赢下了第一战。这一局双方整整拼了五分多钟。

　　第二局，秦汉三国诱敌深入失败，被战吼骗掉了伏虎拳技能，然后激光乱刺将秦汉三国逼退之后脚下猛然发力飞身扑到秦汉三国面前，左手的盾牌狠狠砸在秦汉三国的面门之上，眩晕一秒。

　　紧接着，战吼RP大爆发，手中的长枪爆出龙魂攻击效果再次将秦汉三国震晕五秒，五秒钟时间对于战吼来说已经足够了。秦汉三国醒来的那一刻，战吼的长枪最后一次突刺在他的胸前爆出狂暴一击的技能效果将秦汉三国的最后一丝气血打掉，1：1双方打成平手。

　　很快，第三局比赛开打，结果这次轮到秦汉三国RP爆发，青狼击和残星剑连续爆出致命一击效果，散功状态下直接将战吼送出场外。

　　最终这场持续了近一刻钟的激烈大对碰以秦汉三国的胜利而告终，没办法，双方的装备和操作水平都差不多，但是显然秦汉三国的技能更强大，取胜也在情理之中。

　　四场过后，历史长河一方以总比分3：1领先，要是第五个出场的心若相依能够成功战胜对手的话，那么结果就真如开赛前大多数观众设想的那样，消逝的过往和小小人类根本就不需要出场就已经分出胜负。这是雷霆工作室的人绝对不愿意看到的情况。

　　这时候，第五个代表雷霆出场的美女法师瞳妖妖带着比赛头盔走进了其中一间比赛室。瞳妖妖年龄不大，应该不会超过20岁的样子，估计也是正在读大学的大学生，和代表大学城出战的之士MM一样是个身材娇小的萝莉，清纯可爱的外表再配上今天一身雪白的天鹅绒外套，绝对是大多数男生心目中的理想情人。

　　现场的观众不由得担心，这样一个略显柔弱的娇小女生真的能够顶住压力为雷霆工作室赢下关键的一分吗？

　　结果，五分钟后，事实证明大家的担心都是多余的，瞳妖妖以近乎完美到无可挑剔的法师操作在与心若相依的远程对轰中连续两次用冰箭术和火球术这两个法师最基本的攻击技能将心若相依轰出场外，2：0干净利落的为雷霆赢得了最为关键的一分。

　　很多和心若相依同一个学校的观众都在下面议论纷纷，说亚泽被对方的美色所迷惑发挥失常以至于直接输掉了比赛。心若相依拎着头盔从比赛室里出来，一脸无奈的表情，这个看似柔弱的小女孩的预判和走位太强了，自己从一开始就一直被她死死的压制住根本没有发挥的余地。

　　虽然现在虚无缥缈依然是公认的雷霆工作室的第一法师，但是被瞳妖妖全面超越是迟早的事。

　　双方的比分变成了3：2，虽然历史长河一方依然领先，但是很多人现在都已经不再认为历史长河一方有取胜的可能性，让初出茅庐的小小人类去对付经验老道的雷霆工作室二当家古堡下的鬼，虽然具有一定的职业优势但是大家都认为她取胜的希望渺茫。至于最后一场，让一个牧师去跟一个弓箭手打，这根本就跟直接送分没有什么区别，哪怕这个牧师是曾经在上一款游戏中叱咤风云的著名法师唐宋元明清。

　　很快，双方同时出现在比赛场上，这是一张地上铺满了碎石的赛场，战靴踩踏在上面发出咯吱咯吱的声音，但是那些身体轻灵的刺客踩在上面却不会留下脚印，只要足够的小心就不容易被对手发现踪迹。

　　倒计时结束之后，古堡下的鬼迅速进入潜行模式，小小人类则提着利剑站在原地，一脸谨慎的盯着前面的随时地面希望能从中发现一丝异常，两只耳朵竖起努力的辩听着附近的响动，一副眼观六路耳听八方的架势。

　　突然，她的身后传来一阵细微的响动，小小人类立即转过身去，双眼紧盯着前方仔细观察了一阵之后确认没有任何的异常，神情稍微轻松了一些，结果没过几秒钟身后再次传来一丝细微的响动，当小小人类再次转身之后依然是什么异常也没有发现。

　　就这样，那个若有似无的响声忽前忽后忽左忽右的不时响起，小小人类不禁怀疑是不是由于自己太过紧张所以产生了听觉上的幻觉，于是努力的镇定了一下心神。正在这时，身后突然亮起一道红光，小小人类听风辩向手中的长剑猛然向身后挥斩出去。

　　“噗！”的一声，手上传来一阵利刃入肉的快感，但是紧接着背后传来一阵剧烈的疼痛感，眼前一黑失去了视觉，这一下不仅中了对方的伏击并且中了该死的致盲毒素。

　　古堡下的鬼当然不会放过这个千载难逢的机会，手中的匕首犹如灵蛇一般不断钻进小小人类身体的各个要害部位带出一个个高额的伤害数字，在小小人类恢复视觉之前直接将她送出场外。到死她扔不知道古堡下的鬼在悄无声息之间已经在怀里藏了十多颗小石子，她所听到的那些细微声音正是古堡下的鬼故意投掷碎石发出的。

　　第二局，换了一张青石地面的地图，这种地图对刺客更加有利，于是第二局小小人类也输了。

　　顿时，现场一片哗然，几乎在所有的人眼里历史长河已经输了，在现场的大学生看来历史长河输的不光是自己的脸面还连带着整个大学城的学生一起跟着受辱，在自己的主场被人踢馆成功，这算什么？

　　“谢谢历史长河工作室为他们母校的贫困学子所做的贡献，100万元应该足够支持不少莘莘学子顺利完成学业了。”古堡下的鬼拎着头盔从比赛室里走出来，春风满面的说到，在他的眼里似乎赢下第七场也已经是板上钉钉的事情。


第二百零七章 带刀的牧师伤不起

　　六场比赛过后双方打成了3：3，于是第七场就成了决定胜负的关键，然而坑爹的是秦汉三国最后一场放着南北两宋和明末清初不用却派了个牧师上场，这么坑爹的事情大概也只有在秦汉三国身上才会发生。

　　此时，舞台下面的一个角落里，雷霆工作室的几个核心成员一个个脸上都洋溢着胜利者的笑容，仿佛最后一场已经比过，他们最后一个出场的弓箭手歌颂已经把消逝的过往打败了似的。

　　尽管秦汉三国代替晨曦公会接受了他们的挑战，但是举办方并没有让他们享受到参赛队员应有的待遇，以休息室的座位不够为由把他们晾在了舞台的一边。

　　“哈哈哈，终于要看到秦枫这小子吃瘪了，当着母校一群学弟学妹的面丢脸，看他以后怎么出来见人。”古堡下的鬼说到，一想到秦汉三国吃了败仗之后臭着的那张脸它就忍不住开怀大笑。

　　“主要是秦枫这小子太自大了，他以为我们雷霆就是这么好欺负的吗？这叫咎由自取，哈哈哈。”一想到能够在公众场合羞辱历史长河，如梦霸天心里也是一阵畅快，虽然说飘渺和战吼都先后败在了两个历史长河工作室的成员手上，这场胜利暂时还改变不了雷霆只能在国内游戏工作室排名中屈居历史长河之后的命运，但是能在这里赢下这场比赛他们今天踢馆的目的已经达到了，没有理由不高兴。

　　战吼拍了拍即将上场的歌颂的肩膀，说到：“一鼓作气连下两城把那什么消逝的过往送出来，然后我们去喝酒庆功。”

　　“放心吧，一个牧师而已，没什么了不起的。”歌颂似乎根本不把这场较量放在眼里。

　　“小心为上，他毕竟是那个曾经令无数人闻风丧胆的唐宋。”虚无缥缈提醒道。

　　“飘渺哥太小心了，放心吧，如果连一个牧师还对付不了我以后还怎么在中国游戏界混？”歌颂说完拎着头盔哼着小调向其中一间比赛室走去。

　　与此同时，其中一间休息室里，小小人类提着头盔走进来迎面看见之士土豆泥一脸关切的表情，鼻子一酸带着哭腔说到：“青青，对不起我输了，辜负了你和学长的信任。”

　　傅青青拥住小小人类，轻轻拍打着她的后背安慰道：“傻瓜可可，哭什么呢，不是还有唐学长吗，难道你对唐学长没有信心？”

　　在另一间休息室里，秦汉三国拍了拍消逝的过往的肩膀说到：“那帮孙子现在得意的不行，前戏我们已经给你演足了，现在就等着你上去狠狠抽他们俩嘴巴，去吧。”

　　消逝的过往哈哈大笑说到：“哈哈，我就喜欢干这种专门打人脸的事情，尤其是那些欠抽的脸。”

　　拉开休息室的门，消逝的过往拎着头盔在现场几万名观众的注视下轻松的走进另一间比赛室，动作娴熟的连接好设备，然后将游戏头盔稳稳的套在头上。

　　光芒一闪，下一刻他已经出现在一片草色青青的草地上，草地中间一条浅浅的溪流将草地隔成两半，雷霆的那个弓箭手歌颂此时就站在溪流的对岸。

　　只见他手里拎着长弓连上带着自信的微笑看向对面的消逝的过往，努力想从对方连上找到一丝不安或者紧张的情绪，但是他失败了，对方的神情显得比他还要淡定，似乎真的只把这场较量当成一场普通的表演赛，输赢无关痛痒，但是他心里明白对方绝对不会真的不关心最后的结果。对于一个拥有人员上千的大型工作室来说100万事小，但是面子问题事大。

　　难道，这个由法师改练奶爸的唐宋身上真的有什么秘密？歌颂心里不由得生出一丝谨慎，但是脸上却不表现出来。

　　“昔日令人闻风丧胆的唐宋如今却改练了牧师，手里没刀你以为你还是以前的那个唐宋吗？恐怕现在随便一个二流高手就可以随便把你虐得欲死欲仙了。”

　　消逝的过往微微，没有接对方的话题，静等比赛倒计时结束，比赛嘛还得凭手里的真功夫，这又不是辩论赛，耍嘴皮子做什么？有没有带刀一会打起来不就知道了。

　　对方能说出以上这番话，说明他们对消逝的过往获得圣光审判技能的事情并不知情，牧师一般是不参与PK的，平时即使在野外与敌人遭遇了也只是躲在队友身后加加血什么的，所以直到现在消逝的过往还没有在PK中使用过圣光审判技能。之前参与奥柯伦城守城的时候应该是他第一次在公众面前展示圣光审判的威力，只可惜那时候他的身边全都是晨曦公会的成员。消息没有传到雷霆工作室的耳朵里，这说明晨曦公会的成员忠诚度还是很高的。

　　转眼间比赛开打，歌颂拎着长弓速度飞快的向消逝的过往冲了过去，脚下的皮靴啪啪啪的踩踏在浅浅的溪水里溅起一片片雪白的水花，瞬间歌颂已经到了对岸，飞快的判断了一下啊与消逝的过往之间的距离，扬起长弓射出一道附带冰霜的箭矢。

　　消逝的过往身体快速后撤，脱离了歌颂冰之箭的攻击范围，箭矢啪的一声射落在消逝的过往的脚边，将地上的几颗绿草冰冻住。若论对距离感的把握，相信即便是现在拥有第一法师之称的冰蓝也不一定能比得过消逝的过往。

　　一击不中，这完全在歌颂的意料之中，对方毕竟是唐宋，远程对轰本来就是他的拿手好戏，依靠距离的判断MISS掉对手一两次远程打击是很正常的事，歌颂继续向前逼近，只要将距离拉近到20码之内对方再想成功躲避他的箭矢那就难了。

　　趁着歌颂的攻击间隔时间，消逝的过往迅速扬起法杖一个牧师的诅咒向歌颂身上丢过去，歌颂脚下一晃划出一道圆弧精准的闪避MISS掉了消逝的过往的诅咒。

　　诅咒的CD时间是30秒，MISS掉消逝的过往第一次诅咒技能之后，歌颂的心想更足了，没有那个讨厌的诅咒纠缠，牧师的惩戒那点可怜的伤害都可以直接无视了。至于30秒之后的事情，杀一个牧师还需要消耗30秒以上时间吗？

　　跑动中，歌颂突然停住脚步迅速拉开长弓射出一道火之箭，对付消逝的过往这样的牧师一击必杀什么的都是浮云，那些需要起手时间的技能还没来得及出手八成就已经被对方提前预判躲避了，所以瞬发的火之箭才是主要对付这种类型的对手最主要的输出手段。

　　一道烈火剑士风驰电掣的向消逝的过往飞梭而去，出乎歌颂意料的是消逝的过往竟然也同时停了下来，火之箭成功撕破消逝的过往的牧师盾的同时，他手中的法杖迅速的挥舞了一下。

　　下一刻，一道洁白的圣光笼罩在歌颂的身上，歌颂浑身一震，头上飘起一个接近3000点的伤害数字。

　　圣光审判，牧师的超强攻击技能，300%魔法攻击力加成够歌颂喝一壶的了。

　　瞬间遭受重创，不仅是歌颂被吓傻了，就连舞台下方一侧正在关注这场比赛的雷霆工作室的几个核心成员也惊愕得说不出话来，一个牧师居然瞬间打出近3000点的伤害数字，即便他的对手是一个防御不高的弓箭手，这样的事情也足够惊世骇俗的。

　　那些之前还担心自己一方会输小比赛的大学生们立即爆发出一阵欢呼声，尼玛，想不到牧师也带刀，而且看起来还很锋利的样子。

　　歌颂的气血上限才刚过六千点，一下子就被打掉近半气血这还怎么混？他慌忙吞下一个瞬回红药将气血回满。

　　但是，消逝的过往是谁？那是上一款游戏中倚杖听江声、寂寥安妮等几个元老级的法师相继隐退，嘻嘻想回家出国留学之后与冰蓝几乎齐名的超一流法师唐宋元明清，他的攻势一旦展开又岂是一个薄血的弓箭手能够承受的。

　　连续两局，歌颂都是被消逝的过往连续三个圣光审判送出场外，连一点反抗的机会都没有。

　　走出比赛室，歌颂迅速与雷霆工作室的其他几个核心成员汇合，在现场数万大学生观众的奚落声中灰溜溜的逃出赛场。

　　“回去之后记得兑现那100万，别让大家看雷霆工作室的笑话。”消逝的过往从舞台上取过话筒大声说到。

　　一下子连续看了七场火药味十足的PK，让今天到场的游戏爱好者们大饱眼福，中途出现了这个插曲之后，历史长河与大学城一方的较量就没必要进行了，时间已经指向中午十二点半，于是主持人宣布上午的活动圆满结束。下午将会是现场交流会和招聘会，春蕾公司将会在大学城招聘大量的兼职人员负责周边地区的货物配送，由于有校方的担保所以招聘条件很简单，只要是愿意利用课余时间自力更生的大学生都可以报名，不过在录用的时候春蕾公司会优先考虑那些家庭困难的学子。

　　由于惦记着游戏里的战争积分奖励，下午的活动曾骏并不打算参加，吃过午饭之后就借口有事带着工作室的三个美女和零度一起打道回府了。


第二百零八章 九尾灵狐

　　刷的一声人物重新出现在通天之城东门城楼附近，刚一上线身上立即连续亮起四道金光，战争积分的奖励足足让曾骏连续升了四级，等级重回85级。

　　系统提示音响得太快，曾骏还没来得及听就被连续四道升级金光晃得头晕目眩的，这会儿想听已经听不到了，赶紧打开消息界面重新查找相关记录。好家伙这奖励可真够丰厚的，除了大量经验值之外，其他东西也不少，声望值50000，金币10000，幸运值5，还有一个，这个牛叉了，赫然是【九尾灵狐宠物蛋】。

　　曾骏立即打开包裹一看，里面果然有一枚拳头大小通体散发着柔和白光温润如玉的椭圆形物品，双手捧起来一看，果然是九尾灵狐宠物蛋没错——

　　【九尾灵狐宠物蛋】（灵级物品）

　　介绍：孵化后可以获得灵级宠物九尾灵狐，本物品滴血认主之后立即绑定不可交易可以放生。

　　曾骏一阵狂喜，游戏从一开服的时候就同时开通了宠物系统，多少年来曾骏一直想获得一只属于自己的宠物，但是看着那满街走的绿色的螳螂，灰色的松鼠，棕色的浣熊什么的，他就没心情了。这些生物确实是宠物，但是也仅仅是具有宠物的功能——养着玩的。超低的成长率，低得可怜的攻击和血防，那些普通玩家带着去砍砍小怪什么的或许有点用处，但是像曾骏这样动辄拿等级比自己高20级的精英怪开刀的高端玩家来说，这样的宠物放出来攻不能对怪物破防，防抵挡不住怪物的一轮攻势，带着简直就是累赘，所以不光他一个人之前没有携带宠物，冰蓝、梦蝶影、秦汉三国等等，到现在为止几乎没有看到一个高端玩家有携带宠物的习惯。

　　但是现在获得的这枚九尾灵狐可不一样，灵级宠物的成长率曾骏脑子里并没有概念，但是之前曾听到过一个消息，听说晟睿城那边有个玩家获得了一只暗金级的宠物，BN值达到了97点，那只宠物是直接抓捕获得的，直接抓捕的宠物与用宠物蛋孵化的不一样，只要宠物的主人一天不滴血认主一天就不会绑定，不过这样做有一个风险，那就是宠物随时可以逃掉。当时夜色神话派了代表过去开出500W的天价想要购买结果被人家拒绝了。据说那个玩家后来自己把那只宠物带到了70级，物理攻击力已经完全超越一个70级一身黄金器套装全力加点的剑士玩家，有了宠物之后那个玩家的练级速度简直就跟坐火箭一样灰常令人羡慕。

　　灵级宠物比暗金级宠物高了两个品阶，照这样计算，曾骏的九尾灵狐孵化出来之后如果练到80级以上那岂不是魔法攻击力直接可以与冰蓝和梦蝶影这样的超级法师相媲美了？

　　“叮咚！”一条消息来自冰蓝，“看到你的等级一下子猛蹿了4级，除此之外还获得了什么好东西？”

　　曾骏把九尾灵狐宠物蛋做成图鉴给冰蓝发过去。

　　不到三秒钟再次收到了冰蓝的回复：“在哪里，我马上过去围观。”

　　“还在东门城楼附近，去我们工作室的店铺吧，外面太引人注目，这样不好，做人要低调。”曾骏回复到。

　　“好，马上来。”

　　曾骏转身向东门广场传送阵对面的五号店铺走去，这家鹰与蜗牛工作室的店铺店名叫做“蜗牛小店”，获得了一号店铺的所有权之后曾骏虽然已经不再参与蜗牛小店的经营分成但是冰蓝仍然为他保留了店铺管理员的身份。

　　远远的，冰蓝雇佣的那个美女掌柜就开始跟曾骏打招呼：“尊敬的老板，你好久没来了。”鞠躬的时候低垂的领口里面露出一片诱人的雪白。比起自己店铺那个瘸腿的蜀黍，这个美女看起来养眼的多了，难怪蜗牛小店的生意并不比自己的一号小店差，曾骏寻思着改天有机会自己一定也要换个美女NPC做掌柜，到时候给那个瘸腿掌柜一笔钱让他告老还乡回家静养去，这样也算做了一件好事，一大把年纪的并且腿脚还不方便，这样的人还要在外面操劳确实不是个事。

　　“薇兰辛苦了，我到后面有点事，你忙你的吧不用招呼我。”曾骏随口说到，径直穿过柜台走进后堂。

　　不一会，一行十几个人风风火火的冲了进来，好家伙除了工作室的三个小美女以及编制在工作室但是却不在工作室驻地住的情商等于零、零度、市井文氓和一枝娇花以及情商的媳妇鸳鸢草以外，历史长河的五个大汉也跟着来了，冰蓝光是在门外忙着给权限都花费了不少时间。

　　曾骏双眼圆睁惊到：“好家伙，你们这是要组团参观啊？”同时他注意到这里的十几个人每个人的等级都发生了变化，获得战争积分奖励之后每个人都至少升了一级，冰蓝升了两级现在已经是84级再次跃居等级榜第二。

　　“嘿嘿，听说老大获得了一直牛叉的九尾狐妖，我们大家过来看看。”隋唐搓着双手说到。

　　“是九尾灵狐。”曾骏纠正到。

　　“九尾灵狐就是九尾狐妖，说法不同但是实际上是一样的。”为了证明自己的话的正确性，隋唐还随手给大家共享了一组从XX百科搜来的资料：神话中的九尾灵狐它生于印度，旅行到中国时，在夏桀时化身为妹喜、在商纣王时化身成妲己。当商朝灭亡时她被姜子牙追杀，被迫飘洋过海来到日本，自称“玉藻前”，赢得了鸟羽天皇的宠爱与信任。

　　冰蓝：“XX百科的说法不准确，九尾灵狐最早出现于《山海经》中，是治水英雄大禹的妻子涂山氏，也就是夏启的母亲，是狐仙而不是什么妖狐，阿三和鬼子都是盗用我们的神话传说之后把它妖魔化了的，《封神榜》的作者不知情也跟着瞎忽悠。”

　　“嗯，冰蓝说得对，XX百科上面的介绍有误，以后大家不要随便相信XX百科上面的资料，前几天我用XX搜索搜书的时候，搜到的全都是盗版网站，那个网站太没节操了，为了赚钱什么都可以出卖，里面介绍的很多东西完全不靠谱。”梦蝶影补充道。

　　秦汉三国不耐烦了，抱怨道：“好吧，我是来看牛叉宠物的不是来普及什么百科知识的，麻烦快点。”

　　曾骏捧着九尾灵狐宠物蛋茫然的问到：“肿么孵化，偶又不是母鸡？”

　　曈漾笑骂：“笨哥哥，游戏里的孵化没有这么麻烦，你把自己的鲜血滴到蛋壳上就可以了。”

　　“哦，原来是这样。”曾骏刷的抽出裂空剑剑锋在左手食指上比划了一下又快速把剑刃移开了，“我怕疼。”

　　“锵！”秦汉三国直接拔出背上的利剑，之间剑光一闪，曾骏的四只手指差点被齐齐削了下来，鲜血顺流而下滴滴答答的打在九尾灵狐宠物蛋上。

　　“你妹的，就不能轻点，左手差点让你给废了。”曾骏抬头对秦汉三国怒目而视。

　　“你活该，谁让你一个大老爷们在美女面前卖萌。”

　　“靠！”

　　……

　　鲜血几乎将雪白的蛋壳全部染成了红色，很快，蛋壳上产生了一丝丝的裂纹，现场的人几乎同时都感受到了蛋壳内一阵微弱的生命波动。

　　“啪！”蛋壳瞬间碎裂开来，一只巴掌大尾巴分叉成九条的通体雪白没有一丝杂毛的毛茸茸的小动物破壳而出。

　　“叮……”

　　系统提示：滴血认主成功，你获得了灵级宠物【九尾灵狐】。

　　“嗷嗷！”小狐狸轻轻叫了两声，声音有些像狗叫，再一看长相也有些像狗宝宝的样子。

　　“靠！不是吧，弄到的是只山寨货？怎么是只小白狗来的？”曾骏大惊。

　　“笨哥哥，狐狸属于犬科动物，叫声本来就跟狗宝宝的叫声很相似。”曈漾解释道。

　　“哦，原来是这样，吓死我了，要是以后带着一只宠物狗出去打怪练级还不被人笑死。”

　　小狐狸缓缓睁开双眼打量了一遍在场的所有人，“嗷嗷！”叫了两声蹭的一下蹿到冰蓝的脚边拿毛茸茸的小脑袋在冰蓝法袍下露出的小腿上不停的蹭来蹭去的，卖萌的功夫绝对一流。

　　“哇，好可爱啊！”冰蓝弯腰双手捧起小狐狸抱在胸前。

　　结果，这牲口到了冰蓝的怀里之后两只滴溜溜的贼眼直勾勾的盯着冰蓝法袍领口处露出的一片雪白高耸的双峰，更为可气的是这货接下来用鼻子在那道沟壑间轻轻嗅了嗅之后竟然直接将毛茸茸的小脑袋埋在了那两座高耸的双峰之间。

　　曾骏看得眼睛都直了，心道：我靠！连你的主人我都没享受过这样的待遇，你竟敢，竟敢……太没节操了。

　　“色狐，搞清楚我才是你的主人，别见了美女就忘了自己是谁，好歹也是灵级的生物，不能太没节操了。”曾骏说着左手揪住小白狐的后颈把它从冰蓝怀里夺了过来。

　　“呜呜！”小白狐发出一阵委屈的叫声，极不情愿的趴在了主人的肩膀上，眼睛却仍然紧紧盯着刚才那个柔软的温柔窝。

　　“快看看小狐狸的成长怎么样。”秦汉三国催促道。


第二百零九章 九尾灵狐（下）

　　好吧，看宠物属性，磨蹭了这么久还没来得及关注宠物的成长，这太扯了！

　　曾骏打开宠物空间，果然见到宠物空间里多了一个白色狐狸的头像，玩家只有一个战斗宠物的空间，战士系玩家在学习骑乘技能之后可以多获得一个坐骑宠物的空间，其他的想要再多就没有了。

　　伸手点击了一下那个白狐的头像，宠物的属性像播放幻灯片一样出现在众人眼前——

　　【九尾灵狐】（灵级BOSS）等级：1（幼生期）魔法攻击：42防御：35气血：33敏捷：39成长——魔法攻击：★★★★★★★★☆防御：★★★★★★★☆气血：★★★★★★★敏捷：★★★★★★★★☆技能：

　　【寒冰咒】（20级领悟）：借助游离于天地间的冰霜元素凝聚成一道冰锥攻击敌人，对目标造成120%魔法攻击伤害附加冰属性攻击伤害。

　　【魅惑】（50级领悟）：化身为美女迷惑敌人，对单一目标施展暂时控制目标的心性使其忘记攻击，状态持续15秒，目标受到攻击之后状态自动解除，只对人形系单位有效（包括亡灵），需手动控制。

　　【极冰之雨】（80级领悟）：以冰雪女神的名义召唤游离于天地间的冰雪元素对目标范围40×40码范围内的所有敌对目标造成持续魔法攻击伤害附加冰属性伤害，同时附带30%群体减速效果，需手动控制。

　　【冰寒领域】（100级领悟）：以冰雪女神的意志为指引释放冰雪之力在20×20码范围内凝聚极冰之力凝杀目标，所有进入冰寒领域的敌对目标行动力降低30%并且随时有可能引发冰锥攻击，需手动控制。

　　……

　　“靠！”

　　现场的十几个人一个个看得眼睛发直，NB值151点，魔法攻击和敏捷成长八点五颗星，防御七点五颗星，就连防御成长都高达七颗星，所有四个自动领悟的技能其中三个是附带冰霜攻击属性的技能，此外还有一个长达15秒的控制技能，这样的宠物放在现阶段简直就是神级宠物啊，与之想比之前夜色神话打算花费500万巨资购买的那只暗金级宠物简直就是渣，连给九尾灵狐提鞋都不配。

　　“晕死，民工这牲口越来越变态了，要是让他把宠物练到100级，我们这些法师都不用混了。”梦蝶影笑骂道。

　　“快给宠物起个名字吧。”曈漾提醒道。

　　曾骏想了想，直接给起了一个名字叫“小白。”

　　几个美女立即齐齐翻白眼：“俗死了。”

　　“呜呜！”小狐狸在曾骏的肩膀上发出低低的鸣叫表示对这个新名字非常不感冒。

　　“我觉得应该叫可可，你看它浑身雪白毛茸茸的多可爱。”曈漾提议道。

　　“夏可可会杀了我的。”

　　“不会，你请她吃顿饭再带去看场电影喂点爆米花什么的，然后七天连锁和如家随便选，之后她就乖了。”梦蝶影提议道。

　　“拜托你，别把所有的女孩想得那么白痴行不行？”

　　“问题是有些女孩子就是那么白痴。”梦蝶影耸耸肩。

　　“你的意思是说你自己也一样咯？”曾骏笑问道。

　　梦蝶影面露杀机，杀气腾腾的说到：“你，你要是敢把我带到那种地方去试试看。”说着还比出了一个剪刀手的手势。

　　曾骏浑身一震，尼玛，为了一时的欢乐而葬送了后半辈子的性福，这样的生意可做不来，目光躲闪不再去看梦蝶影。

　　“嘻嘻，怕了吧。”梦蝶影露出胜利者的微笑。

　　……

　　“接下来去干什么？”一枝娇花问到。

　　“谁知道哪里有比较好的练级地图适合练宠物的，我打算这几天什么都不敢专心把小白的等级练上来再说。”曾骏说到。

　　“去下副本吧，这段时间大家都忙着做任务什么的把副本进程都给落下来了，这次死亡阴影资料片之后通天之城周边的十座卫星城全部沦陷，根据官方资料介绍十座亡灵城附近刷新了不少高级副本，里面出的80级暗金器套装非常好用，虽然我们用不上但是也应该去探寻一下弄点攻略什么的出来再让公会里那些玩家去尝试，否则以他们的能力轻易去的话很容易团扑的。”冰蓝提议道。

　　“我们现在貌似进不了那些新副本吧？”零度问到。

　　“所以，现在我们不得不从那些低级副本开始，我们五个人组一个队，民工自己一个人单刷争取一天之内把那些低级副本全部通关，明天一定要获得进入新开副本的资格。”冰蓝说到。

　　“不是吧，你们五个，我一个，实力根本不对等啊，再说一个人人家让我进副本吗？”曾骏无语。

　　“六人副本不允许人多但是允许人少的，只要有能力单刷不会被拒绝，在说我们这不是为了给你一个机会把宠物的等级快速练上来嘛，副本怪的经验很高的，你设置一下宠物经验独享，练到50级应该很快。”冰蓝笑笑“努力吧，骚年。”

　　从蜗牛小店里出来，曾骏先去了一回自己的店铺把之前在守城战中收获的一百多件各色装备全部扔进店铺里让NPC自主上架，自己请的这个掌柜虽然是个瘸子，但是很有眼光，每件装备该定多少价格销售都能估摸得八九不离十，因此根本就不需要曾骏操心。

　　由于进驻通天之城之后工作室副本队的副本之旅就一只停滞不前，因此曾骏现在只能从通天之城最低级的副本矮人山谷刷起，80级的副本怪以曾骏现在的实力来说根本就不需要带任何红药水。

　　离开一号店铺之后曾骏去了一趟铁匠铺将全身的装备修理一新然后顺便在旁边的药店里购买了一些低级的蓝药水备用。药店里出售的药水如今已经很难满足高级玩家的需求，因此促成了游戏里采集和炼药业的兴起，不过玩家手上出手的高级药水价格都比较贵，所以药店里出售的那些低级药水还是很有市场的，毕竟一组药水平均不到10个金币的售价大家都能消费得起。

　　带了十多组普通蓝药水其他背包空间都空着预备装战利品什么的。

　　矮人山谷的副本入口就在杰斯琳森林里，以曾骏现在的移动速度用不了十分钟就到了，与副本管理员对话之后得到提示：对不起矮人山谷里非常危险，你需要找几个帮手，否则我不能让你进去。

　　不是说单刷也可以的么，为什么现在不让进？曾骏摸摸脑袋，是了，任何副本都是团队副本，虽然说没有规定进入的队伍人数下限但是自己连队伍都没建这样是不允许进入的。

　　曾骏迅速建了一个队伍，没有加任何队员，整支队伍里只有自己一个人既当队长又当队员光杆司令一个。再次与副本管理员对话这次终于成功领取到了副本任务——矮人山谷里的战斗矮人受到了邪恶的瘟疫毒素的影响，如今已经堕落变成了亡灵巫师的傀儡，生性变得非常残暴，勇敢的冒险者请你和你的伙伴立即进入矮人山谷消灭那些残暴的堕落矮人。

　　确认立即进入副本，光芒一闪转眼间曾骏已经出现在一个全新的地图里面，眼前是一片宽阔的山谷地带，两边的山并不是很高，视线所及的地方能够看到山顶的树木，山间谷地里的地势相对平坦，山谷里搭建了很多低矮的战斗矮人营地，大量双眼血红的堕落战斗矮人重重握着重锤在营地附近巡逻，一条蜿蜒的山间小路将所有的营地串联在一起。

　　曾骏向其中一只堕落战斗矮人丢了一个侦查过去，立即读取了堕落战斗矮人的相关资料。

　　【堕落战斗矮人】（强化怪物）气血：35000攻击：1160-1420防御：900等级：80技能：重击、抗魔

　　介绍：这些堕落战斗矮人原本是矮人部落的英勇战士，但是可怕的瘟疫毒素侵袭了他们的身体，腐蚀了他们的灵魂把这些昔日的勇者全都变成了亡灵，在邪恶的亡灵巫师的控制下他们手中的重锤指向了昔日的同伴。

　　曾骏现在85级，再来杀这些80级的强化怪几乎不能获得经验，不过对于目前只有一级的九尾灵狐来说经验应该还是相当丰富的。曾骏迅速把经验模式修改成宠物独享的模式，然后拎着裂空剑直接向怪群里走去。

　　那些堕落战斗矮人发现曾骏之后立即发出一阵阵的哨音，瞬间呼来一群同伴拎着重锤气势汹汹的向曾骏杀来。

　　堕落战斗矮人手中的重锤叮叮当当的敲击在乌瑞恩胸甲上发出一声声清脆的金铁交鸣声，攻击只能对曾骏造成一点强制扣血。巴掌大的九尾灵狐就趴在曾骏的肩膀上闭着眼睛呼呼大睡，这些身材矮小的怪物根本攻击不到它，所以非常安全。

　　曾骏手臂一抬召唤出一片冰刺，刷刷刷……无数锋利的冰锥从地上长起来瞬间刺穿了那些堕落战斗矮人的身体，一片白光亮起，清一色的秒杀，眼前顿时被清出一大片空地，无数银币落在地上。没错是银币，因为曾骏的等级较高，怪物的爆率下降了很多。

　　一道道经验汇聚成的光芒源源不断的进入九尾灵狐的体内，九尾灵狐浑身身上接连亮起两道升级的光芒。


第二百一十章 暴力成长

　　曾骏手提利刃一路砍杀过去，所过之处堕落战斗矮人血肉横飞全都是清一色的秒杀，地上铺满了闪着银光的银币不过他却懒得弯腰捡取。

　　尽管是单刷，但是这里的怪物实在太弱了，曾骏根本不用考虑任何副本攻略，不到五分钟就一路杀到了BOSS的老巢直接揪出副本的BOSS一个85级的黄金级BOSS，花了不到一分钟时间干掉，顺手从BOSS的尸体下面捞起十几个金币，TNND刷到最后终于有直接爆金币的了。

　　一通低级副本刷下来，九尾灵狐已经升到了10级，不过身体外观却没有丝毫的改变。

　　曾骏打开宠物界面查看了一下九尾灵狐的属性——

　　【九尾灵狐】（灵级BOSS）等级：10（幼生期）魔法攻击：180防御：160气血：1200敏捷：125成长——魔法攻击：★★★★★★★★☆防御：★★★★★★★☆气血：★★★★★★★敏捷：★★★★★★★★☆一只十级的宠物就有这样的属性这实在是太惊人了，曾骏记得之前有人在论坛上晒过一只BN值87的血鹦鹉的属性，当时那只血鹦鹉已经20级，魔法攻击力似乎才160的样子，结果在那个帖子的跟帖里面玩家已经把那只血鹦鹉捧上天了，要是曾骏把九尾灵狐的属性晒出来不知道会引起多大的轰动。不过曾骏是个低调的好孩子，会引起动乱的事情他是不做的。

　　出了副本之后领取了一下副本经验，只有可怜的几十万点，对于曾骏现在的升级经验来说简直就是九牛一毛，不过有总比没有的好。

　　按照规定曾骏还需要连续打通两次矮人山谷副本才能获得进入下一个副本的资格，这真是一个蛋疼的设定。不过好在《苍黄》副本出的套装都是不绑定的，忍一两天把低级副本刷了以后去刷高级副本弄点暗金器套装出来卖还能贴补一下家用什么的，曾骏给自己找了个刷本的理由转身第二次进入矮人山谷副本继续虐那里的堕落战斗矮人去了。

　　升到十级之后九尾灵狐的升级速度立即慢了下来，第二趟副本刷完之后才勉强升到了12级估计刷完第三趟能升到13级就不错了，没办法宠物的升级经验虽然只有玩家的10%，但是从1级到80级累积起来也是一个庞大得让人窒息的数字，非一朝一日可以完成的。

　　花了一个上午时间，曾骏终于连续打穿了五个低级副本，九尾灵狐升到了20级成功领悟了那个寒冰咒技能，寒冰咒是个单体攻击技能虽然是冰系攻击技能却坑爹的没有附加减速效果，仅仅是一个普通的攻击技能而已，估计跟法师的火球术差不多。

　　20级之后九尾灵狐终于脱离了幼生期进入成长期可以参加战斗了，不过曾骏现在可不敢让它参与攻击，以九尾灵狐现在那点可怜的气血和防御要是惹怒了那些八九十级的怪物，随便一个普通攻击还不得把它给秒了。

　　中午，下线灰常欢乐的吃了一顿午饭继续上线奋斗。冰蓝等人一个上午时间已经连续打通了七个副本，正准备上线之后去扫荡第八个副本。按照官方给出的资料，想要获得进入新开的那几个高级副本的资格，他们一共需要打通前面的十个副本，这对于曾骏来说任重而道远。

　　吃饱喝足之后重新上线，花了一个小时的时间又连续菜了两个低级副本，一共21趟副本刷下来，曾骏原本预备用来放装备的那些包裹空间依然空着，这些低级的副本BOSS被人踩了这么多次爆率已经变得非常低再加上曾骏对怪物的等级压制导致这些BOSS直接不爆东西了。花了大半天的时间曾骏唯一的收获就是把宠物的等级成功练到了25级，并且领了几百万的副本通关经验。

　　接着曾骏回了一趟通天之城修理了一下装备重新补充了一些四五级的药水，接下来目标直指下一个副本——美杜莎巢穴。

　　美杜莎巢穴的入口在通天之城西方的一个沙漠边缘，曾骏花了半个小时时间才赶到，与副本管理员对话确认了身份之后获得了副本的挑战权利。

　　眼前光芒一闪，下一刻曾骏已经出现在一个光线昏暗的洞穴里，地图提示这里就是传说中的美杜莎巢穴。曾骏开启了装备光泽，顿时一身高阶装备散发出璀璨的光芒，尤其是手中的灵器裂空剑光芒最为耀眼，将原本昏暗的洞穴照耀得如同白昼一般。

　　眼前是一道狭长的洞穴通道，放眼望去，通道的拐弯处两只妖身蛇尾的美杜莎手里握着弓箭一左一右的守在那里。曾骏给其中一只美杜莎投了一个侦查术，获取怪物的属性。

　　【美杜莎】（精英怪物）气血：150000攻击：2100-2550防御：1500等级：90技能：腐蚀箭、爆裂箭、石化凝视

　　介绍：长期生活在地底世界中的妖族，妖身蛇尾的他们移动起来速度像毒蛇一样快速，妖异的眼神凝视之下能够令目标进入石化状态，独特的石化凝视配合精准的射术令无数进入地下世界的冒险者有来无回。

　　看到美杜莎的属性曾骏心里一阵小小的激动，刷了这大半天终于见到精英怪的身影了。

　　曾骏安抚了继续趴在肩膀上的九尾灵狐叫它不要轻举妄动以免被这里的美杜莎一箭射死。接着，手一抬在两只美杜莎中间召唤出一片冰刺，尖利的冰锥刺穿了美杜莎蟒蛇一样的下身，两只美杜莎立即发出尖利的怪叫纷纷扬起弓箭进行反击。

　　“啪！”的一声，一道箭矢钉在曾骏身上翎羽轻轻摇曳，曾骏的身体瞬间染上了一层淡淡的病态的紫色。

　　“叮……”

　　系统提示：你受到【腐蚀箭】的影响，防御力降低30%，持续60秒。

　　这些美杜莎的腐蚀箭未免也太厉害了一些，持续时间居然长达60秒钟，这让人情何以堪。曾骏立即用高级净化技能净化掉了身上的腐蚀箭效果。

　　结果，正常状态还没能维持两秒，另一只美杜莎的腐蚀箭又再次降临到自己身上，曾骏愣了一下，尼玛，这些美杜莎的只能也太高了吧，居然知道采用梯次降防的战术。

　　被降防之后，另一只美杜莎射出的箭矢破空而来狠狠钉在曾骏胸前瞬间炸开，砰的一声炸掉了曾骏500多点气血，这些美杜莎的攻击犀利了。

　　与此同时，两只美杜莎的双眼闪过妖异的光芒，曾骏立即将头扭过一边去不敢看怪物的眼睛，否则中了对方的石化凝视效果的话，很难保证不会在这里阴沟翻船。

　　“冲锋！”

　　曾骏锁定左边那只美杜莎快速逼近，裂空剑光芒大盛大难临头之后直接就是一个血战八方，三倍攻击伤害之下，怪物的脑门上瞬间跳起一个5万+的伤害数字，右边的那只美杜莎受到技能波及也瞬间掉了15000+气血。

　　紧跟着，裂空剑连续折射出三道光芒，横扫千军再度干掉怪物六万多点气血，紧接着裂空剑金色光芒大盛，野性狂刀落下在顺带拉出一次普通攻击，不到15秒钟就将一只美杜莎成功斩于剑下。

　　“嗷嗷！”

　　精英怪的经验就是丰富，一下子吃了大量的经验之后，九尾灵狐发出满足的叫唤声，站在曾骏的肩膀上不停的晃动背后的九条尾巴。

　　“去！狗性不改的东西。”曾骏伸出左手轻轻扇了九尾灵狐一巴掌。

　　美杜莎巢穴的洞穴通道蜿蜒曲折仿若迷宫一般，曾骏提着利剑一路砍杀过去，五只以下同时出现的美杜莎基本上都能轻松搞定，遇到超过五只怪物聚集在一起的情况就直接用天雷怒火轰杀一阵，然后趁乱冲锋过去迅速先搞掉几只，其他的再慢慢收拾。

　　这样的战术下面，曾骏受到怪物的攻击次数比较少，依靠吸血戒指的回学效果和自身喝血瓶一直稳稳的把自身的气血保持在安全线上。

　　再次搞掉一窝12只的美杜莎之后，曾骏弯腰从地上捡起怪物爆出来的几十枚金币和一件皮甲护腿，看了一下是一件75级的黄金器，微微一笑，搞了这么久终于有所收获了。黄金器属于70到80这个阶段的大众消费品，一般有点追求的普通玩家都能买得起。一波怪物攻城之后，现在大部分普通玩家的等级已经超过70级，这种75级的黄金器装备目前在市面上非常紧俏。

　　把装备扔进包裹，继续往前杀去。美杜莎巢穴里的怪物非常多，曾骏花了三个小时左右才终于杀出一条血路在蜿蜒曲折犹如迷宫一样的通道中找到BOSS的老巢。

　　在一间装修相对豪华的地下洞穴殿堂里，曾骏如愿找到了美杜莎巢穴的副本BOSS，美杜莎女王。

　　【美杜莎女王】（紫金级BOSS）气血：2800000攻击：2350-2750防御：2000等级：95技能：腐蚀箭、爆裂箭、死亡之吻、石化凝视、烈火乱射

　　介绍：长期生活在地底世界中的妖族，作为这一族群的王者她比那些普通的美杜莎拥有更为强大的实力，妖身蛇尾的他们移动起来速度像毒蛇一样快速，妖异的眼神凝视之下能够令目标进入石化状态，独特的石化凝视配合精准的射术令无数进入地下世界的冒险者有来无回。


第二百一十一章 美女诱惑

　　曾骏站在殿堂的一侧，身后的游侠披风无风自动猎猎作响，趴在肩膀上的九尾灵狐好奇的打量着对面的美杜莎女王。突然，美杜莎女王眼里闪过一抹妖异的光芒，啪的一声，九尾灵狐变成了一具化石直挺挺的从曾骏的肩膀上掉落下来。

　　曾骏的嘴角肌肉抽动了一下，尼玛BOSS就是BOSS看一眼就被石化了，幸好自己没有好奇的去看她的眼睛，否则就要像脚边的这只可怜的小狐狸一样悲剧了。

　　“杀！”曾骏扬起手中的裂空剑发动了冲锋，身形笔直的电射而去，“嘭！”的一声撞击在美杜莎女王的身上，撞掉了对方几千点气血没有造成眩晕。

　　“啵！”的一声，美杜莎女王上半身前倾在曾骏的脸颊上吻了一下，曾骏顿时感觉浑身一阵酥麻，气血猛掉了2000多，吓得噔噔往后连续退了两步，重口味的死亡之吻果然名不虚传，甚至比箭矢攻击还厉害。

　　“邪邪邪！”

　　看到曾骏的窘态，美杜莎女王发出一阵怪笑，扬起长弓迅速射出一道紫色的箭矢，近距离射击曾骏避无可避，砰的一声紫色箭矢钉在胸口上，看到身上的状态曾骏顿时吓得面无人色，防御降低50%这下捅到马蜂窝了。

　　“去死！”

　　没等美杜莎女王的下一次攻击送出，曾骏迅速突前擒龙手闪电般落在美杜莎女王凸起的峰峦处（曾骏表示自己并没哟拜韦小宝为师，此事纯属意外），美杜莎女王脑门上瞬间出现了一个瘫痪状态，手里的长弓无力的垂了下去。

　　好机会！曾骏手里的裂空剑闪过一道金光野性狂刀狠狠落在美杜莎女王的身上，带出一个3万+的伤害数字，紧接着裂空剑连续折射出三道光芒，横扫千军再次带走美杜莎女王近死万点气血。

　　这时，三秒钟的瘫痪状态眼见就要结束，曾骏猛然高高跃起借着下落之势手中的裂空剑以泰山压顶之势从美杜莎女王的头上当空劈落，一道血色的冲击波以美杜莎女王为中心向四周迅速波荡开来，美杜莎女王再次受到重创。

　　下一刻，美杜莎女王恢复了行动能力，刷的一声抽出腰间的匕首奋力向曾骏刺来，曾骏快速的后撤一步身前留出足够的操作空间迅速横起利剑格挡，叮的一声，裂空剑将美杜莎女王手中的匕首荡开去，论力量属性美杜莎女王怎么可能跟一身重甲的曾骏相比。

　　紧接着，一道黑色的诅咒光芒沁入美杜莎女王的身体，曾骏跟着纵身向后一跃退出四五码远，五指一张召唤出天雷怒火攻击，强猛的紫色雷电能量肆虐而过快速的消耗着美杜莎女王的气血，雷电轰鸣还在继续，曾骏又迅速召唤出冰刺攻击持续对美杜莎女王进行蹂躏。

　　曾骏此举终于激怒了高傲的美杜莎女王，雷鸣声停止的瞬间美杜莎女王甩弓便射，曾骏敏锐的感觉到BOSS的这次攻击非同小可，立即净化掉了身上的腐蚀箭状态，几乎在同时，十几道箭矢散乱的向曾骏扑面而来完全封死了他的任何退路，距离太近曾骏连做出防御的时间都没有。

　　瞬间其中四道箭矢落钉在曾骏身上，吸血戒指刚刚吸满的气血有被打掉了1/4左右。“轰！”的一声，曾骏隔着四五码远直接轰出了冰焰斩技能，冰霜剑气肆意狂涌其中一道剑气没入了美杜莎女王的身体再次对她造成一万多点的伤害，持续攻击之下美杜莎女王的气血已经被消耗了20%。

　　下一刻，曾骏重新贴紧了美杜莎女王的身体，美杜莎女王的攻击特点与大多数弓箭玩家一样，只要被近身0.5码以内就会立即切换匕首进行近战攻击，匕首的攻击虽然比长弓灵活，但是却无法使用技能。

　　在没有技能加成的情况下，以美杜莎女王的那点物理攻击还是无法对曾骏造成太大伤害的，唯一要小心的就是她的那个重口味的死亡之吻技能。

　　由于对这个副本没怎么在乎曾骏进入副本之前并没有去论坛收索副本的攻略，不知道之前挑战美杜莎巢穴的玩家有没有发现BOSS的这个特点，如果让BOSS持续用弓箭进行射击的话，腐蚀箭降低50%防御的情况下相信现阶段绝大多数团队的MT都挡不住乱射的攻击，在这之前估计肯定有不少团队扑在了这样的技能组合下。

　　近身攻击之后，BOSS的攻击力度果然弱了很多，曾骏光是依靠吸血戒指的吸血属性就能保持气血稳稳处于安全线之上，根本不需要用血瓶进行补充。

　　美杜莎女王的气血并不厚只有280万，还是比较好打的，15分钟左右，曾骏终于砍光了美杜莎女王的气血。

　　九尾灵狐的身上连续亮起数道金光，90级紫金级BOSS的经验非常丰富，一下子吃了这么多经验着实让这只小畜生狠狠欢畅了一把，一通美杜莎巢穴的副本刷下来，九尾灵狐的等级已经暴涨到38级，提醒比原来扩大了一倍浑身雪白的皮毛油光发亮，看起来已经隐约有些狐仙的气势。

　　曾骏从BOSS的尸体下面翻出了几百枚金币，没办法，副本里的怪物被人干得多了自后爆率是越来越少了，有几百枚金币已经算是富裕的了，听说有些80多级的副本BOSS一次才爆四五十个金币还不够那些团队的药钱。

　　死亡阴影资料片过后，交易平台上的金币贬值得厉害，之前几个一直在大量吃进金币的大财团最近都没有出手，这直接导致了金币价格从4.5元的高位上直接跳水到2.0元，几百枚金币其实也值不了多少钱。

　　“穷鬼！”曾骏飞起一脚把美杜莎女王的尸体踢向一边，结果意外的发现美杜莎女王的尸体下面竟然压着一条闪光的项链。

　　弯腰捡起来一看，不由得心中一动，如此宝物竟然差点让自己的粗心大意给忽略掉了。

　　【石化项链】（紫金器）等级：80附加：攻击时有3%几率令目标进入石化状态。

　　（未鉴定）

　　心满意足的收起项链，原本对BOSS爆装备的事不抱任何幻想，因为这BOSS实在是被人虐的次数太多了，身体几乎已经被掏空，没想到却获得了这样的意外之喜，这东西需要回城鉴定之后才能使用，先放着。

　　选择离开副本，在副本管理员那里领取了副本任务奖励之后，曾骏看看时间，已经过了晚饭时间，今天居然没有人过来通知自己下线吃饭，估计几个小美女也是下副本下得太HIGH把这事忘了吧。

　　按照自己的速度还可以刷一次美杜莎巢穴再休息，至于晚饭什么的下线之后连夜宵一起解决就是了。

　　点击与副本管理员对话再次进入副本地图低头奋斗。

　　四个小时之后，美杜莎女王又被虐了一次，连续几道升级光芒过后，九尾灵狐已经升到了50级并且成功领悟了那个魅惑技能。

　　此时的九尾灵狐已经正式进入成年期，身体发生了巨大的变化，现在的体型跟成年的哈奇士差不多大小，身后九条尾巴散开如同孔雀开屏一样，浑身雪白的皮毛散发出一阵阵柔和的温润如玉般的光泽，浑身上下透着宝气，彻底摆脱了狗宝宝的萌态瞬间变得拉轰起来。与此同时九尾灵狐的属性也发生了翻天覆地的变化。

　　【九尾灵狐】（灵级BOSS）等级：50（成年期）魔法攻击：1800防御：1450气血：5600敏捷：1500成长——魔法攻击：★★★★★★★★☆防御：★★★★★★★☆气血：★★★★★★★敏捷：★★★★★★★★☆技能：寒冰咒、魅惑看着九尾灵狐强悍的属性，曾骏心中一阵阵荡然，50级就已经拥有了1800点魔法攻击，如果升到80级那魔法攻击不是直接笨着3500去了，如今冰蓝的魔法攻击也还没过3000点，这小狐狸的成长霸气啊。

　　看着九尾灵狐技能栏上的两个主动技能，曾骏心中一动，“小白，变个美女看看。”

　　“呜呜！”

　　九尾灵狐乖巧的回应了两声，接着身体渐渐发生了变化，瞬间一个黑色长发如瀑布一般貌若天仙的极品美女身上披着薄薄的轻纱出现在曾骏面前，半透明的薄纱后面玲珑诱人的酮体若隐若现……曾骏胸中一阵气血翻涌，心跳速度瞬间飙升了一倍以上，想不到自己第一次见到少女的酮体竟然是在这样的情况下。

　　“你……你还是赶紧变回原来的样子吧。”没等身前的美女主动纠缠上来曾骏赶紧喘着粗气说到。

　　“刷！”光芒一闪，九尾灵狐瞬间变回了狐狸的模样。

　　TNND这魅惑技能设计的也太IMBA了，这么黄这么暴力的技能居然没有被和谐掉，这真是个奇迹，要是让它在通天之城人流最密集的地方变一下能瞬间引起多大的动乱还真是无法想象。


第二百一十二章 锯齿暗礁

　　一大早，上线之后第一时间跑到装备鉴定所把石化项链拿出来给NPC鉴定，被黑地掉了N多金币之后，石化项链焕发出了更为璀璨的光芒——

　　【石化项链】（紫金器）力量：420体力：420敏捷：420等级：80附加：攻击时有3%的几率令目标进入石化状态。

　　……

　　3%的几率已经非常高了，将石化项链换上，黑曜石项链直接丢进一号杂货铺里面特意嘱咐了NPC不要上架，就看追风十三剑、土鸡那几个货谁足够幸运第一个发现这条项链了。

　　曾骏买满药水将装备修理一新之后带上九尾灵狐出城，准备继续昨天的旅程把剩下的两次美杜莎巢穴刷掉，90级精英的经验对于九尾灵狐来说还是相当丰富的，曾骏估计再刷两次美杜莎巢穴九尾灵狐的等级应该能上到65左右。

　　“叮咚……”

　　一条消息来自冰蓝：昨天的副本刷到哪里了？

　　“美杜莎巢穴刷了一次，太饿下线宵夜之后就懒得动了。现在正赶路准备去刷剩下的两次。”曾骏回了一个笑脸符。

　　“哦哦，那等等我们，一起刷。”

　　“不会吧，你们五个人，居然连美杜莎巢穴都还没刷完？”曾骏实在无语，虽说自己的攻击输出比较高吧，但是也还没有高到冰蓝、梦蝶影和情商等于零三个人联手都不如自己的地步，更何况零度的爆发力也相当惊人。

　　“唉，别提了，情商那个夯货太废了，刷美杜莎女王的时候居然抗不住让怪物的乱射给灭了，连带着我们几个也跟着挂了一次，幸好大家身上都有生命礼赞状态，否则就要团扑了。”冰蓝抱怨道。

　　曾骏不由得一笑，美杜莎女王的腐蚀箭确实变态了一些，降低50%防御的基础上乱射出手，情商等压力确实苦逼，不过被秒还是出乎曾骏的意料之外，不知道是他们太轻敌还是别的什么原因。

　　“好吧，你们出城了没有，我在副本管理员那等你们。”曾骏回复到。

　　在美杜莎巢穴副本管理员旁边等了大约十多分钟，冰蓝等人终于到了，六个人组成一队进入副本，多人组队的情况下曾骏就不能开启宠物经验独享功能了，否则一个玩家一旦获得了宠物之后拉来一大票人随便刷个三五分钟的就把宠物的等级练上去了，这种事情太过惊世骇俗，系统是不可能给玩家钻这样的空子的。

　　……

　　人多力量大，六个人只花了不到三个小时就把剩余的两次美杜莎巢穴给打通了，副本BOSS美杜莎女王的腐蚀箭被曾骏的高级净化克得死死的，再加上贴身近战的攻略让美杜莎女王空有一身箭术却施展不出来。贴身攻击能够逼迫美杜莎女王将武器切换成匕首这一点居然真的还没有玩家在论坛里共享出来，这样看来知道这个诀窍的人应该不多，这说明这年头真正的聪明人还是少啊。

　　两次打BOSS的过程中，石化项链触发了一次石化效果反把精通石化凝视的BOSS给石化了，不过美杜莎女王的石化抗性不是一般的高，持续7秒钟的石化状态在她这里只能持续3秒钟不到，不过这个技能本来就是用来PK的时候考运气的，打BOSS的过程拖得那么长几秒钟石化时间作用不大。

　　两次副本，最终BOSS出了几件黄金器装备其中有一件竟然是美杜莎巢穴的副本套装80级黄金器皮甲套装的护手。几件装备按照冰蓝的意思直接丢进蜗牛小店销售，曾骏连装备的毛都没有分到。

　　连续三次副本通关已经达到了进入下一级副本的条件，一行六人立即打道回城继续前往下一个副本集结地——黑海岸附近的锯齿暗礁。

　　半个小时后，鹰与蜗牛工作室的主力副本队出现在锯齿暗礁的副本管理员身边，冰蓝与副本管理员对话之后确认了玩家身份获得副本挑战任务：一支游轮编队在锯齿暗礁附近触礁，轮船因此沉没，据说三艘游轮上的客人无一生还，邪恶的亡灵法师博斯曼找到了那些沉没的船只并利用邪恶的法术把那些惨死的怨魂变成亡灵的傀儡，年轻的勇士，请你和你的伙伴一起设法把这些可怜的亡魂净化掉。

　　挑战锯齿暗礁副本需要传送进入海底的沉船内部，需要水下呼吸道具，不过这一点不用玩家担心，善良的副本管理员已经为大家提前准备好了。接受副本任务之后，每个队员都获得了两个水下呼吸药剂，每个水下呼吸药剂能够为玩家提供持续一小时的水下呼吸时间，这种药剂非常稀缺市面上几乎绝迹，换句话说如果玩家不能在两小时之内完成副本挑战并回到水面将会因无法呼吸而窒息死亡。在水里窒息死亡也是要掉等级和装备的。

　　“看起来很有难度的样子，大家都准备好了吧？”冰蓝问到。

　　“应该没问题！”曾骏扬了扬手中的裂空剑回答道。

　　“那好吧，我们出发。”冰蓝说着再次与副本管理员交谈选择传送进入副本。

　　光芒一闪，转眼间众人已经出现在一个昏暗的海底世界，其中一艘沉船就在眼前，玩家下水之后有30秒的适应时间，如果30秒之内玩家不使用水下呼吸药剂等道具开始进行水下呼吸的话就将会因为窒息而持续掉血，并且持续掉血的速度非常快，每秒3%总气血值，妄想依靠牧师的治疗存活下来是绝对不可能的。

　　众人立即取出水下呼吸药剂使用，使用水下呼吸药剂之后，顿时被水压冲进鼻孔里的海水立即自动倒流了出来，试着呼吸，居然真的可以像鱼儿一样在水下自由呼吸与在水面上的时候感觉是一样的。

　　“走吧，时间宝贵！”作为团队的主力输出兼主力MT曾骏手握裂空剑走在队伍的前面向着沉船的入口走去。

　　这是一艘巨大的豪华游轮，总体看起来与电影里的泰坦尼克号差不多，估计设计的原型很可能就是来自于泰坦尼克号，不过由于亡灵的存在，眼前这艘游轮显得更加鬼气森森。

　　曾骏开启了身上的装备光泽显示效果，在璀璨的装备光泽照耀和鹰眼术的加成下，可以轻松看清方圆50码海域的景物，曾骏在游轮的中部找到了轮船的入口，快速划动海水向那边游了过去。

　　入口的两边有四个僵尸守卫看守着，曾骏向其中一只僵尸守卫丢了一个侦查，发现这些其貌不扬的僵尸守卫居然是100级的精英——

　　【深海僵尸】（精英怪物）气血：300000攻击：2500-2970防御：2200等级：100攻击特性：亡灵毒素攻击……

　　100级的精英属性和90级的变异精英差不多，攻击力上限直逼3000点，非常彪悍。

　　“怎么杀？”梦蝶影在队伍频道里问到。

　　“嗯，民工一个人拖住两个，九尾灵狐魅惑一个，其他人集中杀另外一个。”冰蓝说到。

　　曾骏抗议：“为什么我一个人就要拖住两个，情商是骑士才抗一个怪还有你们帮忙杀？”

　　“因为你比较欠揍。”冰蓝的解释让他抓狂。

　　不过此时想违抗命令也已经来不及了，情商等于零那个夯货已经擎着长枪冲了上去，枪芒爆闪轰击在其中一只深海僵尸身上，引得其他三个僵尸一起被惊动，纷纷拎着菜刀向情商等于零追了过去。

　　曾骏拍拍九尾灵狐的脑袋说到：“小白，变个美女给他们看看。”

　　九尾灵狐接到命令立即变成一名身着薄纱妙曼身体若隐若现的美女，柔软的身体向其中一个僵尸缠了上去，双后环绕在那个僵尸的脖子上，樱桃小嘴在僵尸的耳边吐气如兰，高耸的双峰在僵尸的手臂上蹭来蹭去的，场面非常的香艳，重口味的香艳。不过一联想到那美女是一只畜生变的，曾骏也就淡定了。

　　被九尾灵狐缠上的那只僵尸浑身一震手里的菜刀当啷一声掉在地上，身体呆立在原地居然真的忘记了自己本来想要干什么的，TNND这就是魅惑技能，有必要搞得这么香艳吗？随便变个美女出来过去朝怪物吹口气不就得了，曾骏心里暗骂道。

　　曾骏的几个队友瞬间呆住了，“民工，这……这就是九尾灵狐的魅惑技能？这也太……香艳了。”

　　曾骏身体在原地留下一道轨迹冲锋锁定另外一只僵尸身形电射而去，长剑嘭的一声撞击在那个僵尸身上，运气不咋的没有造成眩晕（其实是僵尸根本就不受眩晕技能控制），不过这也不要紧，曾骏快速的左手伸出“擒龙！”那僵尸双腿一软瘫倒在地。

　　曾骏立即放弃这只瘫痪的僵尸转身向最后一只僵尸冲过去，裂空剑光芒一闪野性狂刀爆出一个大大的伤害数字将那只僵尸的仇恨吸引过来。

　　“咔嚓！”深海僵尸也不客气，抡起手里的菜刀一刀砍在曾骏的肩膀上，曾骏顿觉肩膀上一阵剧痛传来，气血刷的一下猛掉了600多，还是很痛的。

　　拉着那只僵尸身形快速飞退回被擒龙手命中的那只僵尸身边，这时那只僵尸刚好解除了瘫痪状态，估摸着背后的那只还没这么快追上，一咬牙对着身前的僵尸挥出了横扫千军。


第二百一十三章 海底沉船

　　裂空剑折射出三道光芒连续劈砍在深海僵尸身上带出三个高额伤害数字，面对深海僵尸2200点的防御值，裂空剑的破防能力还是相当给力的。

　　“咔嚓！”一声背后又中了另一只怪物的一击再次被打掉六百多点气血，曈漾及时一个瞬发治疗术落下，瞬间回满。带着曈漾这样的美女小牧师出门练级不但养眼还很安全，作为鹰与蜗牛工作室的一员曾骏感觉灰常幸福。

　　30秒不到，冰蓝等人联手干掉了第一只深海僵尸，情商等于零一个骤雨青荷拉走曾骏身后的一只。单独面对一只100级的精英，曾骏更加没有压力，野性狂刀、残星剑、横扫千军等剑士的单体技能不断出手，在冰蓝等人干掉第二只怪物的时候，曾骏也成功切掉了第三只。

　　剩下最后一只深海僵尸，这一次更加简单，曾骏冲上去直接给怪物丢了一个大难临头，然后五个人一通猛攻，不到15秒，收工！

　　打掉了门口的守卫之后曾骏第一个向船舱里走去，当他看到船舱里的景象之后顿时惊呆了。放眼望去，整个船舱里密密匝匝的到处都是怪物，除了刚才那种僵尸怪之外，还有身上披着宽大斗篷的深海幽灵，手里拎着铁剑的亡灵剑士，曾骏猜测那些亡灵剑士估计是原先轮船上的用来保护贵族们的士兵遇难之后变的。

　　深海幽灵和那些亡灵剑士也都是100级的精英怪，属性和那些僵尸差不多，不过幽灵和剑士更注重攻击，攻击力比僵尸高了一截但是气血和防御略低一些。

　　曾骏在舱门口站了几秒钟却没有继续往里面走，他身后的人不知道里面的情况，冰蓝推了曾骏一把说到：“怎么，大名鼎鼎的板砖哥居然也被怪物吓傻了？”

　　曾骏不说话一剑向舱门入口的墙壁轰去，锵的一声火花四溅，墙壁上留下了一道浅浅的剑痕，曾骏伸手摸了摸那道剑痕仔细观察了一阵，发觉原来这舱门的墙壁是用钢板焊成的，满意的点了点头说到：“挺结实的，不错。”

　　按照船舱入口两旁墙壁的强度，如果放两个高阶战士堵住入口的话，那些怪物一时半会肯定无法破坏入口的钢铁墙壁冲出来，这就为队伍的全刷创造了条件。

　　曾骏侧身把冰蓝让了进来指着里面的怪物说到：“如果我们把这个入口卡住那这里不就是一个天然的卡怪点吗？”

　　冰蓝脸上露出迷人的笑点头说到：“果然是个好办法，否则这么多怪物我们肯定没法在两个小时内刷完。”

　　“我去引怪。”零度更直接，拎着匕首从后面挤了进来，冰蓝侧身让零度进入船舱的时候因为舱门入口太过狭窄，冰蓝高耸的双峰贴在了曾骏的胸前，挺拔的骄傲隔着柔软的法袍压在曾骏的胸口，可惜曾骏的身上穿着坚硬的乌瑞恩的胸甲，柔软的触觉减少了一分真实感，不够即便是这样也足以让曾骏一阵脸红心跳。

　　“真没用！”冰蓝显然对曾骏的表现非常不满，闪身出了舱门通道，把位置让给后面的情商等于零。

　　不一会，零度去而复返，在他的身后一大群亡灵怪物桀桀叫着快速冲了过来，连续换了几件装备之后曾骏身上的加速装备已经被全部淘汰掉，现在面对这种有幽灵怪的场景估计也只有零度一个人能够胜任引怪的任务。当然了，如果曾骏开启装备上的风火连城技能的话要甩开那些幽灵也是完全没问题的，但是风火连城的技能持续时间太短，用加速技能来引怪太不靠谱。

　　“来了！”零度一侧身准确的从曾骏和情商等于零侧身让出的通道中抹了过去，曾骏和情商等于零立即转身将舱门通道封死，宠物九尾灵狐早已被曾骏设置了主动攻击丢在身后。

　　别看九尾灵狐现在只有53级，但是魔法攻击力已经突破2000点，一般70多级的法师如果装备不是很好的话没准魔法攻击里还比不上这只畜生，如今的九尾灵狐已经可以躲在主人的身后助战了，当然了如果不是卡点刷怪的时候曾骏还是不愿意让它助战的，毕竟这货现在的防御力还太弱了一些，保不准被怪物两下就给秒了。

　　船舱里的怪物潮水般的涌了过来。

　　“开杀！”曾骏大喝一声左手五指猛然张开召唤出一道巨大的紫色雷电轰向前面密集如潮水般的怪物，一阵阵惊天动地的雷电爆鸣声中，一只只幽灵和亡灵剑士、僵尸被炸飞出去，不过这些怪物的气血太厚，没有被秒杀。但是能瞬间在百级精英怪群中造成一片混乱的场景已经非常犀利了，更何况这一切居然是一个剑士玩家做出来的。

　　与此同时，冰蓝和梦蝶影两大高阶法师手中的法杖不停舞动，成片的火球、风刃、冰雹、陨石肆虐在怪物群中，作为此次怪物攻城中战争积分靠前的法师，两人都不约而同的获得了一本超强的群攻魔法技能书，冰蓝获得的是陨石风暴，而梦蝶影获得的则是寒冰风暴，两大技能各有千秋。

　　随着一个个高阶魔法不断肆虐在怪物群中，一个个高额的伤害数字成片的从怪物的脑门上飘起来，看起来非常喜人。可惜沉船内部的怪物都是亡灵怪，冰蓝的装备死神之链附带的技能【死亡波纹】不能使用，否则冰蓝的攻击输出还要更为恐怖。

　　“轰！”曾骏高高跃起一剑将身前一只半血的亡灵剑士劈飞出去，随着剑刃的落下，一道血色冲击波迅速在怪物群中波荡开来，被波及到的怪物气血纷纷掉了一大截。

　　紧接着冰焰斩、冰刺和旋风斩等技能相继出手，若论群攻技能的数量曾骏不比任何人少，这些都是他长期积累起来的优势，正是因为有这些优势他才能在强手如林的竞争中长期霸住等级榜第一的位置。

　　身边，情商等于零双手舞动长枪、骤雨青荷、冰龙刺两大技能不断发威将身前的一群幽灵刺得东倒西歪。

　　曾骏的身后，九尾灵狐孜孜不倦的不断张嘴喷吐这寒冰咒技能，寒冰咒作为一个最基本的普通攻击技能，平均每两秒钟一次，攻击速度也不算慢。虽然由于等级压制的关系，九尾灵狐对怪物造成的伤害每次只有一千点左右，不过只要参与攻击了就能额外获得经验，这对九尾灵狐的快速成长是非常有利的。

　　一轮攻击过后，前方的怪物如同收稻谷一般倒下了一大片。没办法，曾骏他们目前这支队伍的输出效率太强了，六个队员加起来大小一共十三个群攻技能，试问现阶段整个《苍黄》游戏内还有谁能够组织得起另一支能够与之媲美的群刷队伍？

　　大量的怪物挂掉的同时，无数经验飞进了每个队员的经验条里，曾骏只看见自己的经验条刷刷飞涨，一眨眼功夫就涨了一大截，身后的九尾灵狐更直接，普通状态下九尾灵狐分到了曾骏所获得的经验值的10%一波怪物还没刷完它的身上已经连续亮起两道金光瞬间就升到了55级。

　　20多分钟后，整个船舱里的怪物几乎已经被曾骏他们清扫一空，整个舱室里就只剩下角落里零星的几只引怪的时候不好一起引过来的怪物。

　　船舱的地板上铺满了厚厚的一层金币，偶尔可以看到一两件装备夹杂在其中散发出诱人的光泽。

　　六个人同时动手花了三分钟时间把地上的金币和装备打扫一空，曾骏个人也捞到了十几件黄金器级别的高级装备和金币若干，这些东西一旦进了他的腰包就完全归个人所有了，之前一起刷怪的时候冰蓝已经黑了他不少东西，这回说什么也不会把自己捡到的东西无私的奉献出来。

　　“上层的甲板上还有大量的怪物。”零度说到。

　　“来不及了，这个副本一共有三艘沉船要清理，如果连上层甲板的怪物一并处理的话我们的时间肯定不够，从任务进度上看似乎也不用杀掉上层甲板的怪物就能凑够副本任务所需的杀怪数量，关键是那三个BOSS，必须全部干掉。”冰蓝拉开副本任务追踪界面看了一下之后说到。

　　“嗯，我们还是赶紧去找这艘沉船的BOSS吧。”曾骏完全支持冰蓝的决定。

　　“BOSS应该在驾驶舱里，我们现在就过去看看。”梦蝶影说到。

　　“民工开路，目标驾驶舱前进。”

　　“靠！又是我！”曾骏似乎很不满的样子。

　　“不愿意的话你断后也行。”

　　“好吧，我还是开路的干活。”曾骏果断妥协，按照地图的指示向驾驶舱方向前进。

　　哐当一脚踹开驾驶舱的舱门，顿时里面一阵冷风袭来。海水里怎么可能会刮风，不对，那是……兵器的冷锋。

　　电光火石之间曾骏立即将手中的裂空剑横在胸前瞬间进入防御姿态。

　　“锵！”一截森冷的刀锋重重轰击在裂空剑的剑身之上，巨大的力量让曾骏的身体差点失去平衡，顺着那截森冷的刀锋看过去，映入眼帘的是一双惨白的大手，手臂的后面一个满脸胡子的彪形大汉正瞪着一双血红的双眼紧紧盯着曾骏他们这群不速之客。


第二百一十四章 死灵船长山姆

　　只见来者一身肮脏破旧的白色船长制服，几处破烂的地方露出里面银白色的盔甲，手里一柄宽背大刀闪着慑人的寒芒，看得人不寒而栗，【死灵船长山姆】。没错，眼前这个一刀差点将防御状态下的曾骏劈飞出去的大汉正是这艘沉船的船长山姆，副本要求击杀的三个BOSS之一。

　　【死灵船长山姆】（紫金级BOSS）气血：500，0000攻击：3000-3750防御：2500等级：105技能：重击、裂岩斩、雷裂刀……

　　第一个BOSS居然就是105级的紫金级BOSS，攻击防御猛得一塌糊涂，气血居然高达500万，根据副本提示后面还有两艘沉船要处理，事情看起来有些大条。

　　“这个副本两小时之内真的有人能打得过吗？”曈漾疑惑的问到，照现在的情况确实连他们这支小队都不见得有能力在2个小时之内打穿这个副本，那么其他小队过来的话……

　　“有，冰蓝很肯定的回答。”随后共享了一组资料给大家。

　　曾骏一目十行的扫了一眼冰蓝传过来的那份资料，是关于夜色神话的主力副本队打穿锯齿暗礁副本的一些细节，雷霆和野狼先后加入夜色公会，终于使得前段时间有些没落的夜色再次人才济济，现在夜色的主力副本队的六个除了原来固定在队的夜色风流、夜色回忆、夜色妙手之外还加入了另外三个新的面孔雷霆的战吼、一剑封魂以及野狼的裤裆有杀气。

　　不得不说夜色神话还是相当有魄力的，为了组织最强的副本队伍，就连夜色公会的功勋法师夜色凌乱都被拒绝在主力队的大门之外，队伍的实力不可谓不强，但是这样的阵容跟鹰与蜗牛的主力阵容比起来显然还是欠缺了一些攻击力。结果这支队伍第一次进入锯齿暗礁副本还没打到最终BOSS那里就已经耗光了两个小时的时间，众人不得不放弃副本逃命。

　　但是，夜色神话也算是个人才，派了一支二线队伍进入副本之后直接揣着水下呼吸药剂等死，如夜色神话所愿，大家溺亡重生之后包裹里的药剂并没有被刷新掉，不过出了副本之后已经自动绑定不能交易。这时候夜色神话再次现实了自己为达目的不惜一切代价的果决，让夜色风流等人用一级的代价换来两个水下呼吸药剂，花了四个小时时间终于打穿了锯齿暗礁副本，并且用过同样的方法两天之内连续打穿三次锯齿暗礁成功通关（同一副本一天的挑战上限是五次，失败成功都算）。

　　看到这里曾骏心中释然，难怪那几个货这两天等级掉了不少，夜色回忆和战吼都退出了等级天榜前十。

　　“民工哥救我！”情商的声音在耳边响起，曾骏把目光从资料上移开抬头一看，转眼之间情商已经被BOSS揍得跟孙子似的，在曈漾的拼命加血之下气血仍快速的来到了30%的危险线。

　　“擦咧，这么不经打。”曾骏扬起裂空剑发起冲锋，虽然没有对BOSS造成眩晕效果不过能够快速接近BOSS目的已经达到了。

　　长剑一挥大难临头降低BOSS20%全属性持续15秒钟，接着手腕一翻裂空剑爆发出一团金光直接没入BOSS的身体，“22516！”愣了一下，野性狂刀也只能造成这点伤害？难怪夜色的主力团要用自杀式的攻略才能顺利走过这个副本。

　　利刃连续劈斩，血战八方对主体目标的三倍伤害落在BOSS身上，强劲的血色冲击波直接将BOSS身上的罩着的船长制服轰得稀巴烂，片片白色的碎布如学坏一般飘满宽大的驾驶舱。

　　紧接着横扫千军、残星剑等强大的剑士单体攻击技能连续爆发将瞬间输出发挥到极致，终于把BOSS的仇恨从情商身上转移过来。

　　“该死！”山姆怒吼一声，宽背大刀之上紫色的雷电噼啪乱响猛然一刀向曾骏劈斩而来。

　　任谁都能够感觉到这一刀的不同凡响，BOSS的速度太快，再加上首次水下作战曾骏还不怎么适应，各种操作动作往往不能完全按照脑波的反应完美的执行出来，闪避稍稍慢了一些。“锵！”BOSS手中的大刀夹着雷霆之力重重劈砍在曾骏的左肩上。一阵钻心的疼痛，仿佛一条胳膊瞬间被卸掉了似的。

　　紫色雷电随着刀身瞬间蹿到了曾骏的身上，身体传来一阵酥麻的感觉瞬间僵立在原地动弹不得头上飘起一个3000多的伤害数字，雷电攻击附加了大量的伤害，难怪情商一个人顶不住BOSS的攻击。

　　更要命的是，雷电通过海水的导电效果噼啪响着飞快的蹿向曾骏身后的队友在冰蓝、梦蝶影曈漾等人身上带出一个个伤害数字，就连零度也被电击从隐身状态下打了出来，雷裂刀的雷电攻击效果在海底特殊环境下竟然产生了连锁闪电的攻击效果，太IMBA了。

　　六个人除了曾骏之外曈漾也中了麻痹效果，雷裂刀触发麻痹攻击的几率不是一般的高。

　　曾骏立即启用高级净化技能将身上的麻痹状态解除掉，嘴里怒骂道：“TNND竟然敢电我，老子让你尝尝什么才叫真正的雷电。”五指一张“天雷怒火！”

　　一道粗壮的雷电被曾骏召唤出来，结果意想不到的情况出现了，雷电光柱还没接触到BOSS的身体，狂猛的雷电能量就通过海水的传导接连不断的轰击在BOSS身上，将BOSS虐的欲死欲仙，一个个高达三万多的伤害数字连串的从BOSS脑门上飘起。整整15秒钟，天雷怒火至少打掉了BOSS50万+气血。

　　“擦咧，天雷怒火居然也有这样的效果。”曾骏瞪大了眼睛。以往天雷怒火这个技能在面对单体目标的时候能持续6秒停留在BOSS身上就不错了，现在居然整整持续攻击了15秒钟。

　　“天雷怒火也能通过海水传导攻击？刚才面对那些普通怪的时候怎么不见有这样的威力？”情商问到。

　　“有的，是你们没有注意，不过刚才攻击小怪的时候由于目标太多，大概是电流分散了的原因所以伤害数字反而比用在BOSS的身上还低，15秒还没能秒杀30万气血的小怪。”冰蓝解释道。

　　“嗯，冰蓝姐真是学富五车，连电流分散的原理都知道。”梦蝶影赞道。

　　冰蓝：……

　　经过冰蓝这么一解释，曾骏顿时豁然开朗，难怪之前杀小怪的时候每次使用天雷怒火技能之后怪物倒下的速度都瞬间提升了很多。

　　“零度，下一艘沉船的时候争取把怪物一次性全部引过来，看看我的天雷怒火能不能为我们节约一些打小怪的时间。”曾骏在队伍频道里说到，手里的动作却丝毫不停，野性狂刀、横扫千军、冰焰斩、血战八方、冰刺所有能用的技能统统用上，必须毫无保留的输出，现在的情况是在第一艘沉船里他们已经消耗了超过半个小时的时间，但是第一个BOSS还没有打掉，如果不加快进度很可能饮恨海底。

　　身后，冰蓝、梦蝶影两个极品美女法师法杖连续挥动，一个个高阶魔法技能雨点般的落在BOSS身上，有曾骏这么一个攻击力变态的近战负责吸引BOSS的仇恨他们放心得很，即使偶尔爆出致命一击效果引来BOSS的愤怒不是还有情商的嘲讽帮助解决麻烦么？

　　左手倏出，擒龙技能落在BOSS身上，瘫痪三秒钟为曾骏赢得了宝贵的喘息时间，BOSS的攻击太猛，雷裂刀和猎艳斩不断肆虐，连曾骏都有些受不了，曈漾的治疗加上自身喝血瓶再加上吸血戒指的回血，自身的气血仍然时不时的掉到30%以下非常危险。

　　曈漾一个蓄积三秒钟的高级治疗术落下，瞬间为曾骏拉回了近万点气血，带这样一个治疗输出一流的软妹子出门刷怪确实是一件非常幸福的事情，有时候曾骏都忍不住想是不是该把这小萝莉收进后宫，不过目前这件事情也只是停留在偶尔想想的阶段，冰蓝对她的感觉他是知道的，曾骏并不是一个善于处理感情问题的人，甚至自己对冰蓝的感觉到底是喜欢还是感激他到现在都还没有完全弄清楚。

　　突然失神的一瞬间，突然感觉到胸口一阵撕裂的疼痛，气血猛掉了6000多，惊吓得低头看时之间BOSS手中的宽背大刀几乎将乌瑞恩的胸甲劈开了，裂岩斩的威力在曾骏毫无防备的情况下被BOSS发挥到极致。

　　BOSS的下一次攻击还没来得及落下，情商已经嘲讽快速将BOSS的仇恨拖走。

　　“想什么呢？抗BOSS的关键时刻居然也能够失神。”冰蓝问到。

　　“没什么，就是突然想家了。”曾骏含混的掩饰了过去。

　　“不是刚回去没多久吗？”

　　“是的，但是现在又想了。”

　　“你现在也不缺钱，不如挑个时间买套房子把伯父伯母接到广州来一起生活，两个老人家自己在家里确实不怎么令人放心。”冰蓝说完突然又幽幽的道“其实我也想家了，虽然他们一直逼我，但是……但是毕竟都是我的父母。”瞬间冰蓝的声音有些哽咽，不过在海底世界即使有泪水流出别人也看不到。

　　“还是算了，他们没法融入这里的生活，想家就回去看看，我们似乎真的应该自己买下一处房产作为工作室的驻地。”曾骏边输出边说到。


卷五 领地之争


第二百一十五章 兄弟船长

　　“那你陪我回去。”冰蓝沉吟了一下之后说到。

　　“你为什么不找零度或者是情商他们？”

　　“找你是看得起你，怎么难道你还不愿意，皮痒了是不是？”冰蓝佯怒。

　　“好吧。”曾骏一阵头皮发麻，和冰蓝在一起久了之后，曾骏已经渐渐的习惯了不会拒绝冰蓝的任何要求，跟零度和情商一样，这大概就是冰蓝的独特魅力所在。

　　“好了，杀BOSS吧，我快死了。”情商苦叫，曾骏这边手头稍微一松动，情商确实支撑得很惨，他不像曾骏危险的时候有石肤术可以临时抵挡一下，光靠火神护体那20%的减伤效果是抗不住BOSS的打击的。

　　……

　　15分钟后，BOSS的气血终于还剩下最后一丝，曾骏扫了一眼技能栏，发觉天雷怒火已经可以使用，不过到底还是忍住没用，一会还要杀下一艘沉船的小怪，天雷怒火放到那里去能发挥更好的效果。

　　最终，BOSS的最后一丝气血被情商的骤雨青荷技能全部带走，缓缓跪倒在地，九尾灵狐吃了大量的经验之后又连升了两级，不过曾骏他们六个队员却没有一个人在这里升级的，等级高了之后紫金级的BOSS所给的经验分摊到六个人头上之后已经不能让大家升级了。

　　死灵船长山姆爆挂掉之后爆出了两千多金币和两件装备，曾骏弯腰将金币和装备全部收拾起来，老规矩金币转身给了曈漾，两件装备的属性当场打开——

　　【水手护腿】（白银器铠甲）防御：320力量：80体力：78等级：90……

　　众人一阵无语，紫金级BOSS爆白银器这样的几率绝对不会超过万分之一，这都撞上了今天真是出门踩了狗屎了，90级的白银器防御还不如60级的暗金器并且连魔防和附加属性都没有，谁到了90级还要这样的装备除非是脑袋被门夹坏了。

　　“90级极品装备水手护腿哦，你们谁要？”曾骏单手拎着水手护腿的一只裤管说到。

　　“你还是自己留着吧。”众人笑道。

　　“目测直接卖商店能换到5个金币左右，按照现在的金币交易价格勉强能换一顿早餐，这你们都不要，真不懂得勤俭持家。”曾骏开始对几个小美女施展他的贤妻良母养成计划。

　　“哦哦，勤俭持家的伟大事业还是交给你吧，再说我们似乎也不习惯吃路边摊的早餐，正规早餐店的早餐目测现在要20块钱左右一份，你这五个金币是不够的。”冰蓝笑着说到。

　　“蚊子腿再小也是肉好吧？”曾骏懒得理他们将装备直接抛进背包里。系统提供的包裹有100个格子，虽然到现在曾骏还没有机会对这个包裹进行升级，但是一个副本地图貌似也装不满一个包裹的说。

　　继续看下一件装备，赫然是一柄宽背大刀，看起来跟刚才BOSS手里的那柄有点像，伸手打开武器的属性——

　　【雷裂刀】（紫金器）攻击：1350-1580力量：350体力：280等级：90凹槽：3附加：提升使用者20%物理攻击力。

　　附加：技能【雷裂刀】【雷裂刀】（主动技能）：召唤雷电神力一雷霆之势对单一目标造成150%物理攻击伤害附加1000点雷电伤害，技能CD时间12秒。

　　介绍：雷神元素殿堂有四大高阶守护天使，其中实力最强的是雷裂·怀特林，这是怀特林进阶成为八翼天使进入雷神元素殿堂之前长期使用的武器，武器中蕴含着雷裂·怀特林灌注的无上神力。

　　非常牛叉的一柄宽背大刀，攻击力直逼曾骏手中的灵器剑裂空剑，刀类武器比较特殊攻击力彪悍蕴含的力量奇佳但是弱点是没有敏捷成长并且武器本身比较沉重攻击速度不快，骑士和剑士都可以使用适合那些追求高攻击对操作灵巧性要求不高的骑士和剑士使用。

　　“我有裂空剑因此不需要雷裂刀，情商，这柄刀归你了。”曾骏说着就要把雷裂刀抛给情商。

　　“算了，我还是习惯使用长枪，骤雨青荷如果用一柄大刀耍出来感觉挺吓人的。”情商连忙拒绝。

　　曾骏看看冰蓝：“怎么处理？”

　　“你自己决定，问我干嘛？”冰蓝白了曾骏一眼。

　　“我以为你会要求拿到蜗牛小店去上架的。”曾骏边收起长刀边说到。

　　“这么强的武器拿去卖要是让我们的敌人买去了这不是助纣为虐吗？你以为我脑袋锈逗了。”冰蓝说到。

　　“好吧，是我脑袋锈逗了。”曾骏自嘲的一笑，其实此时他心里已经有了接纳这柄大刀的人选。90级完全职业三转之后骑士就可以从职业导师那里学习骑乘和驯养坐骑技能正式开启骑战时代，到那时骑士的春天就要来了。拎着雷裂刀策马冲进敌阵拼命砍杀的感觉貌似不错，这柄刀如果五代十国看不上的话就给土鸡，看得上就没土鸡什么事了。

　　收了战利品，前后已经在第一艘沉船花费了近40分钟，众人立即从被技能破坏得满目疮痍的驾驶舱里退出来去搜寻下一艘沉船。

　　按照地图的指引，曾骏等人很快来到第二艘沉船的入口，把门的依然是四个深海僵尸，花了不到两分钟成功破门进入，第二艘沉船的船舱结构和第一艘是一样的，怪物的组成也都一样，不过等级略有提高达到了102级属性也跟着提升了一些。

　　战术依旧，曾骏和情商两人卡住轮船的入口群刷，不过这一次他们比上次更加大胆，零度一下子引来了几乎整个舱室里的怪物，看着浩浩荡荡的怪物海洋汹涌过来，曾骏握着裂空剑的手微微颤抖，既兴奋又有些紧张。

　　怪物临近，曾骏五指一张首先把刚才杀BOSS最后时刻雪藏的超级技能天雷怒火召唤出来，这次他仔细看清了，粗壮的雷电能量在海水的传导下电流飞窜出去，覆盖面甚至已经完全超过了冰刺技能的杀伤范围。

　　一连串的一万点上下的伤害数字不断从怪物海洋中飘起，电流分散之后单体伤害值确实低了很多，不过总体伤害却更为恐怖，持续15秒的雷电攻击持续对怪物造成了15次无差别攻击，至少200个怪物被技能覆盖，这样算下来天雷怒火的总输出至少达到了恐怖的3000万。现阶段还有什么技能能够有这么强悍的输出能力，曾骏不由得想以后是不是要刻意寻找一些水下呼吸药剂试图开发一些水底的练级地图用天雷怒火来练级。

　　虽然怪物的等级和属性都有了一定的提高，但是由于加大了引怪的力度，由原来的分两次引怪改成一波流，这次清怪的速度反而提升了，15分钟左右，第二艘沉船舱室内的怪物已经被清了个七七八八。吃了大量的经验之后九尾灵狐已经升到60级，属性再次暴涨，魔法攻击达到了恐怖的2500+，气血值也直接突破一万。九尾灵狐的成长率并不是固定的，等级越高每次升级之后获得的属性加成就越多，这样曾骏不得不再次修正之前的计算，估计用不了80级九尾灵狐的魔法攻击就能奔3500去。

　　连续杀掉那么多怪物之后队伍里也终于开始有人升级，曈漾在这里升了一级等级达到80级，成为鹰与蜗牛工作室第七个等级突破80的成员。

　　船舱里留下了大量的怪物尸体并且这些怪物挂掉的同时抛下了大量的金币和装备，六个人很HIGH的打扫了一轮战场，来不及点算战利品直接马不停蹄的赶往这艘轮船的驾驶舱，副本的第二个BOSS估计已经在那里等得不耐烦了。

　　有了上次的经验教训之后，这次曾骏小心了很多，一脚崩开驾驶舱的大门之后立即第一世家闪到一边去。

　　下一刻，预料中的大刀长剑劈斩或者长枪突刺什么的情况并没有出现。“咦，难道BOSS不在这里？”情商自言自语的同时伸头朝驾驶舱里看去。冷不防“轰！”的一声一团黑色的火球在他的面门上炸开，被打掉3000+气血的同时眉毛被烧毁了一大半，如果不是有头盔的保护估计一张脸就这么毁了。

　　“我擦！”这样也行，情商怒骂道。

　　“你活该，难道你小时候没放过鞭炮吗？”梦蝶影说到。

　　“这跟放鞭炮有什么关系？”情商不解。

　　“小时候每到过年哥哥带我放鞭炮的时候遇到烧完了引信却不炸响的哑炮，第一时间哥哥都不允许我过去看的，因为那些哑炮经常会突然轰响，你连这个都不知道，是不是男孩子啊？”

　　“我……”情商被梦蝶影批评得内牛满面。

　　这时，曾骏已经第一个冲锋进入驾驶舱内，并且看清了BOSS的真面目，死灵船长蒂姆，从长相和名字上看似乎是刚才那个山姆的兄弟，搞不好这山姆和蒂姆的家族是一个航海世家。

　　【死灵船长·蒂姆】（紫金级BOSS）气血：2500000魔法攻击：2500-3100防御：1800等级：107技能：黑暗火球、黑暗炎爆、黑暗冰封、黑暗风暴……

　　看到这里，曾骏终于松了一口气，还好这BOSS不会雷电系攻击技能，否则以他一个黑暗炎爆干掉火神护体状态下减免了50%火伤的情商3000+气血的魔法攻击强度，雷电攻击的片伤魔法之下几个布甲肯定挡不住。


第二百一十六章 黑暗冰封

　　蒂姆的身体周围环绕着一层淡淡的黑色魔法盾，每当受到攻击的时候法盾就会自动隐现为他抵挡伤害，不把这层魔法盾破掉的话普通攻击技能是无法对其造成伤害的。

　　裂空剑瞬间折射出三道光芒连续横扫，BOSS的黑暗法盾微微扭曲掉了一点韧性，不过黑暗法盾的韧性条很长，似乎没有那么容易破。

　　“呼！”的一声一个黑暗火球砸在曾骏身上，被曾骏身体周围一层淡淡的光幕抵挡了一下，那是火神护体的技能效果，曾骏的头上飘起一个1500+的伤害数字，黑暗火球的攻击力比黑暗炎爆差了一个层次再加上曾骏的魔法防御比情商的高，所以只被打掉了1500+气血。

　　冰蓝和梦蝶影两个美女法师法杖连挥，极寒冰枪、火龙术等法师的高阶技能不断脱手飞出连续轰击在BOSS身上，BOSS身上的黑暗法盾不断扭曲变形，韧性一截一截的往下掉。

　　BOSS的另一侧，情商手中的长枪如同蛟龙出海，冰龙刺，骤雨青荷、英勇打击等技能不断轰击在BOSS的身上，四人联手快速的消耗着BOSS的魔法盾韧性。

　　当然，这BOSS也不是什么省油的灯，黑暗火球和黑暗炎爆不断出手，这两个技能和法师的火球术、炎爆术差不多，黑暗火球是瞬发的近身攻击之下根本没有足够的时间做出反应，并且要照顾身后的队友也能像单打独斗的时候一样不停的绕到BOSS的身后，所以被一丢一个准，黑暗炎爆则有0.5秒的吟唱时间，以曾骏现在的判断力基本上能躲掉十之七八。

　　“呼呼呼！”火球肆虐，不过这次蒂姆显然遇到了铁板，一个队伍里面居然两个MT都拥有火伤减免属性，这样的队伍让擅长火法的蒂姆情何以堪啊。

　　“该死的，怎么会这样？”蒂姆暴怒的吼叫着，眼看魔法盾韧性一点一点的消失，才两分多钟已经岌岌可危随时有可能破碎，蒂姆终于爆发了，手中的骨杖微微颤抖，口中念动着晦涩的咒语，法杖顶端氤氲着极强的冰霜力量。

　　“游离在天地间的冰雪精灵，请遵从我的召唤，我愿意献上契约索求冰川的力量，黑暗冰封！”

　　随着蒂姆手中的法杖一挥，“啪啪啪！”冰结之声不绝于耳，瞬间冰蓝、梦蝶影、曈漾和情商四人全都被冰封在厚厚的冰层里面，若不是游离在距离BOSS远端的零度及时锁定轮船的转舵发动影袭技能飞快逃离估计这会儿也已经被冻成了冰疙瘩，出乎意料的是距离BOSS最近的曾骏却丝毫未受影响。

　　怎么回事，难道长得帅就不会被冰？曾骏愕然。

　　下一刻BOSS猥亵的淫笑解答了他的疑问：“嘿嘿，该死的小子，没了帮手这回看你怎么办？”

　　尼玛，看来刚才低估了这货的智商，没想到他居然会各个击破的战术，如果真的如他所愿在其他队友冰封解除之前自己被干掉的话，毫无疑问下一个轮到的将会是情商。

　　裂空剑上泛起一抹妖异的黑色玄光瞬间冲破黑暗法盾的阻碍沁入BOSS的身体，原本还想等到BOSS的魔法盾破裂之后再使用大难临头的，现在看来是来不及了。

　　降低20%全属性之后，BOSS依然威猛，黑暗火球不断轰在曾骏身上，BOSS的出手速度很快，即便现在不用考虑其他队友可以自由闪避，但是曾骏仍然很难躲掉BOSS的瞬发火球，气血在BOSS的黑暗火球的肆虐下掉得飞快。没有牧师加血战士果然很难单挑法师怪。

　　短短几秒钟时间，曾骏已经在BOSS的法杖下吃尽了苦头，想要发作但是又找不到发作的对象，只能不停的抡起裂空剑拿BOSS身上的黑暗护盾出气。野性狂刀穿透法盾对BOSS造成的那点伤害没一会就被BOSS的自动回血给抵消了，曾骏索性不再使用这个技能。

　　突然，BOSS身后一道红光亮起，雪亮的匕首锋刃瞬间撕破了黑暗法盾的防御直抵BOSS的后心噗的一声狠狠扎了进去，黑色的血液顺着匕首的血槽喷射出来，“啊！”BOSS浑身一震身体陷入了僵硬之中，被麻痹了。

　　BOSS身后，零度的身影慢慢隐现出来，“呸！黑暗冰封居然他妈的是群体冰封技能，幸好老子逃得快否则也被冰了，你看情商那货被冻的，估计小JJ都缩回去了。”

　　曾骏：……

　　零度：“别愣着，赶快动手，BOSS的法盾快破了。”

　　裂空剑继续肆虐奋力的切割着BOSS的魔法盾。终于，在血战八方的血色能量肆虐下，黑暗法盾一阵剧烈的扭曲之后宣告破裂。BOSS失去法盾保护之后曾骏和零度的攻击几乎是剑剑到肉，尤其是曾骏每一次出手至少能削掉BOSS三万点以上气血。灵器剑的锋芒对上布甲防御，说不出的犀利。

　　但是好景不长，BOSS身上所中的麻痹毒素很快失效，身体恢复行动能力的第一时间BOSS一声怒吼挥动法杖开始引到大招。

　　“看我的擒龙手！”曾骏大喝一声左手倏出擒龙效果令BOSS瘫痪3秒，技能的引导也随之被中断。

　　“噗噗噗！”剑光肆虐，匕首的锋芒绽放继续消耗着BOSS的气血，三秒钟一过BOSS再度发威，瞬间扬起法杖再次吟唱咒语召唤大型攻击技能，似乎不把技能放出来就要不死不休了。

　　“擦，快跑！”曾骏大喊一声瞬间点亮了风火连城技能，速度暴涨200%脚底抹油一溜烟跑得老远。零度也不肯落后于人，瞬间开启一个加速技能这样还嫌速度不够，连奔袭也用上了，速度同样不亚于曾骏一眨眼跑出老远。

　　下一刻，BOSS口中晦涩的咒语戛然而止，随着法杖猛然挥动，一股极强的气流瞬间形成了一道黑色的龙卷风暴搅动得整个驾驶舱里的海水也跟着一阵阵的剧烈狂涌，疯狂倒卷的海水夹杂着凛冽的风刃不断撼动在包裹在冰蓝、梦蝶影、曈漾和情商等四人身体周围的冰层上，在冰层上撞击出一道道裂痕，不过这时候四人反倒由于冰封的效果被冰层保护着没有受到伤害。

　　“啪嚓！轰隆！”一阵巨响，隔断驾驶舱与外面舱室的隔墙被狂乱的能量轰得支离破碎，就连驾驶舱里的轮舵，仪表什么的也全都被卷起来撕碎。尽管曾骏和零度两人已经瞬间奔出距离BOSS百米之远但是仍被黑暗风暴席卷下涌动的海水冲击得东倒西歪。

　　“擦咧，这个技能比我的天雷怒火还要牛叉啊。”曾骏拼命稳住摇晃的身体感叹道。

　　整整20秒钟，BOSS的黑暗风暴才停息下来，就在风暴停息的瞬间曾骏快速的一个极限跳跃连接一次冲锋闪电般杀到BOSS身前，裂空剑重重撞击在BOSS的胸口，这一次终于对BOSS造成了眩晕效果。

　　持续五秒的狂猛攻击之后，BOSS幽幽醒转，却在这时曾骏脖颈处的石化项链光芒一闪，3%的几率终于在打第二个BOSS的时候触发了一次石化攻击效果。

　　感觉到身边有些不对劲，曾骏左右扫了一眼没发现九尾灵狐雪白色身影，急急扫了一眼宠物栏，原来九尾灵狐已经在刚才的黑暗风暴中不知不觉的被干掉了，需要十分钟之后才能再次放出来吃经验。

　　继续发动猛攻，不过石化效果被动提升了目标50%的防御力，石化状态下BOSS的防御自动涨了一截，曾骏的攻击对其造成的伤害立即被削弱了下来。不过石化状态可以让他们免受几秒钟的攻击，还是很划算的。

　　几秒钟后，BOSS脱离了石化状态之后，一通狂猛的魔法再度将曾骏揍得鼻青脸肿，原本以为把其他人冰封之后可以很快干掉曾骏的，结果没想到过了这么久这个看似渺小的冒险者居然还生龙活虎的站在面前，BOSS顿时怒了，下起手来比之前狠辣了许多。曾骏不得不将装备上的技能石肤术用掉才勉强顶住了BOSS一波强似一波的攻击，同时心里暗暗叫苦，“擦咧，肿么还不解冻，这冰封状态的持续时间也太长了吧。”

　　……

　　十多秒之后，就在曾骏几乎要崩溃的时候，身边的冰疙瘩终于响起一阵噼噼啪啪的碎裂声，情商生龙活虎的从冰疙瘩里破冰而出一个冲锋掠至BOSS身前扬起长枪就是一个骤雨青荷，整整一分钟时间，这货已经被彻底冻出脾气来了。

　　“哈哈，情商终于破冰而出了，怎么样，小JJ被冻得缩回去了木有？”零度拎着匕首猛然出现在BOSS身前一个击晕再度控制BOSS5秒钟。

　　“滚粗！”情商爆了一句粗口。

　　零度吐吐舌头快速转到BOSS身后继续攻击，不敢再触情商的眉头。

　　冰蓝、梦蝶影、曈漾相继从冰封状态里破冰出来，两大美女法师也是怒容满面，法杖挥动处一个个高阶魔法不停的轰在BOSS身上，估计是刚才呆在冰疙瘩里的感受非常的不爽吧。

　　一道升级的额光芒落在曾骏身上，瞬间将他的气血拉回来8000+，曈漾的高级治疗术对于此时已经拼到残血药水CD还没结束的曾骏来说真可谓是久旱逢甘霖啊！


第二百一十七章 寒骨杖

　　几个强力队友纷纷从冰封中解脱出来重新加入战斗，曾骏和零度顿时压力大减，一个剑士一个刺客独立对抗一个105级的紫金级BOSS连个辅助的职业都没有确实不是事，长此以往必将挂掉。

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的魔法能量涌动，剑光爆泻，枪芒灿若星辰，刺客的匕首透发着妖艳的光芒，五人联手之下，BOSS的气血被快速消耗。

　　曾骏扫了一眼技能栏，天雷怒火的技能图标亮了起来，CD结束，TNND这回该是连本带利讨回来的时候了，五指一张召唤出雷电攻击。

　　雷电能量肆虐而过，通过海水的传导不断轰击着BOSS的身体，同样是整整十五秒钟的攻击，一个技能就干掉了BOSS近40万气血。天雷怒火虽然是魔武技能但是主要还是以魔法攻击为主，作为高阶法师蒂姆的魔法防御显然要强于山姆，所以受到天雷怒火攻击的时候损失的气血比山姆少了十多万，但是蒂姆的气血却只有250万，这一下就受到了近40万的伤害，要命了。

　　“该死的，一个鲁莽的武夫怎么可能掌握精妙的魔法奥义。”蒂姆被雷电轰击得外焦里嫩口气中却仍然不失一个魔法师的骄傲。

　　“去NM的精妙的魔法奥义，职业本没有贵贱之分，就是你这些人成天鄙视这个鄙视那个的才搞出这么多职业派别之间的矛盾，今天老子就让你彻底见识一下什么叫做魔武双修，什么才是最高端的修炼之路。”曾骏说着刷的一下再次召唤出一片冰刺继续对BOSS进行蹂躏。

　　“晕倒，你一共也就会三个魔武技能，口气居然这么大，不过人家好喜欢。”梦蝶影笑嘻嘻的说到。

　　“完蛋，本以为梦小妮子对民工哥不感冒的，没想到居然也沦陷了。”零度扶额。

　　梦蝶影美目一寒，杀气腾腾的目光射向零度，顿时令零度浑身不自在起来，“呸！狗嘴里吐不出象牙，我什么时候沦陷了，姐姐我才没那么傻什么人不好看上偏偏看上这货，我说的喜欢只不过是姐姐对弟弟的那种喜欢罢了。”

　　“我貌似比你虚长一岁。”曾骏弱弱的说了一句。

　　“但是我比你成熟。”梦蝶影耍起无赖来也是很无敌的。

　　曾骏的眼光不自觉的在梦蝶影法袍映衬下的蜂腰翘臀以及高耸的双峰上扫过，心想确实是够成熟的。

　　梦蝶影立即感觉到了曾骏不怀好意的目光，瞪眼道：“看什么呢？冰蓝和曈漾两个还不够你看的吗？”

　　冰蓝：“躺着也中枪真是没天理了。”

　　曈漾：“我表示除了我妈妈和中学时候负责体检的护士阿姨以外还木有被人看过。”

　　梦蝶影：“……”

　　曾骏：“……”

　　……

　　BOSS握着法杖的手微微颤抖，口中再次念动着晦涩的咒语，曾骏立即擒龙手倏出向BOSS身上抓去，结果却换来一个大大的MISS，零度飞身而至一击击晕敲击在BOSS的前额上，终于将BOSS制伏，大型魔法技能的引到戛然而止。

　　用不着曾骏和零度说什么，冰蓝、梦蝶影等四人已经飞速向远处跑去，刚才被冰封的过程中他们虽然不受BOSS黑暗风暴的影响，但是BOSS施展黑暗风暴之后造成的效果他们却都是透过透明的冰层看得一清二楚的。

　　六个人瞬间跑掉了五个，只有曾骏还留在原地攻击，这种时候不能所有人都跑掉，否则一旦BOSS醒来身边没人以他的智商肯定会追近去之后再重新引导黑暗风暴技能。

　　五秒钟的眩晕一过，BOSS再度扬起法杖念动咒语再次引导黑暗风暴，技能引导过程中法师是不能移动的，即使是BOSS也不能例外。

　　风火连城的CD时间还没有结束，不过曾骏可不只一种逃命的方法，这年代想要活得长久光有超强的实力是不够的，要知道天外有天人外有人，真正的独孤求败并不存在于现实里。

　　身形一纵而过迅速倒飞出去，极限跳跃瞬间向后移动55码，接着头也不回的转身向冰蓝等人的方向疾驰而去。身后，狂风的怒号伴着海水的狂涌擦着飞扬的披风追了过来，肆虐的激流将曾骏左右着曾骏的身体，不停的抗争却依然被冲击得东倒西歪。不过早已远离了风暴的攻击中心，即便受到风暴搅动起来的海水冲刷，却总不会致命，更何况他早已进入了曈漾的治疗范围。

　　良久，风停浪止，返身再杀！

　　这一次，BOSS的黑暗冰封把曾骏纳入了冰封的目标之中，被忽略的那一个变成了情商。不得不说这BOSS的智商之高已经超出了大家的预料，不知道夜色风流等人在这样各个击破的战术上一共吃亏了多少次才勉强通过了这个BOSS的阻碍，想来肯定不会太过轻松。

　　BOSS当然不会知道曾骏刚进入游戏的时候就因为一次奇遇获得了一个近乎BUG的技能高级净化，下一刻曾骏的身体破冰而出的时候，明显看到BOSS血红的亡灵之眼闪过一丝恐惧，呼啸的黑暗火球在情商胸前炸开，此时更像是蒂姆彻底灰飞烟灭之前绽放的祭祀礼花。

　　曾骏的身形闪电般杀至，这一次运气再次背叛了蒂姆站在了曾骏一边，随着一道冲锋的光影闪过，BOSS的脑门上飘起一个眩晕图标陷入了眩晕状态。

　　利刃无情的切割之下，BOSS黑色的亡灵血液不断飙飞，长长的血条已经被减少到只剩下最后一丝。

　　此时，冰蓝等人终于再次从冰封中解脱出来，曾骏飞速扫了一眼宠物栏里的九尾灵狐，还没到十分钟CD时间，召唤宠物吃经验的念头看来是实施不了了。

　　长剑猛然爆发出一团璀璨的金光，一截剑刃从BOSS的后心透体而出，野性狂刀无视防御的能量剧烈涌动带走了BOSS最后一丝气血，蒂姆手中的骨杖悄然滑落缓缓的跪倒在曾骏面前。历经一次死亡之后重生为亡灵现在再次死亡就要彻底灰飞烟灭了。

　　“山姆，为我复仇！”BOSS弥留之际留下了最后一句话，却不知道他的那个同为航海家的兄弟已经先他一步而去。

　　身后金色的光芒泻落，又有人升级了，这一次轮到的是零度，刚才两次黑暗冰封零度都惊险的躲过了，再加上击杀布甲防御的怪物刺客本身就拥有先天的优势，所以在面对蒂姆的时候他的DPS并不低，这次分到了不少经验终于完成升级等级达到了81级。曾骏看了一眼自己的经验条，领取战争积分奖励之后连升四级并且还剩下7%的剩余经验，这两天杀了这么多怪现在经验条居然只涨到了77%，现在这升级经验真的是太坑爹了。

　　BOSS挂掉之后爆出了一堆金币和几件装备，规矩照旧，金币全部归曈漾，这次曾骏连数都懒得去数直接一把收了交易给曈漾。

　　“嗯，谢谢民工哥哥，谢谢大家，金币什么的最有爱了。”曈漾脸上洋溢着快了的笑容不断的道谢。

　　情商眼皮一翻，“拜金女郎。”

　　曈漾挺了挺已经颇具规模的酥胸挑衅的说到：“就拜金，怎么，不行啊？”

　　情商眼神闪烁了一下，说到：“不关我事。”

　　“哼，那你还说，管好你家鸳鸢草就行！”

　　……

　　增加摇头叹息，这个乖巧的软妹纸早已经被冰蓝和梦蝶影带坏了，现在无敌起来也是非常难缠的，曾骏才懒得管她，直接蹲在一边开装备。

　　手中一条蓝色的腰带光芒一闪，装备的属性一一显现出来。

　　【镇海腰饰】（暗金器布甲）防御：300魔防：400智力：180体力：150敏捷：150凹槽：2等级：85附加：提升使用者150点冰属性攻击。

　　套装属性（1/6）：？？？

　　介绍：娜迦海族是深海之中的一个庞大族群从远古时期就一直生活在深海里，心灵手巧的海族姑娘从那些深海植物里面抽出织丝制作成的布甲里面通常蕴含着强大的冰霜神力，娜迦海族把这些装备之中的绝品挑选出来配备给那些在为保护娜迦海族的栖息地与邪恶的深海怪物战斗中表现出色的修习魔法的勇士们。其中娜迦海族史上最著明的魔法师所使用过的一套装备被命名为镇海。

　　在第一个BOSS身上没有出副本套装，结果第二个BOSS被推到之后获得的第一件装备就是锯齿暗礁的副本套装85级暗金器法师套装镇海套装。强大的装备属性绝对是公会里那些一流法师所努力追求的，如果能够凑齐一套的话，晨曦公会必将再添一名强悍的冰法师。

　　死灵船长·蒂姆一共就只爆出了两件装备，除了那件蓝色的腰饰之外另外一件是蒂姆刚才手里拿着的黑色骨杖，对于一个已经被人反复蹂躏了几次的BOSS能够一次性爆出两件装备已经不能再要求他太多了。

　　双手握着黑色的骨杖，顿时感觉到一阵凛冽的寒意通过手心传遍全身，曾骏不由得打了一个哆嗦，法杖的属性强大得惊人。

　　【寒骨杖】（紫金器）魔法攻击：1040-1320智力：230体力：200敏捷：180凹槽：5等级：90附加：提升使用者200点冰属性攻击。

　　附加：技能【黑暗冰封】……


第二百一十八章 副本奇遇

　　介绍：相传在娜迦海族栖息地大约300里外的地方住着一只邪恶的九头海怪，距离相隔这么远原本大家都一直相安无事，但是经过悠久的岁月之后九头怪大概是厌倦了以捕食海鱼的生活想换换口味，于是将魔爪伸向了爱好和平的娜迦海族。为了保护族人的生命安全，娜迦海族出动了大量的军队对九头怪进行围剿，经过七天七夜的连场大战死伤无数之后终于将罪恶的九头怪绳之以法，精明勇敢的娜迦神匠从九头怪的背脊上抽出一段脊骨精心打造了一支法杖。

　　……

　　在《苍黄》的游戏资料库内，几乎每一件高等级的装备的背后都有一段血泪的历史，而这些装备在被后人继承下来之后，作为对过去一段历史的见证至今仍不断的述说着那久远的过去。

　　寒骨杖非常强大，尤其是那个黑暗冰封的群体控制技能更是让人眼馋，黑暗冰封不但能够同时冰封20个敌对目标持续30秒钟，虽然没有像BOSS施展出来的那样可以手动选定被冰封的目标，不过范围冰封本身就已经是非常IMBA的存在了，作为玩家要知道知足常乐不能再要求更多。

　　冰蓝和梦蝶影两人竞争之后，梦蝶影运气更胜一筹收起了寒骨杖，最后一个BOSS肯定没有前两个这么好对付，所以曾骏立即带着队伍迅速赶往下一艘沉船。

　　第三艘沉船的怪物等级直接提升到了105级，不过怪物的组成依然没有发生改变，依然是僵尸、幽灵加亡灵剑士的组成。

　　战术依旧，一波流的打发这次差点弄出人命来，怪物的等级提升到105级之后属性比之前涨了不少，同时面对三只怪物的攻击，情商差点撑不住，不过好在最后还是有惊无险的挺过来了。

　　收拾装备之后，水下呼吸时间还只剩下30分钟，几个人的脸上都显出担忧之色，30分钟不知道能不能把最后的BOSS干掉，如果干不掉的话那就前功尽弃了。

　　众人正要前往驾驶舱找这艘船的BOSS麻烦的时候，曈漾的眼尖，突然指着船舱的一个角落说到：“你们看那个箱子是什么东西？”

　　随着曈漾手指的方向，只见一个金色的小箱子静静的躺在船舱的一个角落里，箱子的表面浮动着繁杂的符文，似乎箱子里面暗藏着什么玄机。

　　“我过去看看！”曾骏说到，快速脱离了队伍想那个金色的箱子走过去。

　　走到箱子面前，曾骏深吸了一口气给自己套上石肤术的防护之后蹲下身子伸出双手触摸箱体，一阵奇异的力量通过箱子表面传进曾骏的身体里，那种按觉怪怪的说不清楚也无法预知接下来将要发生的事情是福还是祸。

　　曾骏的右手接触到了箱子的锁扣，并没有上锁可以直接打开，开还是不开？管它是福是祸反正身上有生命礼赞的效果就算死了也不会被踢出副本。曾骏双眼一闭把心一横啪的一声打开了箱盖。

　　毫无动静！看来自己多虑了，曾骏睁开眼睛只见箱子里静静的躺着几件东西，顿时眼前一亮，那一瓶瓶白色的小瓷瓶里装着的不正是夜色风流等人不惜以等级代价来换取的水下呼吸药剂吗？伸手捞起来数了数竟然多达12个，发财了！除了12个水下呼吸药剂之外还有一件有长得有些类似匕首的物品，难道是遇到宝箱了？曾骏有些疑惑，但是按照官方资料介绍苍黄游戏里似乎没有宝箱一说。伸手捞起那件物品展开一看，曾骏不由得倒吸一口凉气。

　　【锁魂钉】（特殊物品）

　　介绍：这是一件被精通阴阳术的魔导师加持了魔法神力的物品，只能对亡灵单位使用，可以有两个选择，第一：召唤锁魂大阵将目标禁锢，禁锢之后目标受到结界保护不受任何攻击伤害；第二：削弱目标30%全属性，持续100分钟。

　　与此同时，队伍中的六个人都同时收到了一条系统提示音——系统提示：你的小队打开了费奥特之箱开启了一段副本奇遇，被禁锢的博斯曼的灵魂得以逃脱并召唤博斯曼的真身，10秒之后博斯曼的真身将会出现在轮船的驾驶舱内，手持锁魂钉可以重新将博斯曼禁锢，当然你也可以选择利用锁魂钉的另一个功能削弱博斯曼的实力然后将他消灭，博斯曼的实力非常强大，请你一定要小心。

　　副本奇遇？博斯曼？这好似啥米东东？情商、零度等人都看不懂这段提示，不过曾骏和冰蓝却看懂了，博斯曼不正是那个复活了这些遇难游客和船员并且把他们变成傀儡的幕后黑手吗？由于曾骏刚才打开了一个不知道该不该打开的箱子所以触发了博斯曼的真身出现在沉船内并且与着一艘沉船的BOSS为伍。

　　根据冰蓝之前掌握的副本信息，夜色的那字队伍进来之后并没有发现类似的金色小箱子，这就是说这个箱子并不是一直在那里而是随机出现的，并且只有当玩家打开箱子之后才会触发副本奇遇。

　　暂时还不知道那个亡灵法师博斯曼的实力怎么样，不过能够复活并且完全控制像山姆和蒂姆兄弟这样的紫金级BOSS的亡灵法师肯定是一个几乎不可战胜的存在，即便降低了30%全属性之后肯定也不会比蒂姆差，并且在博斯曼的身边还有这个副本的终极BOSS这样一个强大的存在，根据目前玩家的等级和装备实力任何一只副本队伍都不可能同时对付这两个强大的BOSS，所以即便是有这样的奇遇也只能选择将其中一个禁锢起来集中全力消灭另外一个，博斯曼太强估计选择禁锢博斯曼的肯定占绝大多数。不过因为九尾灵狐的存在曾骏他们似乎多了另一个选择。不过这一切都必须摸清了两个BOSS的实力之后再做定夺。

　　曾骏给每个队员发了两个水下呼吸药剂，然后把锁魂钉交给零度，说到：“一会你潜行摸进去，是禁锢还是削弱见机行事，我会派九尾灵狐策应你。”

　　“知道！”零度接过锁魂钉之后点点头说到：“如果博斯曼是地阶或者地阶以下的我就削弱他，如果是地阶以上的那就之能禁锢了，高于地阶的存在即使是削弱了30%的全属性之后实力依然全面超越了灵级BOSS，光凭我们六个人不可能对付得了。”

　　冰蓝点点头说到：“嗯，就按你的想法去做，要小心。”

　　“放心，我不会有事的。”零度说完进入了潜行模式。

　　……

　　一脚踹开驾驶舱的舱门，趁着BOSS还没来得及有任何的反应零度虚淡的身影已经快速抹过舱门进入驾驶舱内，几乎在同时一道白影紧接着蹿了进去曾骏的身影紧跟着出现在舱门外眼神扫过轮船的驾驶舱看清了里面的情况。

　　狭小的驾驶舱内果然有两个BOSS一左一右的同时出现在里面，来不及侦测BOSS的属性，在曾骏的指挥下九尾灵狐快速变身美女第一时间缠上了那个副本的终极BOSS死灵船长霍夫曼，因为此时零度已经对博斯曼使用了锁魂钉，不是禁锢而是虚弱。

　　“大家都退后，我把BOSS引出去。”曾骏大喊一声擎着裂空剑向博斯曼飞扑过去，舱室太狭小不能轻易使用冰刺技能，否则一不小心打到一旁的霍夫曼的话整个计划就要泡汤了，灭队什么的大家都不喜欢不是？

　　利剑横扫，野性狂刀无视了一部分魔法盾防御金色剑光穿透博斯曼的黑暗护盾劈砍在博斯曼的身上，带出一个1万+的伤害数字，曾骏的攻击激怒了博斯曼，抬手一个黑暗火球轰在曾骏的身上，呼的一声火球烧灼着乌瑞恩的胸甲带出一个5000+的伤害数字，被削弱了30%全属性之后博斯曼依旧强得没边。

　　“极限跳跃！”曾骏一个纵跃向后跳开45码，刚好脱离了BOSS的攻击范围但是却没有脱离BOSS的仇恨范围。

　　博斯曼纵身追了过来，黑色法袍的衣襟猎猎作响速度快得出人意料。曾骏果断的开启风火连城技能向后飞退，风火连城之下速度暴涨，不过为了不让BOSS丢失仇恨曾骏故意放慢了速度，与BOSS之间的距离始终保持在45到50码之间。

　　十几秒之后终于成功的将博斯曼引到了轮船巨大的客舱之中，这时曾骏也终于有机会看清了博斯曼的属性。

　　【幽冥焰·博斯曼】（地阶BOSS）气血：3500000魔法攻击：3150-3850防御：2100等级：115技能：黑暗火球、黑暗炎爆、地狱烈焰、黑暗火雨

　　介绍：博斯曼，一位大陆的强者实力曾一度非常接近于魔导师级别，因为妻子惨遭亡灵的杀害决心报仇悄悄进入了幽冥深渊最后终于杀死了仇人，但是在与仇人战斗的过程中身受重伤被仇人哎体内种下了可怕的亡灵毒素，身体和灵魂慢慢受到侵染，最后沦落为亡灵的傀儡，转而把屠刀对准了昔日的同胞，成为亡灵军队入侵人类大陆的先锋。


第二百一十九章 战博斯曼

　　看来这又是一个为了报仇呈匹夫之勇的活生生的例子，如果当时博斯曼不急于报仇而是投靠了大路上任何一个强大帝国的军队，估计现在早已经成长为人人敬仰的魔导师了，报仇什么的应该也不在话下，毕竟在梅洛大陆与地狱军团的抗争中曾经有几次差一点就彻底征服了幽冥地狱的。

　　曾骏获取的博斯曼的属性是他被锁魂钉削弱之后的数据，被降低了30%全属性之后仍具有这样的属性，如果是全盛状态下那博斯曼的魔法攻击里岂不是已经达到5500了？5500点的魔法攻击力那是什么概念，也就是说一击基本上可以秒杀满血状态下的曾骏了，如果是换做其他人还有命吗？

　　“情商要小心了，BOSS的攻击力很强。其他人更要小心不要招惹到BOSS的仇恨，没有火神护体技能，你们估计连BOSS的一个普通火球都挡不住。”曾骏在队伍频道里说到。

　　“嗯，知道了，放心吧。”

　　“呜呜，这回估计要死人了。”

　　“乌鸦嘴！”

　　……

　　说话间众人已经摆好阵仗迎接BOSS的到来，下一刻，BOSS拎着法杖冲了过来，距离曾骏大约40码的时候再度扬起法杖发射了一枚瞬发火球。这货的瞬发火球一下都能打掉曾骏5000+气血，曾骏可不想受这样的苦，由于距离比较远的缘故，曾骏有足够的时间看清了魔法飞行的轨迹一个翻滚躲过了这一枚黑色的火球。

　　黑色的火焰将海水灼烧得滚烫不停的向上冒着气泡，虽然没有被火球命中但是曾骏仍然被滚热的海水灼得热辣辣的痛。

　　谁说水火不相容来着，那是因为那些普通的火焰不够强大，高阶法师凝聚火之精灵发出的火球术就不会被海水扑灭，不只是博斯曼，冰蓝和梦蝶影现在一样具有这样的实力。

　　“冲锋！”

　　情商第一时间发动冲锋飞掠至BOSS身前，扬起长枪就是一击冰龙刺，巨大的冰龙从枪尖上幻化出来向BOSS的身体吞噬而去，冰龙撞击到BOSS身体周围的那层黑色的护盾顿时片片碎裂开来，黑暗护盾也产生了一丝变形韧性条减少了一丝。

　　“去死，不知天高地厚的小子。”博斯曼一个火球向情商丢过来，距离太近来不及闪避，情商急忙举起盾牌抵挡，黑暗火球烧在盾牌上，硬生生烧掉了情商6000+气血。

　　情商的气血值也就30000多一点，一下被干掉那么多还是非常痛的，不过作为团队的MT他此时不能够后退，必须用自己的身体做屏障为身后的队友提供保护。

　　“啪！”匕首的刃背狠狠敲击在博斯曼的前额，引来博斯曼愤怒的咆哮，零度赶紧扬一把荧光粉强行进入潜行模式，等级差距加上隐藏属性等原因，零度的晕击技能居然也不能对BOSS生效了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　横扫千军的三连击撼动着BOSS身上的黑暗护盾，黑暗护盾微微轻颤韧性被打掉了一些，冰焰斩、血战八方、旋风斩继续爆发，BOSS的黑暗护盾韧性非常高，不是一时半刻能够打掉的，打不掉这层护盾就很难对BOSS的本体造成伤害。

　　冰枪、火球、风刃等魔法技能不断肆虐，两个美女法师也非常努力，法杖频频挥动从未停止过攻击。

　　与BOSS正面对抗的过程中曾骏连续中了几记黑暗火球，虽然有曈漾在身后不停的提供治疗支持但是仍止不住气血飞快的往下掉，没办法BOSS的攻击实在太高了，地阶BOSS即使被削弱了30%的全属性之后仍不是一般人能够对付的。

　　由于黑暗护盾的保护，曾骏的攻击暂时还无法对BOSS造成什么实质性的伤害导致吸血戒指的吸血效果完全失效，这是一个非常令人蛋疼的事实，眼看气血很快就要掉到安全线以下了，曾骏怒喝一声一个大难临头的诅咒术落在BOSS身上，再次降低BOSS20%的全属性。

　　虽然大难临头和锁魂钉的效果不是叠加的，而是在BOSS当前属性的基础上再次降低20%，计算整体效果之后相当于BOSS全盛状态下被降低了44%的全属性，瞬间BOSS的魔法攻击力被削弱到了3080点，这对于拥有火神护体的曾骏和情商来说就比较容易承受了。

　　“该死，这混蛋居然剽窃了帝国的秘术。”受到大难临头技能的影响之后，博斯曼愤怒的尖叫着“呼！”的一声一记火球轰在曾骏身上，造成了3000+伤害，完全在能够承受的范围之内，至少15秒钟之内是绝对安全了。

　　利用十五秒宝贵的喘息时间，曈漾将曾骏和情商两人的气血恢复到了满值。下一刻，大难临头的诅咒失效，BOSS的实力恢复了一大截，狂猛的魔法能量从法杖上涌动而出再次对曾骏和情商造成沉重的打击。两人轮流换防却仍止不住气血飞快的往下掉，把身后的曈漾小牧师累的直喘气。

　　“晕啊，这气血掉得也太快了，在这样下去非得把我累死不可。”曈漾一边挥动法杖治疗一边不停的抱怨。

　　“木事，下线之后叫民工哥给你按摩一下疏松疏松筋骨就恢复了。”情商说到。

　　曈漾撅起小嘴不满的道：“我才不接受异性按摩服务，这是行业禁止的。”

　　曾骏：“好吧，我都改行当按摩师了。”

　　冰蓝、梦蝶影：“……”

　　“噗！”的一声，零度的匕首狠狠扎进了BOSS的后心带出一个伤害数字的同时，BOSS浑身一震身体瞬间陷入僵硬状态，连续失败了两次之后，零度的麻痹毒素终于对BOSS产生了效用。

　　与此同时，零度的身影从虚空中慢慢显现出来，撇撇嘴不满的说到：“人都快死了不说想办法怎么渡过难关还有心思瞎扯。”

　　曈漾：“都是情商的错，是他先挑起话题的，一会如果要死人我就让他先死。”

　　情商浑身一震如遭雷击，“我杀怪……”

　　不一会，BOSS从麻痹状态中恢复过来，魔法盾韧性也被消耗得差不多了，大概是从来没有在几个年轻的小辈面前遭受到如此羞辱，博斯曼勃然大怒挥动法杖开始召唤大招。

　　“游离在天地间的火之精灵啊，请遵从我的召唤，我幽冥焰·博斯曼愿意先上契约请求地狱火神的协助焚毁这世间一切的虚妄，地狱烈焰！”

　　“跑！”曾骏本能的大喊了一声第一时间开启风火连城技能向外围狂奔出，半路上顺手揽起速度比较慢的冰蓝和曈漾，左拥右抱的情况下带着两个美女快速脱离了危险区域，身后大团的火球落下瞬间将沉船的船舱内部变成了一口巨大的锅炉，沸腾的海水剧烈翻滚。

　　“为什么不使用闪烁。”曾骏松手放开冰蓝和曈漾转头看向冰蓝。

　　“忘了，吓的。”

　　曾骏：“……”

　　情商喘着粗气从大团的火球攻击中狼狈的跑出来，又一团火球砸在他的身上瞬间把他烧成残血，曈漾眼疾手快的连续给他丢了几个瞬发治疗终于帮助情商艰难的从火海中逃脱出来。

　　“擦，这死鬼BOSS的地狱烈焰太他妈的强大了，比梦妞施展出来的强了不知道多少倍。”情商喘着粗气说到。

　　梦蝶影俏脸一寒，法杖横在胸前问到：“你想死是吗？”

　　情商慌忙躲到了零度的身后不敢再说话。

　　地狱烈焰技能整整持续了15秒钟，技能完结的第一时间曾骏第一个拔剑朝BOSS冲锋过去，嘭的一声被黑暗护盾震退两步，紧接着一个黑暗炎爆落在他身上烧掉了7000+点气血。

　　“靠！”

　　左手五指猛然张开召唤出一道巨大的紫色雷电向BOSS轰过去，连续十五秒钟，天雷怒火不但成功击碎了BOSS身上的黑暗护盾并且对其造成了大约20万点的伤害，曾骏之前损失掉的7000+气血瞬间被吸了回来。

　　没给BOSS任何喘息的机会，一片冰刺在BOSS的脚下长了起来，瞬间曾骏已经迅速跨前两步裂空剑光芒一闪野性狂刀技能落下，同时脖颈间的石化项链光芒闪烁触发了石化攻击状态。

　　各种攻击技能继续肆虐，攻击力高了管你石化状态下防御力获得了提升照样虐你，连续几个技能落下之后，BOSS身上的石化效果终于解除，愤怒的咆哮着扬起法杖进行反击。

　　黑色的火球不断灼烧着曾骏的身体，他的气血又开始飞速往下掉。转眼间气血再次掉到了安全线以下，看了一眼，石肤术和大难临头都在CD之中，正要和情商换防，突然手臂一阵彻寒久违的熟悉的感觉传遍全身，嘿嘿不必了！

　　裂空剑光芒暴涨，裂空斩轰然落下一剑之威不知道破坏了船舱内多少设施，不过这艘沉船即使被打捞上岸也不能用了，毁掉并不可惜。裂空剑五倍伤害攻击直接带走了BOSS近七万点气血，吸血戒指瞬间为曾骏吸回来2800点气血，再吞一个六级瞬回红药，又一次进入了生龙活虎的战斗状态。

　　“还是民工这牲口威猛，情商太废了，每次只能勉强抵挡不到30秒就要撤退。”梦蝶影感叹道。

　　情商：“尼玛没天理，说句话就被凶，现在不说话了躺着也中枪。”

　　梦蝶影：“我说的是事实。”

　　情商再度沉默。


第二百二十章 第一次团扑

　　正杀着，冰蓝突然满面春风的说：“告诉大家一个好消息。”

　　“哦，什么好消息，冰蓝姐晚上要请吃大餐？”曈漾亮眼放光，吃货一个。

　　这么一个大吃货真不知道她是怎么保持身材的，该瘦的地方一点都不显胖，该有肉的地方，咳咳，都很有分量。

　　“吃货，滚！”

　　曈漾：“……”

　　冰蓝：“大家等两分钟，看公会频道吧。”

　　“居然还学会卖关子了，鄙视！”曾骏一个横扫千军连续三道剑芒在BOSS身上爆开，随后对冰蓝做了个鄙视的手势。

　　梦蝶影：“鄙视2！”

　　情商：“怕被打不敢鄙视。”

　　梦蝶影：“没种！”

　　……

　　调笑中众人却是一边在拼命输出一边在关注这公会频道里动向，看看冰蓝人在身边还能分身在公会里搞出什么花样来。

　　“叮……”

　　玩家夜冥加入公会，希望大家齐心协力共同壮大我晨曦公会声威。

　　“叮……”

　　玩家独舞加入公会，希望大家齐心协力共同壮大我晨曦公会声威。

　　“叮……”

　　玩家田小帅加入公会，希望大家齐心协力共同壮大我晨曦公会声威。

　　……

　　“靠！夜冥进帮了，你怎么拉拢到他的。”曾骏瞪圆了眼睛问道，除了夜冥后面陆续加入的这些玩家的ID也很熟悉，并且清一色的都是弓箭手职业，这些正是晨曦公会目前最缺的兵力。

　　“叮……”

　　玩家许飞加入公会，希望大家齐心协力共同壮大我晨曦公会声威。

　　“叮……”

　　玩家夜幕降临加入公会，希望大家齐心协力共同壮大我晨曦公会声威。

　　……

　　公会频道里的提示音响个不停，短短几分钟时间已经加进来100多人，目测全都是在怪物攻城战中被夜冥和神之魔伤带过来协助晨曦对付骑兵的那些高阶弓箭手，看到这些信息之后整个公会聊天频道顿时炸开了，公会里经常组织团队练级活动，并且曾骏等人时不时的把一些优秀装备丢到公会仓库里供大家挑选使用，现在晨曦公会的成员对公会的归属感已经逐渐建立起来，大家都非常希望看到晨曦公会越来越强盛，一下子加进来那么多高手大家焉能不兴奋？

　　“你们还记得金城潮菜那个神秘的客人吧，我只是把雷波最近的一些情况跟他提了一下，看得出来他很关心雷波的样子最后我随意说了一句说雷波这家伙根本不需要我们帮助相反我还需要他帮助呢，结果刚才他主动联系我说要加公会。”冰蓝说到。

　　“那个神秘客必定有军方背景无疑，而这个雷波的资料我们手上也有，是一个被军队开除的特种兵，我总觉得这件事没那么简单，你们说我们此举会不会引火烧身啊？”曾骏从没与军队方面有过任何的接触，对于这些事情并不了解，但是这些年的一些生活经历总让他觉得与这些人牵扯上就不会有什么好的结果。

　　“应该不会，情商当过两年的海军，对于部队里面上下级之间的感情还是比较了解的，从谈话中我能感觉到对方对雷波的感情很深，估计曾经做过雷波的上级，很有可能是受到那件事的影响才被调到广州来的。”冰蓝分析到。

　　“说的也是，人家大概是希望看到老雷过得更好罢了，再说军方是不可能插手虚拟游戏的，是我多虑了。”曾骏自嘲的笑了笑。

　　这么多高级弓箭手同时加入，晨曦公会的弓箭手团队总算是初具雏形了，有这些人的号召力在这里再想办法吸收更多有实力的弓箭手玩家加入相信不是什么难题，不过那都是以后的事情，现在首先要做的是把弓箭手军团的壳先建立起来，这叫筑巢引凤。

　　“晕，这小子拒绝做弓箭手军团的军团长。”冰蓝皱眉说到。

　　“为什么？”

　　“他说这个位置应该留给神之魔伤，神之魔伤才是中国区的第一弓箭手。”

　　“可是，神之魔伤并没有加入公会不是吗？”

　　“他说神之魔伤一定会来的。”

　　曾骏撇撇嘴：“别给我那么大的压力好不好。”

　　冰蓝美目一横：“谁叫你跟他关系那么好。”

　　曾骏立即投降：“好吧，我努力，先让夜冥代理军团长吧，等魔伤加入之后再把皮球踢给他们两个自己去解决，好好的一个弓箭手团队如果群龙无首的话很难管理起来。”

　　很快，公会频道里的提示消息显示，玩家夜冥被提拔为晨曦公会高级管理人员，担任弓箭手军团长一职。

　　做这些事的时候，博斯曼的气血已经被打到了50%左右，下一刻BOSS再度发飙，猛然间浑身上下魔力狂暴的涌动，法杖顶端氤氲着极强的火焰元素。

　　“游离在天地间的火之精灵啊，请遵从我的召唤，我幽冥焰·博斯曼愿意先上契约祈求黑暗火神的协助，召唤黑暗火雨焚毁这世间一切的虚妄吧。”

　　“靠！快打断他。”情商急切的大叫。

　　结果零度的控制和曾骏的擒龙都没能凑效，众人只好急急逃脱出去。

　　曾骏扫了一眼技能栏，一咬牙召唤出天雷怒火向BOSS轰过去，剧烈的雷电能量通过海水的传导疯狂的涌进BOSS的身体快速消耗着他的气血，但是这样仍然无法打断BOSS的技能。曾骏立即极限跳跃瞬移离开BOSS一大段距离接着开启风火连城快速逃跑。

　　下一刻火雨降临，直接覆盖了整个船舱内部，这个技能的覆盖范围至少达到了100×100，大家都没有料到这个名字这么普通的群攻技能的覆盖范围居然这么广，慌乱的退避却已经来不及，大片的火球从天而降六个人纷纷中招，除了曾骏开着石肤术并且仗着风火连城的速度优势拖着残血逃出船舱外得以幸免之外，其他五个人全部葬身火海之中。

　　生命礼赞的状态效果被触发，五个人身上的光芒重聚正在缓缓重生。片刻之后五个人相继从地上站起来，冰蓝、梦蝶影还没来得及支起魔法盾又快速的再次葬身火海中，曈漾和零度更直接，还没完全站直身体就已经再次化为白光，第二次挂掉身上没有生命礼赞的效果只能在副本外面的墓地重生。五个人只有情商仗着皮厚并且身上有火神护体的效果，艰难的拖着残血从火海中爬了出来。

　　“擦！怎么会这样。”看到队伍中六人瞬间挂了四人，情商被惊得目瞪口呆。

　　“TNND我就知道地阶BOSS肯定没这么容易对付。”曾骏说到。

　　这时，冰蓝等人已经在目的重生，曾骏立即在队伍频道里急切的问到：“怎么样，目的离副本管理员的位置近不近。”

　　“还好，不算太远，大概十分钟时间。”冰蓝回答。

　　曾骏：“你认为我和情商两个能顶得住十分钟吗？”

　　冰蓝：……

　　黑暗火雨技能整整持续了20秒钟才停息，情商看看曾骏问到：“怎么办，要不要杀进去？”

　　曾骏咬咬牙：“杀吧，地阶BOSS的回血速度太快不能让丫的轻易脱离战斗状态，否则就难受了。”

　　于是曾骏打头阵，情商在跟在后面，两人一前一后的再次进入沉船内部。

　　“奶奶个熊，敢杀我队友，看我神兵天降！”曾骏大吼一声擎着裂空剑发起冲锋向BOSS飞扑上去。

　　“轰！”BOSS一个黑暗炎爆在曾骏胸前炸开，爆出致命一击瞬间打掉他13000+气血，顿时曾骏脸都绿了。

　　“嘲讽！”情商从后面冲过来，将BOSS的仇恨吸引过去，手中的长枪一抖爆出冰龙刺技能，曾骏急忙趁机回血。

　　没两下情商的血条便被BOSS的魔法技能打空，黑着脸败下阵来，曾骏气血还没回满也只得硬着头皮顶了上去。扫了一眼技能栏，天雷怒火、大难临头、血战八方等几个比较顺手的技能都还在CD之中，唯一能用的就剩下一个冰焰斩。

　　“轰！”冰焰斩分裂出五道剑气其中一道肆虐在BOSS身上，那个并不比中彩票大将几率高的冰封效果没有触发。接着，BOSS连续几个火球把曾骏的气血打光，身体一轻挂了。

　　身上光芒重聚，生命礼赞的状态效果开始生效，曾骏正在缓慢重生，重生的引导时间是五秒钟。由于曾骏挂得太快，情商也没来得及恢复满气血，拖着长枪顶着半血硬着头皮上。

　　结果曾骏还没完成重生情商也挂了。

　　下一刻曾骏满状态复活过来，还没站稳就被BOSS的炎爆再次干掉了7000+气血。这丫的BOSS太聪明了，见到曾骏的尸体在缓慢重生，拎着法杖就站在他的脚边等候，曾骏复活瞬间就发动了攻击。

　　“你妹的，能不能再聪明一点？”曾骏大怒，扬手给了BOSS一个大难临头技能然后一张手召唤出天雷怒火对BOSS进行猛轰，趁着BOSS被天雷怒火轰击身体失衡无法持续进行攻击的机会打开宠物界面将九尾灵狐收了起来然后重新召唤。

　　九尾灵狐的魅惑技能是需要持续引导的，此时将九尾灵狐收起来，BOSS醒转之后不知道会不会追出来帮忙，不过这时候曾骏已经来不及考虑那么多了。


第二百二十一章 蝶舞之靴

　　“呜呜！”小狐狸一声嘶叫被再次召唤出来，这时距离天雷怒火的持续时间还剩下最后五秒，曾骏摸摸小狐狸的脑袋说到：“小白，一会上去把丫的迷惑住，能不能渡过这一劫就看你的了。”

　　“呜呜！”九尾灵狐可怜兮兮的看着曾骏浑身瑟瑟发抖，似乎这小家伙也看出了BOSS的不凡之处，有些害怕。

　　下一刻，雷电声止，曾骏伸手拍了一下还在发抖的九尾灵狐的小脑袋说到：“小白，上了！”

　　九尾灵狐立即变身美女缠了上去，场面一如既往的香艳，这万能的系统！

　　“嘎嘎，雕虫小技也想迷惑我。”BOSS发出一阵尖利的大笑，一挥法杖丢出一团黑色的火球，“呼！”的一声直接将九尾灵狐烧成了碳烤狐狸，九尾灵狐发出一声惨哼迅速挂会了曾骏的宠物空间，等级掉了一级。

　　麻辣隔壁的，等级和属性相差太过悬殊，之前屡试不爽的魅惑技能终于失效了。

　　瞬间，BOSS雨点般的黑暗魔法又向曾骏压了过来，拼命输出吸血戒指不停的在左手食指间绽放出一道道亮光为曾骏持续不断的吸回一些气血，但是BOSS的魔法攻击力实在是太高了，没有牧师治疗的情况下曾骏根本就不可能是博斯曼的对手。

　　“嘭！”的一声，一个黑暗火球在曾骏的胸口炸开，曾骏气血见底第二次倒在了BOSS的魔法攻击下，身体化为一道白光飞出了锯齿暗礁副本，下一刻在墓地里重生。低头一看手腕上空了一截，地狱咆哮腕甲已经爆掉了。

　　爬起身快速向副本管理员的方向奔跑，曾骏的一身装备加了不少敏捷属性，移动速度并不比那些普通的刺客慢。游侠披风迎风飞扬快速掠过丛林，风火战靴附带的技能风火练成的技能CD一到立即点亮技能图标化身一道残影向前面冲去，两边的景物快速身后倒飞。地图附近一些正在练级的玩家之间一道身影快速一闪而过正待要看仔细人影已经在视线内消失。

　　“我擦，那是谁啊速度这么快。”一个玩家揉揉眼睛惊叹道。

　　“脚下踩着两只风火轮，那是哪吒吗？”另一个玩家很白痴的问到。

　　“哪你妹，这是西方玄幻背景的游戏哪来的哪吒，我估计那肯定是等级天榜上的名人，别看了人已经走远，这种级别的玩家不是你我能够接触得到的，赶快练级吧，还差20金币就能凑足500了，回头给你在一号杂货铺把你看重的那件黄金器铠甲护腿给买下来。”一个30岁左右的法师玩家伸手在那个小白的后脑勺上扇了一记。

　　“知道了，大叔。”年纪只有十七八岁的小骑士乖乖的横起盾牌准备抗怪。

　　“你妹，再叫我大叔老子一个火球烧死你，我很老么？”

　　小骑士做了个鬼脸不敢在说话继续抗怪。

　　……

　　在副本入口的地方，曾骏追上了冰蓝等人，至于情商那货早已经被他远远的甩在身后。

　　五个人快速对话进入副本直扑BOSS所在的那艘沉船而去，冲进船舱的一刹那发觉才7分钟左右时间BOSS的气血已经恢复到了60%左右，高阶BOSS的回血速度实在是太惊人了，几分钟时间就是几十万上下的气血。

　　二话不说，曾骏拎着裂空剑就发动了冲锋，嘭的一声终于造成了一次眩晕，由于经常挑战高阶BOSS的缘故，曾骏的冲锋极少能够造成眩晕效果，他几乎已经忘了冲锋还有这样的特性，平时一般都只把他当做一种快速接近目标的手段而已。没想到关键时刻居然在博斯曼这个级别的BOSS身上凑效了，内牛满面啊。

　　顺手捞起刚才掉落的护腕装备上，少了对护腕防御力下降不少，幸好一开战就有机会重新捡了回来。

　　“轰轰轰……”

　　一通猛攻，五秒钟之后BOSS重新醒来，一个黑暗火球再次烧得曾骏咧牙咧齿。

　　不到一分钟，曾骏的气血又猛掉到了警戒线以下，这时候情商还没有追进来没人换防，不过经过长时间的跑墓地之后曾骏的所有技能都已经CD完成，正处在最强状态之下，再支持两三分钟应该不成问题。

　　裂空剑猛然挥动大难临头来了，还是这个技能实在，不管对付多高级的怪物都是100%凑效，要是所有的技能都这么听话的话，那简直无敌了。

　　下一刻，天雷怒火猛轰在BOSS身上，连续15秒钟带走BOSS30万+气血，吸血戒指瞬间吸回来12000，再加上曈漾的治疗，气血回满。大难临头与天雷怒火的技能组合简直就是杀BOSS的绝佳利器。

　　两分钟后，情商终于像拉了千斤重的老牛一样一路喘着冲了进来，从曾骏手中接过抗怪的接力棒，继续人肉沙包这份很有前途的职业。

　　……

　　连续激战了十多分钟之后，BOSS又再度发飙第二次祭出黑暗火雨技能，不过有了第一次的经验之后，这一次几个人跑得比猴子还快，留下博斯曼一个人在船舱里自己玩放火烧锅炉的游戏。

　　……

　　酣战40多分钟，每个人都付出了一级的经验，终于把BOSS的气血磨到了只剩下最后一丝，最后时刻，情商的骤雨青荷技能抢的头功将BOSS挑落在长枪之下。

　　“刷刷刷！”

　　升级光芒迭起，每个人都升了一级，等级重回原来的水平，不过剩余经验肯定没有挂掉之前多就是，最苦逼的莫过于曾骏的九尾灵狐，连续两次在打BOSS的过程中挂掉，前一次是因为召唤CD未到，这一次却是因为场面太危险曾骏根本抽不出空闲时间召唤，结果九尾灵狐就这样连续两次与BOSS的经验失之交臂，命运比上世纪的意大利球星巴乔还悲惨。

　　“哗啦啦！”金币如雨般坠落，金币雨中夹杂着数道装备的光泽，目测这一次至少爆出了4件以上装备。跑路的时候曾骏偷空查看了一下，80级以上副本都有副本奇遇的设定，但是每一个副本的奇遇都只出现一次，一旦有玩家遇上之后后面就再也没有了。一生一次的事情，如果不给多一点的回报那也太说不过去。

　　金币太多，目测至少有6000以上，曾骏懒得捡取，叫曈漾自己过来慢慢捞，反正按照队伍不成文的规定这些金币全都是归她的，她自己不动手谁动手？

　　“民工，快看看爆出了什么装备。”冰蓝笑盈盈的说到。

　　按照《苍黄》的装备掉落规则，法师类怪物挂掉之后爆出布甲装备的几率是最高的，博斯曼的品阶这么高，掉落的装备肯定都是好东西，像冰蓝和梦蝶影这些整天想着出去杀人放火的暴力MM对装备的追求甚至已经远远超出了对LV的追求，已经有些迫不及待了。

　　其实曾骏也想快一点揭晓装备结果，虽然这些装备估计跟他没什么关系，但是身边的队友一个个强大起来，以后大家一起组队出门混的时候自己也能少很多压力。

　　弯腰从BOSS的尸体下面翻出了四件装备，获得鹰眼术之后曾骏在游戏里的视力还是非常棒的，BOSS出的装备数量果然跟目测的一样。

　　四件装备在船舱的地板上面一字排开，曾骏伸手一拂装备的属性一一展现出来。第一件装备是一双绣着两只色彩斑斓的美丽蝴蝶的布甲靴子，非常女性化的设计。靴子上的蝴蝶被刻画得栩栩如生，简直达到了可以以假乱真的地步。

　　三个小美女立即对这双靴子表现出了极大的兴趣，就连曈漾也中断了捞金币的大业一双玉手不停的摩挲着靴子的表面，可惜这件装备的属性更适合法师她已经注定与这件装备无缘了。

　　【蝶舞之靴】（紫金器布甲）防御：450魔防：600智力：235体力：200敏捷：200凹槽：5等级：90附加：增加使用者1500点魔法值上限。

　　附加：增加使用者10%移动速度。

　　介绍：博斯曼与他的妻子是在魔法战斗学院里认识的，两人迅速坠入爱河并且很快结成了连理，博斯曼的妻子生前也是大陆上一个非常有名的风系魔法师，曾经以飘逸的走位和翩翩然起舞般的身姿赢得了“蝶舞”的美名，至于她的名字则没有多少人记得了。但是这样一个人见人爱的美女魔法师却在一次与亡灵的战斗中不幸牺牲，当博斯曼赶到现场的时候只在他们原来战斗过的地方发现了妻子脚上穿着的这双靴子，蝶舞的尸体和那些可恶的敌人早已不知所踪。

　　每一件高阶装备的背后都藏着一段血泪史，看到这段装备介绍之后，现场的三个小美女都忍不住黯然神伤。

　　“那些亡灵太可恶了。”曈漾攥着小拳头愤怒的说到。

　　“游戏里的一段剧情而已，不必太过悲伤，还是赶快决定一下这件装备的归宿吧，你们两个谁想要？”曾骏把装备提起来在冰蓝和梦蝶影的眼前晃了晃。

　　“给小蝶吧，这件装备原本是属于蝶舞的，小蝶的游戏ID叫做梦蝶影，蝶影！跟蝶舞其实是一样的意思。”冰蓝的脸上转瞬间阴云散开露出了一抹和煦的阳光。

　　“冰蓝姐，这件装备……”

　　“别说了，是你的就该是你的。”

　　曾骏也不纠结，直接把装备丢给了梦蝶影，继续拿起下一件装备观看，作为一个地阶的正牌BOSS，第一件装备的品阶却只是紫金器，有些不厚道了，这第二件装备会是灵器甚至地器吗？


第二百二十二章 深海之笛

　　第二件装备依然是一件布甲，不过却是一件黑暗系的装备，深灰色的装备表面浮动着繁杂的黑暗魔法符文。

　　【幽冥焰之袍】（紫金器布甲）凹槽：3等级：90附加：提升使用者20%魔法防御。

　　附加：技能【幽冥焰】受到攻击时有一定几率触发幽冥焰攻击身体周围一定区域内的敌对目标，对目标造成一次重大火焰伤害。

　　（未鉴定）

　　介绍：相传在幽冥深渊西北高地有一座著名的火山，火山燃烧了千万年并经历数次喷发之后终于将火山能量释放完全从此变成了一座死火山，一次博斯曼偶然经过此地，在火山口附近发现了一些闪着幽暗光泽形似棉花的特殊的植物，博斯曼把这些类似棉花的植物采集回去之后委托亡灵帝国的神级裁缝缝制了这件法袍。

　　曾骏双手捧着法袍笑着说到：“90级紫金器法袍，属性未鉴定的，按照惯例未鉴定的装备鉴定出来之后的属性普遍高于获取时已鉴定装备的10%到20%哟，这件法袍你们谁想要？”

　　冰蓝和梦蝶影两人均是摇头拒绝道：“太难看了，穿起来像修道院院长一样，难道你不觉得穿在我这样的美女身上太影响形象吗？”

　　曾骏一阵无语，嘴角抽动了一下说到：“我只在乎会不会太影响属性，其他的不太关注。”

　　“你不是妹纸当然不需要注意形象。”

　　曾骏：“好吧，这件法袍你们不要那我拿回去送给隋唐了，隋唐那货的法袍似乎还是70级暗金的，太废了。”

　　曈漾指着曾骏身上的乌瑞恩的胸甲说到：“民工哥哥你的胸甲不也是70级的货色。”

　　曾骏虎目圆睁盯着曈漾说到：“不许吐槽！”

　　……

　　第三件装备，这件比较牛叉了，赫然是一双火红色的护腕，腕甲之上绣着栩栩如生的浴火凤凰图案，装备表面散发着淡淡的神光。看到这里曾骏的眉毛猛然跳了一下，这件装备看起来怎么这么眼熟，难道……但是他很快又否定了自己的想法，博斯曼的等级还没到120级怎么可能越级爆出120级的装备来，除非系统大脑当机了。伸手一拂，装备的属性跃然眼前，众人齐齐倒吸一口凉气“尼玛，系统还真的大脑当机了一回。”

　　【火凤之炎护腕】（地器布甲）凹槽：6等级：120附加：提升使用者30%技能命中。

　　附加：提升使用者300点火属性伤害。

　　套装属性（2/5）：？？？

　　（未鉴定）

　　介绍：凤凰涅槃浴火重生，据说每一次重生之后自身实力都会获得一次极大的提升，相传有一名神级的裁缝偶然在野外的一个火场中寻获了一只历经第五次涅槃的凤凰神鸟蜕下来的七彩羽毛，后来那名裁缝用其毕生精力用那些七彩羽毛缝制了一套装备。

　　梦蝶影揉揉眼睛说到：“我不是看眼花了吧，这怎么可能？”越级爆装备的事太过惊世骇俗，她根本不敢相信眼前的事实。

　　“啪！”冷不防法杖抽打在曾骏身上，曾骏怒目而视：“靠！凭什么打我？”

　　梦蝶影满怀歉意的说到：“我，我想确认一下自己是不是在做梦。”

　　“那也应该掐自己啊，太没天理了。”

　　“哦，但是人家怕痛。”

　　……

　　一套装备当然不可能分拆开来分给两个人使用，所以这双地器护腕理应归属梦蝶影。大家都觉得有些不可思议，按照规则115级的BOSS最多只能爆出110级的装备并且前面两件装备都只是90级的，怎么可能会突然给一件120级的装备呢，并且还是地器。

　　难道系统主脑在BOSS挂掉的那一刻真的当机了？这完全是扯淡，运营《苍黄》这款游戏的公司实力那么强，并且之前还有过成功合作开发和运行上一款人气网游《天泽》的经验怎么可能会出现系统主脑当机这种事情。唯一的解释就是，80多级的玩家越级挑战115级地阶BOSS的难度太大，再加上梦蝶影手上的火凤之炎法帽的指引，两个条件结合在一起这就导致了系统直接打破装备掉落规则的传统破天荒的越级爆了一件装备出来。

　　下一刻，火凤之炎护腕到了梦蝶影的手里，五件套的套装如今已经收获了两件，不出意外的话120级四转之前肯定能凑齐全套五件火凤之炎装备，到时候一个另无数人位置颤抖的强力火法妹纸就要诞生了，当然了如果能够在百级之前收集齐全部五件装备然后给每件装备都打上两到三枚金绿宝石把装备的等级需求降下来100级甚至90级的时候就能装备，那就更牛叉了。不过这估计是一个不可能完成的任务且不说剩余的三件火凤之炎套装部件要收集起来有多难，就是收集齐了去哪里弄那么多金绿宝石来镶嵌？金绿宝石太过稀有，到现在为止曾骏一共也就有幸见到过三枚。

　　继续开装备，最后一件装备是一支绿色的短笛，看起来古里古怪的并且上面散发的光泽也不是太强，并且曾骏搜尽大脑里所有的记忆也找不出有哪个职业可以使用这类特殊兵器，以前道听途说倒是听到过一些关于别的游戏的传闻，笛子这类装备似乎是歌咏者或者召唤师的专有兵器。

　　苍黄游戏不是只有七大职业吗，不是说游戏里不允许有隐藏职业吗？算了不去想那么多直接看装备属性吧，或许是一件任务物品也不一定。

　　“嗡！”的一声，曾骏的脑子瞬间一片空白，TNND又一只灵级宠物即将横空出世啊。

　　【深海之笛】（灵级特殊物品）：使用之后可以获得灵级宠物海盗鼠，请注意宠物拾取后绑定，不可交易。

　　介绍：数万年前，世界东方出现了一片神奇的大陆，这里气候宜人四季入春，肥沃的土地孕育了众多的种族，这就是曾经的天泽大陆，后来明轮社的邪恶法师打开了地狱之门引幽冥深渊的地狱军团进攻大陆，几经战乱历时上万年的战争几乎将这片大陆完全毁掉，后来地狱军团败退被重新赶回了幽冥深渊，人们在这片废墟上建立了全新的苍黄大陆，但是当时天泽大陆上依靠召唤巨兽战斗的一个修炼职业召唤师却几乎在战乱中绝迹了，深海之笛便是当时天泽大陆的召唤师们留下的法宝。

　　很快的，零度给出了从官网上查到的海盗鼠的图鉴，这是一种可以直立行走的怪物，身材略微比狼小一些，巨大的耳朵犹如反过来扣在头顶上远远看去像极了海盗喜欢戴的毡帽，再加上手里拎着一条完整的鱼骨，看起来非常滑稽。

　　“好可爱啊！”几个美女不由得一阵感叹。

　　“想要吗？”曾骏手里握着短笛凭空挥舞了一下，说到：“人品大PK开始了，你们五个来ROLL点竞争，谁投出的点数高这支深海短笛就是谁的。”说话间曾骏立即开启了ROLL点系统。

　　灵级宠物，谁不想要？曾骏的话音未落，情商已经迫不及待的第一个投出了手中的骰子，结果他的运气实在不咋的，骰子在圆盘中央翻滚了一阵之后停住了，界面上显示出一个让情商无地自容第数字“0”点。

　　“我擦！”情商郁闷的叫道。

　　“天才圣手果然不同凡响，哈哈哈！”零度大笑着随手甩出了手里的骰子。两秒钟时间，结果揭晓，零度一口气扔出了97点的超高点数。

　　“晕，零度这牲口，能不能给我们这些后来人一点希望。”梦蝶影也随意扔出了手里的骰子，结果虽佳投出了91点的高分但是在零度的97点面前这是没有用的。

　　“我就说，零度一点机会都不给我们。”梦蝶影倒是坦然，投不中脸上的笑容依然不减，反正这只宠物不管怎么分配都是在工作室内，谁拿都差不多了。

　　冰蓝第五个投出骰子，结果运气不佳只投出了69点的点数，没办法零度一下子就几乎把后面人的希望全都封杀掉了。

　　“菩萨神仙姐姐保佑！菩萨神仙姐姐保佑！”

　　“小曈漾，你嘀嘀咕咕的念叨什么呢？”冰蓝问到。

　　“啊，没……没什么，你们都投完了？”

　　“快点，还有一个BOSS没杀呢，别墨迹。”梦蝶影催促道。

　　最后，曈漾也只投出了73点的中规中矩的点数，深海之笛被曾骏交到了零度的手中，零度却在这时做出了一个惊人的举动，转身直接把深海之笛交给冰蓝说到：“老大，这只宠物送你了。”

　　“不行，这是你竞争来的我怎么能要。”冰蓝取消了交易。

　　“我习惯了在黑暗中行走，带着一只宠物反而是累赘，这么高级的宠物如果让他长期呆在我的宠物空间里，太暴殄天物了。”零度摊摊手说到。

　　“那么……”冰蓝咬着嘴唇一副很纠结的样子，明明对深海之笛爱不惜手但是这东西太珍贵了冰蓝实在无法下定决心就这么接受下来。

　　梦蝶影看出了一丝端倪，说到：“零度说的有道理，宠物又不能隐身一个刺客带着确实麻烦，你就收了吧，大不了把蜗牛小店的半年收益让给零度，反正他应该快结婚了就当提前包个大红包拉。”

　　冰蓝纠结了一阵之后终于还是采纳了梦蝶影的提议，从零度手中接过深海之笛，转瞬深海之笛凭空消失，一只呆头呆脑的海盗鼠出现在众人面前。


第二百二十三章 海盗鼠的成长率

　　“快看看海盗鼠的属性怎么样。”众人催促道。

　　下一刻，冰蓝满脸堆笑的在队伍频道里共享了宠物的属性，显然对这只宠物十分满意的样子。

　　【海盗鼠】（灵级BOSS）等级：1（幼生期）攻击：47防御：42气血：40敏捷：37成长——攻击：★★★★★★★★☆防御：★★★★★★★★☆气血：★★★★★★★★敏捷：★★★★★★★★技能：

　　【连击】（20级领悟）：出手如风，迅捷如电，短时间内对同一目标连续发动多次攻击，连击次数随着等级的提高而增加，最高连击次数五次。

　　【嗜血】（50级领悟）：提升自身30%攻击力和攻击速度，降低30%防御，持续60秒钟，CD时间180秒，需手动控制。

　　【龙鱼乱舞】（80级领悟）：以海洋之神的名义驱使大量具有攻击性的龙鱼对前方40码区域内一条线上的所有目标进行穿刺攻击，忽略目标一定20%护甲值造成一次重大物理攻击伤害。

　　……

　　海盗鼠的BN值达到了惊人的165点比增加的九尾灵狐整整高出14点，不过海盗鼠是属于近战物理攻击型宠物，血防的成长都比较高，但是攻击破防能力却比不上魔法攻击，因此海盗鼠未来的输出肯定比不上九尾灵狐。不过作为一名高阶法师，目前已经知道冰蓝100级肯定能拿上全服务器第一件天器武器，如果再努力一把多弄到一枚无暇品阶以上的金绿宝石把装备镶嵌金绿宝石的机会全部用完90级就能装备了，未来的冰蓝肯定不缺输出能力，因此像海盗鼠这样的物理攻击型宠物肯定更是和他。

　　幼年的海盗鼠和曾骏的九尾灵狐刚孵化出来的时候一样，只有巴掌大小，冰蓝直接拎着海盗鼠的耳朵把它抓起来放到了肩膀上，不知道这家伙长到成年之后会不会变得比较庞大，如果连卡位的时候连一个身位都占据不了那就悲剧了。

　　打掉了一个地阶BOSS之后，曾骏他们的这次副本之旅已经用去了三个小时时间，如果不是开箱子的时候开到了12个水下呼吸药剂在水下不能持续呼吸他们早就死翘翘了。

　　副本的终极BOSS还没打这次副本之旅已经满载而归，看来以后要适当改变一下策略把下副本的事情重新提升到另一个高度来，副本的收益也是相当可观的决不能轻易浪费了。

　　收拾了一下，把BOSS爆出来的一些高级宝石分了之后，众人终于腾出手来去对付这艘沉船的BOSS同时也是这个副本的终极BOSS死灵船长霍夫曼。这是他们这一路来挑战的第一个具有三个副本BOSS的副本地图，而且三个BOSS都是船长，船长什么的最有爱了，尤其是这种高档游轮的船长平时赚得肯定不少口袋里宝贝多多，挂掉之后爆出来的装备物品什么的都不少。

　　曾骏重新召唤出九尾灵狐仗剑第一个向霍夫曼船长呆着的驾驶舱走去，冲进驾驶舱的那一刻霍夫曼迎面就丢过来一个黑暗冰环炸掉了曾骏4000+气血。这是一个专门出布甲套装的副本，所以最后一个BOSS也是个亡灵法师。

　　【死灵船长·霍夫曼】（紫金级BOSS）气血：280，0000魔法攻击：2700-3250防御：1900等级：110技能：黑暗冰环、黑暗冰封、冰旋巨刃、黑暗冰雨……

　　这是一个擅长黑暗冰法的死灵法师，并且也有黑暗冰封技能，曾骏甚至怀疑之前他们做掉的蒂姆和这个霍夫曼生前是一对基友来的，蒂姆的黑暗冰封就是他教的。

　　BOSS的四个技能全都是冰属性的，曾骏和情商的火神护体在这里只能发挥出来小半的功效，并且随着等级的增加BOSS的各项属性也比之前的蒂姆强了一些，一个普通的黑暗冰环就打掉了曾骏4000+气血，这就比较难打了。

　　不过霍夫曼毕竟只是一个紫金级的OBSS，博斯曼中了锁魂钉之后虚弱状态下的属性也比眼前这个霍夫曼强了20%左右，连博斯曼都能干掉难道还怕一个霍夫曼不成？

　　20分钟的战斗惊险刺激，不过有了前面连续两次对付高阶法师的经验之后，所有出现的危险都被曾骏等人成功的化险为夷，有惊无险的干掉了副本的终极BOSS，这一次九尾灵狐没有挂掉，终于很HIGH的吃了一次经验，不过等级高了之后，一个紫金级BOSS分到它头上的经验值也只够它升个两级这样。

　　“刷刷刷……”

　　BOSS挂掉的那一刻，冰蓝肩膀上的海盗鼠身上金色的升级光芒连闪，居然一下子升了12级，打开海盗鼠的属性面板。

　　【海盗鼠】（灵级BOSS）等级：12（幼生期）攻击：268防御：242气血：1800敏捷：135成长——攻击：★★★★★★★★☆防御：★★★★★★★★☆气血：★★★★★★★★敏捷：★★★★★★★★12级已经有了268点物理攻击和1800点气血，非常不错，估计只需要升到70级左右就能够帮助冰蓝抗怪了。

　　BOSS挂掉的同时爆出了两件装备，其中有一件是副本套装镇海套装的护腿，另外一件则是一件黄金器级别的皮甲，估计是属于霍夫曼船长云游四海的时候在什么地方获得的收藏品。

　　【镇海护腿】（暗金器布甲）防御：310魔防：405智力：180体力：150敏捷：150凹槽：3等级：85附加：提升使用者150点冰属性攻击。

　　套装属性（1/6）：？？？

　　介绍：娜迦海族是深海之中的一个庞大族群从远古时期就一直生活在深海里，心灵手巧的海族姑娘从那些深海植物里面抽出织丝制作成的布甲里面通常蕴含着强大的冰霜神力，娜迦海族把这些装备之中的绝品挑选出来配备给那些在为保护娜迦海族的栖息地与邪恶的深海怪物战斗中表现出色的修习魔法的勇士们。其中娜迦海族史上最著明的魔法师所使用过的一套装备被命名为镇海。

　　黄金器皮甲的属性一般，曾骏也懒得跟冰蓝争，两件装备全都交给她由她去处理，按照副本进阶规则他们还需要连续挑战两次锯齿暗礁副本，不知道能不能成功凑齐全套镇海套装，要是能凑齐的话再看看能不能帮猴子争取下来吧，猴子这家伙技术不错而且最近也挺努力的，目前已经77级了，距离85级并不是很远，估计也就一个星期的时间。

　　出了副本，领取副本经验的时候可以通过与副本管理员的对话界面看到他们这支小队是第二只打船长这个副本的队伍，第一支是之前提到的夜色的那支队伍。

　　说实话，锯齿暗礁的三个副本BOSS都只是紫金级的有能力干掉紫金级BOSS的队伍在通天之城并不算少，但是只有两个小时时间的这条设定却比较坑爹，很多队伍没有配备曾骏他们这么多的重炮手光是刷光那些副本内的小怪估计就要超过两个小时了，还要打三个BOSS没个四个小时很难下来，所以很多团队都打消了现在就开始挑战锯齿暗礁的计划，毕竟像夜色神话那样疯狂的公会领导者还是比较少。

　　那等级去换副本通关这在曾骏看来是非常不划算的一件事情，毕竟后面的副本只会越来越难不可能出现后面的副本比前面容易挑战的情况，没有了水下战斗的设定之后系统一样会想出其他办法来阻止大量的玩家进入挑战，正如创新网络某位不愿意透露姓名的工作人员所说的那样“高阶副本地图本来就不是为普通玩家而开的。”

　　不知道是因为在挑战的过程中失败和挂掉的次数比较多，夜色的主力队三次副本下来居然只收获了7件镇海套装部件勉强凑齐一套并且多出一件散装，似乎并没有获得紫金器以上级别的装备，黄金器倒是弄到了不少。

　　现在反而是曾骏他们这支队伍不仅有副本奇遇弄到了一件地器和一只灵级BOSS并且另外三个BOSS也挺给力的，一下子就给出了两件90级的紫金器装备并且两件都是比较难出的武器。

　　水下呼吸时间在传送出副本之后并不会被刷新掉，曾骏看了一下自己属性界面上的状态，水下呼吸时间还剩下45分钟，这么宝贵的时间可不能轻易浪费了，说实在的如果不是第一次进副本就遇到了奇遇，他也没有把握能不能在两个小时之内把这个副本打通。

　　与几个队友商量了一下之后，大家一致决定一鼓作气把剩余的两次副本通关之后再下线吃饭。

　　……

　　四个多小时之后，曾骏他们终于连续三次打穿了锯齿暗礁副本，获得了下一级副本的挑战资格。后面两次副本之旅运气都不咋地，加起来一共也就出了三件镇海套装，还差一件才能凑足一套，不过冰蓝却不打算下第四趟锯齿暗礁，剩余的一件装备交给秦汉三国他们来打其实也是一样的，历史长河的主力队迟早都是要挑战这个副本的。

　　下一级副本死亡碑林官方给出的挑战等级是90级，当然这个只是建议并不是硬性要求，只要连续三次过了锯齿暗礁的不管等级多少都可以申请进入死亡碑林。传说死亡碑林的第一个BOSS已经是等级110级的灵级BOSS，夜色神话的那支队伍在第一个BOSS那里就卡住了，连续挂了三次之后终于放弃。


第二百二十四章 税税平安

　　鹰与蜗牛工作室并没有急着去挑战死亡碑林副本，既然夜色公会连续在第一个BOSS那里折戟沉沙了三次仍未能通过，现在过去不是一样等于送死？目前这支队伍比夜色的那支队伍总体实力是强没错，但是主要也只是强在攻击手段比较多刷小怪迅速这一点上，攻击力和防御还没有达到逆天的程度，战吼等人在第一个BOSS那里就卡住了，曾骏他们亲自去的话刷掉第一个BOSS肯定不会有什么问题，但是到了最后一个BOSS那里那就难说了。

　　按照一般设定死亡碑林的最后一个BOSS至少是120级的灵级BOSS，120级的灵级BOSS本身的属性估计也就比115级地阶BOSS差15%到20%左右，实力摆在那里，没有什么特殊手段的话即使能过也要付出几级的代价。

　　别的游戏挑战副本挂掉一般是不会直接扣一级经验的，苍黄的这些副本太狠了！不过听说死亡碑林的副本套装直接上升到了紫金级套装的水准，不狠一点以后高级套装满天飞似乎也不是个事。

　　早晨起床之后曾骏看了一下时间刚好九点，每天早上九点起床与三个MM一起吃完早餐之后上线在死亡阴影怪物攻城之后已经成了曾骏每天必修的课程。

　　“我打算过两天回家一趟，原本是打算今天回的，但是想提前知道海盗鼠80级时候的属性所以就推迟了，提前跟你们说一声。”吃早餐的时候冰蓝说到。

　　“冰蓝姐不会回去很久吧，我们会想你的。”曈漾说到。

　　冰蓝摸了摸曈漾的头有些落寞的说到：“当然不会呆很久，就是回去看看，他们一天不把那个混蛋赶出沈氏我是一天不会回那个家去住的。”

　　“难为你了，回去的时候需要找个人陪着去吗？”曾骏狠狠搞定了一个荷包蛋之后问到。

　　“当然要了，过两天你陪我回去。”

　　曾骏：“我……我本来是想说让梦蝶影陪你回去的。”

　　冰蓝：“谁回家的时候带个同性啊，那别人会怎么看我，他们会以为我之所以不接受那混蛋的原因是因为我喜欢BL的。”

　　冰蓝现在连夜色神话的名字都懒得提，可见对他有多么的恨，不过曾骏貌似也忘了夜色神话那货到底叫什么名字了。

　　“当啷！”一双筷子从手里滑落出来打在碟子里发出一声响，曾骏声音颤抖：“你，你这是打算拉我回去当挡箭牌，临时男友什么的？”

　　冰蓝美目一横，佯怒道：“怎么，你还想说不愿意了？”

　　梦蝶影脸上绽开笑容，用鼓励的眼神看着曾骏说到：“去吧，弄不好以后还能上演一出假戏真做什么的好戏给我们看看，沈家这么有钱以后冰蓝的嫁妆可不少哟，不用奋斗估计都足够你花上几辈子的了。”

　　曾骏：“这也太扯了，你见过身家几百个亿的大小姐下嫁农民工兄弟的，你以为这是写小说啊，就是写小说这开金手指也开得太厉害了。”

　　梦蝶影直接发飙爆了一句粗口：“滚粗，谁不知道你跟沃尔沃那边的合同内容，等他们在游戏里收购到足够的金币把店铺升级完成再把春蕾超市的网店真正的开起来你就是身家过亿的准富豪了，还有脸在我们面前装农民工，玩低调也不是这么玩法。”

　　“好吧，我就舍命陪君子一回。”曾骏妥协，其实他也想看看身家几百个亿的富豪住什么样的房子，不过一想到沈家人鄙视的目光才不是很情愿。吃完早餐抹了抹嘴起身向自己的房间走去，边走边模仿京剧唱腔唱到：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返。”

　　“这货！”

　　……

　　上线继续奋斗。

　　首先查看了一下一号杂货铺的销售情况，发现里面的金币盈余在系统扣除了各项税费之后已经累积到了40多万，现在虽说还有几个财团签下了店铺合作之后还没有完成对店铺的升级工作仍需要收购大量的金币，但是目前玩家打金币的效率已经与当初不可同日而语了，每天金币的产量都非常高，除去玩家的练级消耗之后每天都有大量的金币投入交易市场，金币总量持续攀升，钞票印多了之后就不值钱了，虚拟世界的金融规则和现实其实是一样的。

　　为了不让手头的金币继续贬值，曾骏取出了其中40万金币只留下几万作为收购药材的备用资金。玩家要把店铺的盈余资金从店铺账面上取出来还要被系统扣掉1%的手续费，跟某些银行一样，我取回自己的钱还要被扣费，他奶奶的熊。

　　“叮……”

　　系统提示：你从店铺里取出了40万金币，扣除系统手续费之后共计获得金币39.6万，资金已经进入你的个人账户，请查收。

　　曾骏查看了一下自己个人账户上的金币余额，果然瞬间多出了近40万金币，在加上账户里原本就有的一些金币凑足了40万立即打开金币交易平台进行交易。现在的金币兑换价格已经降到一金币兑换1.5元的价位，未来肯定还会持续下跌，不过当跌到1：1之后估计就不会再继续下跌了，因为游戏发展都现在公会领地什么的已经准备上线，建设公会领地需要消耗大量的资金，并且系统一定会通过提高装备鉴定和维修费用等方式稳定金币价格。必定这个平台是游戏公司直接操作的，金币价格稳定交易火热才符合他们的最大利益。

　　再次被系统扣掉5%税费之后，剩余的57万元落到了曾骏的口袋。销售的过程中扣一次税，将利润划入个人账户的时候再扣一次税，金币交易第三次扣税……这就是所谓的重复征税，我朝威武，税税平安！

　　接着，曾骏从店铺里取出一些刚刚收购来的药材再从仓库里弄出一些自己平时练级时候随手采集的存货动手制作了一些六级瞬回红药，现在曾骏已经能够制作七级药水，但是材料比较难弄，所以还没能投入生产。

　　包裹里塞满药水，转身去铁匠铺将装备修理一新之后，召唤出九尾灵狐出门练级去了，这几天的目标就是要将九尾灵狐的等级练到80级，同时想办法换掉身上的几件低级装备，然后就可以尝试去找剑圣卡西申请转职剑圣的挑战了。

　　剑圣，那可是剑士的顶级职业，虽然没有规定玩家的等级但是转职任务肯定非常难，并且到目前为止也没听说过游戏里有谁获得过相关物品接受过这样的转职任务，没有经验指导完全靠自己摸索这又增加了挑战的难度，必须多做准备才行。

　　根据目前掌握的资料，曾骏一旦申请申请顶级职业的转职任务之后就不能同时走天空剑士的这一条传统的职业晋级之路了，并且如果挑战失败的话下一次再申请挑战任务需要一个月以后，按照现在游戏的进程一个月以后估计已经有开始玩家职业四转获得白金职业称号了，如果以一个白银剑士的身份去挑战一个白金称号的四转玩家，隐藏属性上不知道要吃亏多少，所以顶级职业的转职曾骏失败不起。

　　等了一会儿，一个漂亮小萝莉拎着法杖一身圣洁的法袍出现在曾骏面前。

　　废话少说，出门，目标克莱门特恐怖墓穴深处的北山城，这个地图只有少数几个人知道，冰蓝自己找了另外一个高级地图去带海盗鼠升级，于是曾骏也决定在陪冰蓝回家之前把北山城堡和北山学院开荒完成，把九尾灵狐的等级提升上来顺便弄几件高阶装备充实一下自身实力。北山学院作为亡灵帝国在通天之城境内的“敌后根据地”里面不知道隐藏了多少实力恐怖的家伙，开荒过程肯定困难重重。担心自己一个人搞不定所以曾骏把工作室的御用牧师曈漾给叫上了。其他人则没有叫道，让他们自己混去。

　　不久之后两人抵达克莱门特恐怖墓穴入口，作为一个战士曾骏第一个进入了墓穴，曈漾居中让九尾灵狐殿后，如果发生什么突发情况的话被秒的也是九尾灵狐，不会太心痛。

　　上次过来的时候，墓穴里的这些精英怪还比较难对付，这次时过境迁怪物已经不能对曾骏破防了，裂空剑利刃横扫清一色的秒杀飞速清理出一条通道直抵北山城堡外围。

　　作为一座建立在地下的亡灵城又不是亡灵的主要屯兵所在，北山城堡的城墙并不高大概只有五码左右，城墙上方一群等级超过100级的亡灵弓箭手手握长弓将森寒的箭矢指向城外，经过上次死亡阴影攻城的失败之后北山城堡的防御似乎也加强了。

　　“怎么办？”曈漾问到。

　　这么多亡灵弓箭手在城墙上戒备，如果强冲过去的话估计还没冲进城门就已经被射成刺猬了。

　　“我背着你开启石肤术和风火连城快速冲过去，只要到了城门下方那些弓箭手就没法攻击到我们了。”曾骏看了一下城堡周边的地形确定没有什么可以利用的有利地形之后说到。

　　“好！”


第二百二十五章 北山学院

　　曾骏背起曈漾，隔着铠甲仍能感觉到背后的小美女胸前那两团挺拔的柔软，石肤术加身，风火连城加持下速度暴涨200%迅速向城门冲去。

　　城墙上的亡灵弓箭手很快发现了他们，一个亡灵弓箭手手指城下大声喊道：“该死的，那个人类企图硬闯北山城，快把他留下来。”

　　一群亡灵弓箭手齐刷刷的拉动弓弦射出一道道箭矢，仅仅两秒钟曾骏的胸前便插满了箭矢，幸好有火神护体减免20%攻击伤害、石肤术又减免了50%攻击伤害，那些亡灵弓箭手的攻击才不至于要了他的小命，不过即使这样时间久了也支持不住。

　　曈漾紧紧的趴在曾骏身后，有曾骏的身体替她阻挡弓箭手的箭矢攻击，保证了她的安全，连一丝伤害都不会受到。

　　距离55码左右立即开启极限跳跃瞬间飞跃到城门口，这时曾骏已经空血，要是没有极限跳跃技能的话已经挂掉在半路了。放下曈漾的同时掏出一个六级红药吞下恢复了一截气血。冲到城门口之后城墙挡住了上面那些弓箭手的视线，终于安全了。

　　“有人擅闯，该死的居然让两个普通的人类冒险者闯进来了，城墙上那些弓箭手是干什么吃的。”负责把门的几个守卫立即舞着长刀向曾骏和曈漾冲了过来。

　　锵的一声，曾骏拔出了背上的裂空剑主动迎了上去，与八个守卫错身而过之际旋风斩瞬间爆发利剑横扫一周将几个守卫的仇恨紧紧锁定在自己身上。

　　“锵锵锵！”黑暗守卫的长刀连续劈砍在乌瑞恩的胸甲之上，带出一个个七八百点的伤害数字，曾骏的气血瞬间就被打掉了近7000点，气血再次降到了警戒线。

　　身后不远处曈漾连连挥动法杖，一个个治疗术落在曾骏身上将他的气血缓慢的拉升起来，幸好带着曈漾这样一个强力牧师MM过来，否则这又是弓箭手射击又是黑暗守卫大刀横劈的，肯定顶不住。

　　黑暗守卫是100级精英怪物气血高达30万，不过作为亡灵单位他们的通病就是气血防御比较薄弱，曾骏开启借力状态下一剑至少能秒掉怪物20000点以上气血，使用技能的时候伤害输出还要更加恐怖。

　　九尾灵狐躲在曾骏身后不停的向怪物喷吐寒冰咒，经过这么多天的训练如今九尾灵狐的等级已经升到了70级，魔法攻击力高达3100+点跟通天之城的大多数高阶法师比起来也不弱，只要注意不要让它暴露在太多怪物的攻击之下，已经完全可以顶的上一个一流法师的作用，可惜还没领悟群攻技能，否则的话就爽了，至少能达到猴子的那个级别。

　　转眼间，第一个黑暗守卫倒地身亡，爆出了十多个金币并没有装备，曾骏现在这个等级如果想要爆什么好装备的话至少得刷变异强化怪才行，精英怪已经不能实现刷装备发财致富的目的了。

　　两份多种时间，八只黑暗守卫全部被干掉，曾骏一剑轰开了北山城堡那腐朽的铁门，里面的景象顿时让他惊呆了，黑压压的一群黑暗守卫堵在城门内，若不是他们不敢随意破坏北山城的城防设施，负责掌管城门的堕落兽人没有接到命令不愿意给他们开城的话一大群黑暗守卫一起冲出来，那后果简直不可想象。

　　“轰轰轰！”曾骏二话不说立即召唤出天雷怒火轰击这些黑暗守卫，紫色雷电肆虐而过，一群黑暗守卫被轰得东倒西歪气血齐刷刷的往下掉，天雷怒火15秒的持续时间结束，一群黑暗守卫已经被干掉了一半左右气血。

　　曾骏只身堵在城门破口处，裂空剑挥舞，冰焰斩分裂出五道冰霜剑气在怪物群中肆虐而过，再次打掉怪物一截气血，几只倒霉的黑暗守卫触发了冰封效果被冰封在原地动弹不得。

　　扬手召唤出一片冰刺继续消耗怪物的气血，紧接着血战八方轰然劈落三倍伤害干掉了一只残血的怪物，周围的怪物受到血色冲击波的影响也都齐齐掉了一截气血。

　　几个群攻技能用完，曾骏并没有闲着、横扫千军干掉身边一只残血的怪物，野性狂刀再次干掉另一只。

　　黑暗守卫团团围堵在城门口舞动长刀嗷嗷叫着似乎要把曾骏剁成肉泥，不过能攻击到曾骏的只有七八个，其他的都被堵在外围干着急也没用。

　　凭借吸血戒指的吸血效果和曈漾的治疗，曾骏的气血一直稳稳的保持在80%以上，杀得非常安全。

　　城门口的争夺战持续了十分钟左右，里面的黑暗守卫在曾骏强大的攻击力面前被横扫一空，短短十分钟时间曾骏至少杀掉了300多黑暗守卫，这份刷怪效率让人羡慕得想自杀。

　　城门空地上铺满了金灿灿的金币，曾骏从城门的破口处走了进去确认安全之后把曈漾也叫了进来，两人简单的收拾了一下地上的金币和装备等物，曾骏手脚比较快一共收获了2856枚金币和三件90级的黄金器铠甲，曈漾只捡取了不到2000枚金币，差别有点大。

　　90级的黄金器已经沦落成低档货色，但凡90级三转之后的玩家但凡有点追求的至少也要追求暗金器以上的装备，到了90级还用黄金器的都是一些不入流的玩家，因此三件黄金器加在一起能卖100个金币就算不错了，不过笨着颗粒归仓的原则，增加还是小心的把三件装备都收好。

　　城门口的危险是扫除了，但是城墙上那些弓箭手不打掉的话还是无法进入城堡内部，城内的街道上到处都是一列列巡逻的北山亡卒，100级的精英10个人一个小队，如果还想像进来时候那样开启风火连城和极限跳跃硬闯的话，万一同时招引到两支以上巡逻小队估计只有乖乖留下一级经验和一件装备回城了。

　　曾骏沉吟了一阵，目光在技能栏上的天雷怒火和石肤术上来回扫视很快便有了主意。等了五分钟，天雷怒火技能CD时间结束，曾骏立即给自己加了一个石肤术擎剑快速冲了出去，城墙上如雨般的箭矢射落下来，气血刷刷的直往下掉，转身五指一张在城墙上召唤出一道雷电，然后看也不看重新躲回了城门区域内。

　　不一会曾骏看到九尾灵狐的经验条涨了一截，城墙上的弓箭手已经被天雷怒火轰掉了一大片，黑暗弓箭手的血防都不高，根本顶不住天雷怒火的攻击。

　　如此反复，持续了四五次之后，城门区域上方的亡灵弓箭手终于在雷电的攻击下挂掉了七七八八，再次冲出去的时候，上面射落下来的箭矢已经少了很多。又持续了四五次，搞定。

　　牵起曈漾的小手向城内冲进去，城墙上只有稀稀拉拉的两三支箭矢射落下来，造成的哪一点伤害都可以直接忽略不计。

　　上次转职任务的时候，曾骏的最终任务就是收集北山城以及北山学院的地图，因此他的资料库里有着详细的北山城地图。打开地图查看了一下，北山城的中心被残影蜃标注出了一大片血红的区域，另外城内的几个地方广场、军营、执政大厅都有标示，甚至详细到BOSS的刷新坐标都有，不得不说残影蜃当时的要价虽然贵了一些，但是活儿干得那是相当的漂亮。他应该当时就预计到曾骏他们等级提高之后肯定会再次光临这里，所以对这座城内的地图做了非常详细的侦测。

　　借着城内建筑的掩护，曾骏在曈漾的配合下一路打掉了十几个黑暗守卫的巡逻小队，达到了此行的第一个目的地，北山城的军营。

　　作为一座小型城堡，北山城的军营面积并不大，并且这里的执政者派了大量的兵力出去负责防守城墙和城内巡逻，所以大白天的，军营里的校场上操演的士兵并不多，只有大概四五千黑暗剑士和黑暗骑士的样子。

　　100级的黑暗士兵并不能提起曾骏的刷怪兴趣，他来这里的目的只有一个那就是想办法摸进去干掉里面的BOSS，拿到装备和经验之后再神不知鬼不觉的离开。

　　曾骏围绕这军营外面的围墙来回转了几圈，终于找到了一个可以溜进去的地方，在军营南面中军大营的后面有一段围墙裂开了一个大缝，这估计又是哪个Ld贪污了建设费用造出来的豆腐渣工程，不过此时曾骏却想发自内心的赞美一句：“Ld威武霸气！”缝隙大约有20多厘米宽，对比了一下自己的身形，刚好可以侧身挤进去，曾骏不由得庆幸幸好自己身材保持得好，要是胖点的话肯定钻不过去。

　　一侧身同时把脑袋偏转90度与身体平行，这样高耸的鼻梁就不至于卡在围墙的砖石上，挺胸收腹嚓的一声胸甲在围墙的砖石上擦了一下，下一刻曾骏已经进入军营内部，刷的抽出长剑戒备的看向四方，确认这附近没有怪物，这下曾骏放心了，在队伍频道里招呼一声：“里面没有危险可以进来了。”

　　突然想到了什么，曾骏心里咯噔的响了一声，曈漾那34C的胸部会不会卡在裂缝处进不来？


第二百二十六章 卡住了！

　　“民工哥哥，不行啊，我，我卡住了……”

　　果然，曾骏刚想到这一出，曈漾就真的卡住了。

　　“不会吧，你的身材明明比我瘦小，怎么会卡住的？”曾骏故意逗她。

　　“胸部的地方卡了。”

　　通过围墙的裂缝曾骏明显可以看到另一边曈漾的一张俏脸已经红得像秋天的红苹果。曾骏不禁想到自己是不是太邪恶了一些，明明已经知道问题的所在，却还要故意逗她，不过转念一想，大家都这么熟了调戏一下也无伤大雅，如果不偶尔调戏一下身边的妹纸光知道闷头刷怪，这样的人生多无趣？快了的时光就是要在不断的调戏与被调戏中慢慢流淌。

　　“你先推出去，我帮你把围墙裂口开大一点。”曾骏想了一下说到，这里正好是中军大营的后方，没有亡灵士兵过来，只要小心点不发出太大的声响应该不会有问题。

　　“哦！”曈漾应了一声。

　　一阵悉悉索索的声音过后……

　　“不行啊，民工哥哥，我退不出去，也卡……住了。”曈漾的脸已经红到了脖子根。

　　……

　　这样也行，曾骏无语。

　　默默的从包裹里找了一件属性不怎么样的法袍出来裹住裂空剑的剑身，双手横握住剑身开始挖掘围墙，幸好曈漾的小腹足够平坦，在小腹的位置留出了足够的空隙让曾骏有下手的地方，否则无从下手的话那就彻底悲剧了。

　　裂空剑非常锋利，一剑一剑的轻轻削在腐朽的砖石上，将裂缝附近的砖石一点一点的削下来，曾骏的动作进行得非常小心，尽量不发出一点声音同时不让裂空剑伤害到曈漾。

　　花了差不多一刻钟时间，终于把卡住曈漾身体的砖石削掉，曈漾终于摆脱了围墙的束缚，胸口被压了这么长时间曈漾几乎已经被压得喘不过气来，张着嘴大口大口的呼吸着充满腐臭发霉味道的空气，高耸的胸脯一上一下的剧烈起伏。

　　“咕咚！”曾骏艰难的咽了一口口水，年纪轻轻就长成这样，再过几年完全有机会赶上冰蓝、梦蝶影，甚至超过他们的规模。

　　发觉曾骏的目光一直在自己的胸口处停留，曈漾嘴角微微撅起，说到：“民工哥哥，你看什么呢？”

　　“啊！没，没什么，我在看我的小狐狸，这小家伙肿么还没进来啊。”曾骏慌忙掩饰。

　　曈漾也不点破，微微叹了一口气，不知道是为了什么。

　　“走吧，根据地图的标注BOSS就在这座中军大营里，悄悄摸进去斩下他的头颅收了战利品我们再原路返回，神不知鬼不觉的。”曾骏说着开始寻找合适的进入中军大营的方式。

　　“话说我们这算是暗杀吗？”曈漾跟在曾骏身后小心翼翼的观察着四周的变化，问到。

　　“勉强算吧，如果杀BOSS的时候不引起轰动的话。”

　　“要是我们打BOSS的过程中人家召唤外面的将士进来那我们肿么办？”

　　“打不过就逃，逃不掉就死，这还不简单。”

　　……

　　很快，曾骏在军营的后方发现了一个窗户，透过窗户上镶嵌的透明水晶可以看到营房里面的一切，只见一个身材魁梧一身黑甲的战士一手端着就被一手搂着一个一丝不挂的美女坐在那里，脚边还有两个同样是不着一丝一缕的妖媚女子匍匐在战士的脚边，战士端着酒杯手微微颤抖嘴里发出一阵阵YD的呻吟，似乎正在……

　　场面有点少儿不宜。

　　战士的头上一行小字暴露了他的身份“北山将军·卡伦布”。

　　曾骏心里不由得一阵恶寒，这万能的系统，如果不是曈漾跟在身后的话他倒很有兴致欣赏一下由几个亡灵倾情主演的爱情动作片，但是现在却不一样，让曈漾看到这种画面就不太好了，在内心里曾骏还是非常愿意小心呵护曈漾那颗纯洁的心灵的。

　　“嘭！”的一声裂空剑瞬间劈碎了窗户的透明水晶，细碎的水晶哗啦啦往下落，曾骏双脚用力一跃进入了营房之内。

　　“什么人，如此大胆？”突然起来的声响立即惊动了BOSS，之间他猛然睁开半闭的眼睛霍的一下从椅子上站起来一脚踹飞了身前的桌案麻溜地将铠甲护腿从膝盖上拉起来系好，一手操起挂在身后的长枪就向曾骏冲了过来，口中兀自叫骂道：“该死的人类，居然混进这里来了，我一定要将你碎尸万段！”，几个服侍BOSS的妖媚女子早已趁此机会轰然散开躲到了旁边的厢房里犹自瑟瑟发抖的探出头来观察外面的情况。

　　鹰眼术之下BOSS的属性暴露无遗——

　　【北山将军·卡伦布】（紫金级BOSS）气血：550，0000攻击：2900-3650防御：2700等级：110技能：挑刺、鬼影刺、死亡连刺、流星火雨

　　介绍：卡伦布是幽冥深渊的一位非常有名的强者在多次进攻人类大陆的战争中都充当了先锋的角色，但是最近几次亡灵帝国对大陆发动侵略战争的时候却再也见不到卡伦布的身影，没有人知道他居然接受了亡灵帝君的一项秘密使命早已渗透进入梅洛大陆成为亡灵帝国在大陆培养兵力的据点被山城的建设者之一并且亲自担任了北山城守军的统帅。

　　110级的紫金级BOSS，攻击力并不算太高，防御和气血也只是中等偏上的水平，估计是因为在室内不能骑乘坐骑的缘故所以才会这么逊，这样的BOSS不出意外的话根本不会对曾骏有任何的威胁，成功干掉只是时间问题。

　　“嚓！”裂空剑爆出一道金色光芒，剑刃擦过BOSS身上的铠甲，带出一串璀璨的火星，2700的防御点数再加上紫金级BOSS的隐藏属性，野性狂刀也已经不足以砍开BOSS身上的护甲了，不过攻击伤害还是非常可观的。

　　“27500！”

　　一剑打掉了BOSS近三万点气血，利剑狂舞横扫千军爆发，连续三道剑光折射在BOSS身上，带出三个超过一万点的伤害数字，紧接着血战八方三倍伤害再度打掉BOSS一小截气血。

　　BOSS狂怒，手中枪黑色的火焰剧烈燃烧，连续五道夺目的黑色枪芒从枪尖上抖动出来分五个不同的方位几乎同时扫向曾骏。

　　“叮叮叮！”

　　连续招架三次之后，最后两次长枪突刺攻击已经没有足够的时间招架透过裂空剑防守的空隙狠狠扎在曾骏的胸甲之上，将坚硬的乌瑞恩的胸甲砸出两个浅浅的坑洞，巨大的力量撞击着曾骏的胸口，一阵剧痛传来，气血已经瞬间掉了一截。

　　“3687！”

　　“4934！”

　　死亡连刺技能果然名不虚传，如果操作稍差一点，装备稍弱一点没准真的被死亡连刺连续扫中之后就真的要死亡了。

　　冰焰斩、旋风斩连续肆虐猛然将BOSS震退两步一扬手大难临头先降低20%全属性再说，紧接着冰刺和天雷怒火先后召唤出来。

　　“轰轰轰……”

　　一阵天雷暴动，险些将这座巨大的营房震塌，不过外面校场上那些兵士却仿佛什么都没有听见似的依然站在原地操演，压根就不关注这边的情况。

　　这样也行？嗯，必须这样才行，否则BOSS的小弟全都冲进来打不过。

　　……

　　九尾灵狐在曾骏的意念指挥下就站在窗棂上一下一下的喷吐着寒冰咒，但是由于双方的等级差距差了整整40级，等级压制非常巨大寒冰咒打在BOSS身上攻击伤害被削弱了许多，每次只能打掉BOSS不到5000点气血。

　　BOSS也不是什么省油的灯，手中的长枪不断划过曾骏的身体在铠甲上留下一道道深深浅浅的痕迹，带出一个个三到五千的伤害数字，气血刷刷的往下掉，不过在吸血戒指和曈漾的双重加血效果下根曾骏的气血始终保持在60%以上的安全线上。

　　很快，BOSS的气血就被打掉了20%。正在这时，BOSS突然长枪指天，枪尖上氤氲着强大的火焰力量，口中念动着晦涩的咒语。

　　曾骏目光一凛，意念指挥九尾灵狐魅惑，九尾灵狐接到命令之后立即变身美女缠了上来。要知道九尾灵狐变身的美女容貌可比BOSS自己召唤的那些亡灵女子娇俏多了，并且这可是一个鲜活的精灵美女，豪乳翘臀什么的在半透明的薄纱下若隐若现，比直接展露在外的酮体更加诱人，平常人都不能把持得住更何况是这好色的BOSS？

　　“当啷”一声BOSS的长枪掉在了地上，流星火雨的技能引导也随之终止。曾骏满意的看着正在持续引导魅惑技能的九尾灵狐，这个战术倒是不错，以后遇到BOSS要发大招的时候就用这一招来破掉，这样指不定一个人就能越阶挑战灵级BOSS了。

　　“民工哥哥，你看什么呢？明知道是狐狸变的还看，你们男人真是的。”曈漾在身后嘟囔道。

　　曾骏转过头来，透过雪白的牧师袍超低的领口欣赏着曈漾胸前的那一片雪白，苍黄里的女性装备的设计都是超赞的，紧身、低胸、镂空这些流行元素全都占了，性感却又不显得过于暴露，女的穿起来有面子，那些牲口看起来也有地方可看，大概这也是苍黄游戏这么受欢迎的原因。

　　“没看什么，我在思考以后打BOSS的战术问题，一只狐狸精而已，哪有我们的曈漾小美女有气质。”曾骏随意的扯道。

　　不过这句话却非常有效果，事实证明任何美女对异性的夸赞都是没有免疫力的，听到曾骏的赞扬，曈漾的脸上顿时笑靥如花，“真的吗，民工哥哥真的这样认为？”


第二百二十七章 卡伦布速度之披风

　　趁着BOSS被魅惑的机会气血回满，继续投入战斗，裂空剑折射出三道寒光，横扫千军三连击尽数落在BOSS身上，带走BOSS一小截气血的同时，BOSS也被打醒。

　　意念指挥九尾灵狐飞速撤退，下一刻，BOSS的攻击如期而至一上手就是死亡连刺五连击，这货似乎也拼了。

　　“叮叮叮！”

　　连续招架三次，最后两次攻击还是没能成功招架住再次被死亡连刺打掉了近万气血，一曾骏如今的操作水准似乎连续招架三次已经是极限，不过在这么短的时间内能够连续三次出剑并且连续三次准确招架，曾骏的操作水平实际上已经晋如了超一流的水准。

　　“锵锵锵！”长剑不断肆虐，脖子上的石化项链光芒一闪，石化攻击效果出现，3%的几率就是好用，平均一百次攻击就能触发两到四次石化攻击效果，比那什么0.3触发几率的裂空斩靠谱多了。不过裂空斩太过IMBA，如果动不动就能触发一次的话那估计别人都没法混。

　　五秒钟喘息时间，气血再次回满。下一刻BOSS从石化状态中解脱出来，迎接他的便是大难临头+天雷怒火的技能组合，卡伦布的攻击对曾骏来说并不致命，因此完全没有必要雪藏大难临头技能，曈漾的治疗完全能够跟得上，不需要救急雪藏了也没用不是吗？

　　天雷怒火绝对是迄今为止游戏里见过的第一大杀器，此技能一出手即便是高阶BOSS也一样不照，紫色雷电的轨迹划过在BOSS身上停留了至少六秒，直接打掉了BOSS近10%的气血，对于重甲防御单位，天雷怒火的破防效果非常显著。

　　十五分钟，BOSS的气血已经降到50%左右，很多BOSS气血到50%的时候都是一个爆发的临界点，看了一眼BOSS的血条，曾骏胸有成竹，来了！

　　下一刻，BOSS再度高举长枪念动晦涩的咒语开始释放大招，擒龙手倏出印在BOSS身上，一个大大的MISS字眼出现，曾骏心里一紧，九尾灵狐的魅惑技能还在CD之中，大呼一声：“曈漾，退后！”同时意念指挥九尾灵狐从窗棂上跳出了营房外面，极限跳跃闪电般逃离了BOSS的大营。

　　下一刻，大颗大颗灼热的陨石从天而降坠落在大营内，陨石攻击砸在营房内的陈设物品上瞬间将那些桌椅板凳砸了个稀巴烂，木质的桌椅燃起一团团烈火将一座华丽的中军大营映得一片通红。

　　忽觉背后两股阴风袭来，不妙！曾骏身形一矮，两柄大刀几乎擦着头皮掠过，百密一疏居然忘了LD人的门外都是有卫兵守候的。

　　一个翻滚脱离了身后两个影子的纠缠立起身回头一看，两个身着黑甲的卫士一左一右舞着钢刀再次杀到，鹰眼术下怪物的属性一览无余，105级变异精英攻击、血防什么的猛得一塌糊涂，如果单单是两只变异精英怪曾骏是不怕的，问题是里面还有一个紫金BOSS，隔得这么近一会大招发完之后肯定是要冲出来围殴的，往外退也不现实，外面不远处就是校场那么多的百级精英退出去更是死路，一条曾骏顿时觉得一阵头皮发麻，捅娄子了！

　　裂空剑狂舞，“叮！叮！”两声连续招架了两次裂空剑光芒一闪大难临头和野性狂刀先后落在左边那个守卫身上，必须全力先干掉其中一个，否则两个变异精英再加上一个紫金BOSS同时围殴，肯定要杯具。

　　约莫15秒钟过后，里面的BOSS引导完流星火雨技能，舞着长枪骂骂咧咧的向这边冲了过来，旋风斩爆发将两名守卫震退，曾骏身形一闪快速进入了大营之内，必须不能把战事烧到门口外面，否则谁知道还会出什么样的乱子。

　　两个守卫跟着追了进来，“叮！”的一声长剑准确招架了BOSS的一次长枪攻击，意念指挥九尾灵狐跳上窗台冲了进来，迅速化身美女向那名剩余气血比较多的守卫缠上去，“魅惑！”石肤术加身增加50%伤害减免，曈漾的治疗术不断落在身上至少15秒内是绝对安全的。

　　裂空剑疯狂舞动直接顶着BOSS的攻击迅速消耗着另一只守卫的气血，不一会天雷怒火技能图标亮了起来，增加脚下猛然变向连续踩出几个折线将三只怪物拉扯到一条直线上，天雷怒火出手向怪物身上轰去，双线操作指挥九尾灵狐迅速撤离到远端继续攻击。

　　“轰轰轰！”雷光爆闪，瞬间将那个残血的守卫炸飞出去，还没落地已经挂了，爆出几十枚金币，没有装备，小气！

　　紫色雷电掠过BOSS和另外一个守卫的身体，带走两只怪物大量气血，雷电消失的一刻增加立即发动冲锋身形如电快速掠向那名被天雷怒火轰成残血的守卫，裂空剑光芒爆闪，连续几个强力技能下去，手臂一阵彻寒熟悉的感觉传遍全身，来得太及时了。裂空斩落下将守卫和BOSS一同纳入攻击之中，嘭的一声守卫被轰飞出去直接挂掉，BOSS也被一剑削去几万点气血。

　　Ok危险解除，接下来终于可以全力对付BOSS了，刚才一不小心引到了两只变异精英着实把曾骏惊出一身冷汗，要不是攻击和保命的技能足够多，没准还真的在一个资金级BOSS这里阴沟翻船。

　　“民工哥哥加油，胜利在望了，刚才我还以为你会死呢，嘻嘻！”

　　“盼我点好行不行？”曾骏回头怒视。

　　“矮油，人家最盼民工哥哥好了，民工哥哥威武，一统江湖千秋万代……”

　　……

　　继续挥剑砍杀，工作室里的几个小妖精都是那种给点阳光就灿烂的主，惹不起！对付他们最好的方法就是不予理会。

　　十多分钟后，BOSS的气血终于只剩下最后一丝，血战八方三倍伤害结果了BOSS的小命，越级20多级杀死紫金BOSS，两人分享经验之后曾骏居然没有升级，这万能的升级经验啊！

　　不过，九尾灵狐倒是狠狠的升了3级，原本曾骏此行的目的就是为了带宠物升级顺便打点宝的，值了！

　　北山城的守备将军官不是一般的大，随便哪里克扣一下也是不少银两，卡伦布挂掉之后爆出了大量的金币，此外还有一些宝石和三件装备。

　　金币什么的曾骏不是不爱，但是鹰与蜗牛工作室的传统是，打了金币一般都归牧师，所以为了不破坏自己的良好形象，对着满地金币吞了口口水之后忍痛全部让给了曈漾，自己则快速将BOSS爆出的装备和宝石收拢起来，先把宝石和曈漾两个人分了，然后一件一件的开始开装备。

　　第一件是一件胸甲，直觉不咋地，顺手打开装备属性——

　　【野蛮之力胸甲】（黄金器铠甲）防御：750魔防：600力量：150体力：130等级：90附加：提升使用者10%防御力。

　　……

　　果然不咋地，90级的黄金器属性还没有曾骏身上70级的紫金器乌瑞恩的胸甲属性好。将野蛮之力胸甲冲曈漾晃了晃问到，“黄金器铠甲胸甲你要不要拿去摆摊卖钱。”

　　曈漾淡淡一笑说到：“不要，还是留给哥哥拿去充实一号杂货铺的货架吧。”

　　“好的，那我收了。”曾骏把野蛮之力胸甲丢进包裹继续看下一件装备。

　　这是面圆形的盾牌，盾牌的正面是一只巨大的狮蝎浮雕，狮蝎的脑袋上方长出一根黑色的尖刺，看起来威武霸气不凡，盾牌的四周环绕着繁杂的魔法符文，看起来似乎魔法防御也相当出色。

　　伸手打开盾牌的装备属性，曾骏心里微微一惊，好强的盾牌。

　　【狮蝎王重盾】（紫金器）防御：1100魔防：900力量：220体力：210凹槽：2等级：90附加：提升使用者20%招架陈功率。

　　附加：技能【麻痹盾击】【麻痹盾击】（主动技能）：使用盾牌奋力击打目标，对目标造成一秒眩晕的同时，盾牌上的狮蝎毒刺同时向目标释放麻痹毒素令目标中毒之后身体陷入麻痹状态持续4秒。

　　介绍：卡伦布早年游历幽冥深渊的过程中曾经独立战胜过一只势力非常强大的黑暗狮蝎王，并从黑暗狮蝎王身上取得了一些珍贵的材料交给亡灵帝国的神匠打造成一枚盾牌，从此这枚盾牌就一直跟随卡伦布征战南北。

　　好强的盾牌，属性居然比曾骏仓库里存着的灵器铠甲护腿麒麟腿甲多出300点防御力，一枚盾牌就能加这么多防御力，骑士职业真是幸福啊！

　　这件装备两个人都用不上，还是继续看下一件装备吧，最后一件装备是一袭黑色的披风，曾骏心里一阵小小的激动，TNND终于出披风装备了，自己身上的披风还是进入主城之后做任务获得的奖励，60级的低档货色，早就想换掉但是一直苦于没有机会，伸手展开披风的属性——

　　【卡伦布速度之披风】（紫金器铠甲）凹槽：3附加：提升使用者15%移动速度。

　　等级：90（未鉴定）……

　　90级的紫金器披风未鉴定装备，并且还是最最难出的加速度的装备，这不正是曾骏最喜欢的装备类型吗？

　　“披风归我，盾牌你拿去卖钱。”无需征求曈漾的意见，曾骏直接做了分配。


第二百二十八章 黑骑守卫

　　曈漾脸上扬起迷死人不偿命的笑容说到：“那，我就拿了啊，可别后悔哟。”

　　曾骏摆摆手：“拿去吧，反正我又不能装备盾牌。”

　　“哦耶，太好了，我的范思哲有着落了。”

　　……

　　原路返回，除了北山城军营范围，两个人在北山城广场附近找到了经常在这一带晃悠的那个BOSS，有残影蜃提供的地图，他们这趟北山城之旅轻松多了，不用四处晃荡寻找BOSS的下落。

　　花了不到半个小时将BOSS做掉，这次运气不佳只爆出了三件黄金器，属性都不咋样，全部让曾骏收了拿去充实一号杂货铺的货架。

　　不过这个BOSS也不算白打，推掉BOSS之后曈漾升了一级等级达到82级成为通天之城等级第二高的牧师，等级第一的牧师是历史长河的御用牧师过往，获得圣光审判之后这家伙的练级势头非常猛，两个小时之前已经冲到了82级，成为通天之城等级天榜前十中的唯一一个牧师。

　　通天之城的等级天榜之上，曾骏依旧以85级排名第一，排在第二的是如今已经84级的冰蓝，神之魔伤排在第三一样是84级的等级，仅仅是因为剩余经验比冰蓝少，一个弓箭手能够冲到这么高的等级实属变态。

　　排名第四到第十位的分别是：

　　第四名：裤裆有杀气法师LV83第五名：战吼骑士LV83第六名：梦蝶影法师LV83第七名：心若相依弓箭手LV83第八名：隋唐法师LV83第九名：消逝的过往牧师LV82第十名：杀人狂骑士LV82整个榜单前十的玩家等级咬得非常紧，其中排在第四到第八的居然清一色都是83的等级，通天之城人才济济，上榜的玩家只要稍不留神随时有可能被后面的玩家赶超上来。

　　……

　　除了军营和广场还有两个地方值得一去，其中一个是北山城的执政大厅，另外一个就是位于北山城城中心的北山学院。北山城的执政大厅里面藏着这座亡灵地下城堡的一把手北山城主，那是一个120级的灵级BOSS，身边小弟无数防守严密，这次曾骏只带了曈漾一个人过来，不敢轻易去闯，那就只剩下北山学院一个地方可以去。

　　一路躲避怪物的仇恨向地图中心的那一片血红色的区域摸过去，花了十分钟左右终于抵达了红色区域的外围，只见一座气势恢宏的城中城出现在眼前，黑色的建筑物在地下城昏暗的光线下显得非常阴森恐怖，一阵阴风吹来曾骏不由得打了一个寒颤，直觉告诉他这个地方不简单。

　　城门口一溜竖立着八个骑乘骨马的高阶亡灵守卫，守卫身上的铠甲泛着黑色的幽光，手中一柄长柄大刀刀锋上燃烧着慑人的黑色火焰，曾骏往其中一个亡灵守卫丢了一个侦查过去，很快读取了怪物的属性——

　　【黑骑守卫】（变异精英怪物）气血：60，0000攻击：2750-3550防御：2500等级：115技能：劈斩、骑士冲锋、坚盾防御、狂刀斩

　　介绍：这些黑骑守卫都从是亡灵帝国最有名的地面兵种之一的黑骑军中挑选出来的精英，在同级骑兵中具有非常恐怖的实力，有他们亲自担任北山学院的守卫任务，可见亡灵帝国对于这个建立在通天之城境内的亡灵据点非常重视。

　　这些黑骑守卫本身虽然只是变异精英级的怪物但是本身却拥有着不亚于BOSS的攻击力，问题大条了，这样的怪物肯定不可能同时吸引太多过来，否则双拳难敌四手还没进入北山学院之内就被干掉那就难看了。

　　曾骏仔细观察了一下八名守卫的站位，这八名黑骑守卫站位这么靠近，如果惊动到其中任何一个的话很难保证其他的不会同时跟过来，要同时对付八名实力这么强劲的骑兵，有些难办。

　　曾骏不觉得皱起了眉头，北山学院的围墙虽然不高，但是也有三码左右，不借助任何工具的情况下很难爬进去，自己当然可以利用极限跳跃技能直接跳进去，然而曈漾呢，一个小牧师是不可能直接飞跃三码高的城墙进入北山学院内的，而且里面的情况并不清楚，就算能跳进去万一直接落在怪堆里面那样还是会小命不保，曾骏是不可能冒这个危险的。

　　“民工哥哥，很难办吗，要不我们回去再另外找一个地方练级。”曈漾在旁边小声的说到。

　　“不，好不容易才来到这里怎么可能轻易回去。”曾骏坚决的说到。

　　意念控制九尾灵狐用寒冰咒攻击距离最近的那个黑骑守卫，黑骑守卫受到攻击之后纵马挺刀就冲了过来，另外七名黑骑守卫被惊动也齐齐冲了过来。果然，只要惊动到任意一名黑骑守卫，所有八名守卫都会跟过来。

　　一个个黑骑守卫连续发动骑士冲锋，风火连城启动，速度暴涨200%，曾骏脚下不停的划出一道道S形的轨迹走位躲避骑士的冲锋，要是被眩晕在这里那就完蛋了。

　　一个个MISS字眼不停的从头上飘起，要是没有风火连城200%的速度加成，根本不可能在这么短的时间内连续MISS掉多达八名骑士的接连冲锋。很快，八名黑骑守卫全都围拢了过来，擒龙手倏出残废其中一个，双线操作指挥九尾灵狐控制另一个，脚下迅速变向将剩余八名黑骑守卫向另一边引。

　　飞快计算了一下距离，曾骏猛然停住脚步转身之际裂空剑扫出冰焰斩技能，运气不咋的，冰封和石化攻击都没有被触发，那就只能硬拼了。

　　一抬手瞬间召唤出一片冰刺，将六只黑骑守卫同时纳入攻击范围，对其造成伤害的同时群体减速，曈漾轻轻挥动法杖给其中一名黑骑守卫丢了一个诅咒技能，降低怪物5%全属性，聊胜于无。

　　快速拖拽着怪物的仇恨，利用怪物的低智能使之互相挤压阻碍其他同伴的行动，如果把自己同时暴露在所有六只怪物的攻击之下，曈漾的治疗输出再高也抵挡不住。

　　下一刻，迅速锁定距离最近的一只怪物，大难临头降低怪物20%全属性，加上曈漾的诅咒效果，一共降低25%全属性，来了！天雷怒火毫不犹豫的轰出。

　　顿时六只怪物尽数被巨大的雷电光柱冲撞得东倒西歪，雷柱与怪物的身体接触不断引发雷电攻击效果快速的消耗着怪物的气血，尤其是那只被降低了25%全属性的怪物，减血的速度几乎是其他怪物的一倍，可惜这里怪物的密度不密集，导致怪物承受不住天雷怒火的强烈冲击很快被冲散出去，直接导致天雷怒火在怪物身上的有效攻击时间被缩短。否则让天雷怒火连续肆虐15秒的话估计自己都不需要动手的了。

　　擒龙手只能控制怪物3秒钟时间，那名之前被废掉的黑骑守卫很快恢复行动能力重新冲了过来，移动的过程中被天雷怒火狠狠轰了几下不过还是成功冲到了曾骏身边，再次形成了七打一的局面。

　　血战八方劈出一道血色冲击波，首当其冲的那名黑骑守卫浑身一震，大难临头状态下叠加了血战八方的三倍伤害效果，气血刷的再次掉了一大截，野性狂刀和残星剑跟着落下，终于成功KO掉第一只。

　　压力稍稍减缓，但是仍不安全，六名黑骑守卫手中的长刀连续劈砍，曾骏拼尽全力也只能成功招架其中两名黑骑守卫的攻击，另外四名黑骑守卫的长刀尽数披在曾骏的身上，震得乌瑞恩的胸甲嗡嗡作响。

　　“叮……”

　　战斗提示：你受到黑骑守卫【狂刀斩】技能影响，受到双倍伤害攻击，损失气血2189点。

　　战斗提示：你受到黑骑守卫【狂刀斩】技能影响，受到双倍伤害攻击，损失气血2189点。

　　……

　　身上挨了四次攻击，居然有三次中了狂刀斩技能攻击，100%双倍伤害，太HIGH了。一轮攻击就打掉了曾骏1/3气血，这怎么能行？曾骏心里焦急万分，迅速扫了一眼技能栏，发现冰刺技能已经CD结束，再次召唤冰刺技能对怪物进行群体攻击兼减速，然后利用速度优势迅速甩开怪物的追击。

　　计算了一下距离确认差不多之后立即将九尾灵狐重新招到身边不去管远处那名黑骑守卫，终止了技能引导之后那名黑骑守卫隔了一秒立即醒来，但是九尾灵狐已经成功跑出很远，失去目标之后那名黑骑守卫茫然的站在那里不知所为。

　　由曾骏负责拖拽仇恨，双线操作九尾灵狐不停卡位，躲避黑骑守卫的攻击，前后一共花了十多分钟终于将余下的六名黑骑守卫先后放倒，115级的变异精英怪物爆出了几件高等级的黄金器地摊货，其中居然还夹杂着一件暗金器，这些黑骑守卫的爆率果然不是一般的高。

　　并且，黑骑守卫的经验非常丰厚，连续斩杀七名黑骑守卫之后曾骏居然发现自己的经验条瞬间涨了大概0.5%左右，太难得了！

　　还剩下一名漫无目的原地乱转的黑骑守卫，一对一的情况下毫无压力可言，冲上去一通狂猛的攻击，成功推倒，啪嗒一声爆出一个卷轴，曾骏捡起来一看双手不由得哆嗦了一下，居然是一本骑士的专用技能书。


第二百二十九章 冰蓝买房记（一）

　　【狂刀斩】（主动技能）：以狂暴的斗气劈出必杀的一刀，对单一目标进行攻击，100%造成双倍伤害效果。需要，白银骑士60级可学习。

　　……

　　100%造成双倍伤害效果，如果爆出致命一击的话就是四倍伤害，曾骏的裂空剑上那个0.3%几率触发的裂空剑也不过能造成五倍伤害罢了，这狂刀斩果然很强！

　　收起狂刀斩技能书，曾骏带着九尾灵狐往北山学院的大门走去，曈漾就跟在后面。杀了八个怪就除了一本技能书，这运气真不是盖的。这座学院里面肯定还有不少这种黑骑守卫，如果全部干掉不知道能不能多爆出一些狂刀斩技能书，如果能够批量爆出的话弄个百十来本配备给公会里的一线骑士，以后碰到公会战争骑士也能做尖刀了。

　　北山学院内时不时出现一列列往来巡逻的黑骑兵，每十个一个小组，数量恒定不变。

　　九尾灵狐发动攻势的同时曾骏风火连城和石肤术两个状态同时上身，速度如飞连续闪避了黑骑守卫的连续冲锋，擒龙手倏出废掉一个，九尾灵狐控制另一个，然后以速度优势迅速拖拽剩余的八个骑兵迅速脱离前面两个黑骑守卫的仇恨范围，双线操作把九尾灵狐召唤回来，人宠配合，由曾骏负责拖拽仇恨和攻击，九尾灵狐恰到好处的卡位为曾骏减少被攻击的机会。

　　北山学院内建筑物的距离间隔比较大，道路非常宽阔，有足够的空间供曾骏施展。灵活多变的战术再加上曈漾的治疗以及装备的吸血效果和高级药水，终于勉强支持了下来，花了五分多钟第一队黑骑守卫被干掉，爆出了两件黄金器装备，这次没有暗金器和技能书，事实证明刚才确实是走狗屎运了。

　　高强度的战斗，哪怕一丝一毫的错误都会导致曾骏直接被怪物群殴挂掉在这里，才解决了一队黑骑守卫，背上的汗水已经把衣服湿透了，贴在身上黏黏腻腻的非常难受，不过丰厚的杀怪收益却让曾骏兴奋不已。

　　中午下线吃了一个午饭休息一会下午继续上线奋斗。一直忙到晚饭时刻，也不知道一共杀掉了多少支巡逻的黑骑守卫小队，曾骏终于凑足了最后一丝升级经验艰难的升到了86级。

　　装备方面，怪物爆出的各种高等级的黄金器和暗金器装备足有四五十件之多，狂刀斩技能书的爆率也没让他们失望，到现在为止一共爆出了12本技能书，如果把整座北山学院里的黑骑守卫全部清掉弄个二十多本应该不成问题。

　　曾骏密了一下秦汉三国，把北山学院的坐标给他，叫他明天派历史长河的精英百人团进驻北山学院把这里包下来，持续不断的刷掉这些黑骑守卫应该还能够爆出不少狂刀斩技能书，按照现在的情况计算弄个100本应该不成问题。

　　原本曾骏是想叫小修把晨曦公会的精英百人团拉过来的，但是转念一想这件事情太过重要，公会里的百人团虽然是精英阶层公会领地系统没开已经开始享受一定的公会福利，但是这毕竟是一支新建的队伍里面有没有混进其他公会的奸细很难说，相对而言还是历史长河的人更令人放心，历史长河已经存在了几年，精英团的成员都是跟随秦汉三国等人一路打拼过来的多年的好兄弟，不太容易出问题。

　　晚饭时间，和曈漾找了一个自认比较安全的地方下线，嘘嘘、洗手之后走进餐厅只见冰蓝把一张A2的大幅房产广告摊开在了餐桌上，可口的饭菜什么的都木有。

　　“搞什么，工作室木有经费了，我们今天看房子吞口水饱？”曾骏调侃道。

　　冰蓝美目一横说到：“你如果愿意没人拦你，半夜被饿醒的话是不会有人为你准备吃的，泡面自己煮。”

　　曾骏嘴角抽搐了一下，“我也就随便说说。”

　　冰蓝看看四周，发现六只眼睛正巴巴的盯着她看，那神情仿佛在说：“我们要吃饭，我们要吃饭，我们要吃饭，饭，饭，饭……”

　　“OK人都到齐了吧，给大家看一样好东西，这是从化的一个温泉别墅项目，距离广州市中心区四十多分钟车程，明天开盘。”冰蓝的一双纤纤玉手按在广告纸上。

　　“前提条件是不能堵车。”曾骏补充到。

　　“但是这几乎是不可能的。”梦蝶影跟着补充。

　　……

　　冰蓝指着广告上一栋被PS得花枝招展的别墅建筑说到：“我打听过了这是两层六个房间每个房间都配备专用浴室，地下有车库和通风良好的室内泳池，温泉水直接引到水池内，随时都可以在家里泡温泉，就是价格有点贵。”

　　“多少钱一套？”三人异口同声的问到。

　　“大概5000万左右。”冰蓝轻淡描写的说到。

　　三人不由得齐齐倒吸一口凉气，齐声惊呼道：“这么贵？”

　　“贵是贵了点，不过物有所值，这种别墅是限量的很多富豪都抢着要，我托了不少关系才勉强弄到一个名额，我打算我们明天就去把它买下来你们看怎么样？”

　　“真要买呀？”三人又是一阵惊呼。像冰蓝这种家族手握几百个亿的大小姐大概不能明白5000万对于前两个月还在为每个月3000多块钱工资要在烈日下拉十个小时砖头的曾骏和每天早出晚归受尽上司臭脾气才赚到只能住集体宿舍的曈漾和做点小生意每年赚个二三十万勉强在市中心供一套单元楼的梦蝶影来说是什么概念。虽然现在大家都通过游戏赚了一些钱，但是骨子里这些人还是贫穷的。

　　“怎么，难道你们不想住在这样的房子里？”冰蓝看着三人惊讶的表情问到。

　　“不是不愿意住，问题是这钱谁来出？”曈漾小声的说到。

　　冰蓝一抬眼，伸手指着曾骏说到：“这还用问，当然是他了。”

　　曾骏被惊退，一屁股坐在椅子上，说到：“我靠，大家都有的住为什么花钱的时候就我一人？”

　　“因为四个人之中你赚得最多，并且又是唯一一个男的，你不出谁出？”梦蝶影替冰蓝回答道。这时候她已经看出来了，冰蓝这是打算替自己姐妹三个劫富济贫，从曾骏这个新晋富豪嘴里狠狠挖下一块肉来给大家改善生活。

　　冰蓝的脸上瞬间由晴转阴，两颗清泪不自觉的掉落下来，声音有些哽咽：“若不是和家里闹翻，区区5000万的事情又哪里用的着你掏腰包。”

　　曾骏作为一个大男人生平最受不了的就是女人的三大法宝“一哭二闹三上吊。”冰蓝一哭他立即慌了神，赶忙笨拙的安慰，也不知道说出来的话能不能起到安慰作用。

　　“赶紧先答应下来。”梦蝶影偷偷扯了一下曾骏的衣服下摆，低声在他耳边说到。

　　温泉别墅，室内温泉泳池……曾骏的脑海里瞬间浮现出一副画面，三个如花似玉的大美妞身着性感的比基尼如同三条滑溜的美人鱼不停地在池中穿梭，游动中翻起一阵阵浪花，雪腻的肌肤在雾气朦胧的灯光中折射出诱人的光。这时，自己穿着一条泳裤光着脚丫走了进来，手臂和胸前的肌肉隆起，线条清晰可见，平坦的腹部上八块结实的腹肌（这个真心有，不过不是有意锻炼而是在工地拉转头的时候被动练出来的）。甫一下水，三条美人鱼便争先恐后的环绕了过来，比基尼泳衣遮盖不住的一片片雪白在波光粼粼的水面上汹涌……眼神迷离在这片波涛汹涌之中……“一定又在想什么龌龊事了。”

　　“肯定的，你看这笑容这么YD猥亵。”

　　“OMG连口水都流出来了，还能不能再无耻一些。”

　　……

　　梦蝶影的一声惊叫把曾骏神游天外的灵魂重新拉了回来，瞬间感觉到自己的失态慌忙一把抹掉了嘴角流出来的哈喇子，徒劳的解释道：“没，没想什么，真的。”

　　“啪！”一只手掌拍在房产广告中那栋被PS得花枝招展的别墅上面，“好！为了大家以后的幸福生活，哥哥我豁出去了，就买这一套。”

　　“哇，民工哥哥，你刚才说话的时候好有型好Manly哦，人家好喜欢。”曈漾拍手笑道，也不知道是喜欢人还是喜欢别墅。

　　“谢谢你！这些钱以后我会想办法还你的。”冰蓝看了曾骏一眼真诚的说到。

　　曾骏站起来伸手揽住冰蓝的香肩努力装出一副无所谓的样子说到：“什么还不还的，咱俩谁跟谁啊。”心里却在哗哗的流血，好不容易积累起来的财富就这么因为一套别墅被黑心的地产商全刮走了。

　　“咳咳，公众场合，注意一下形象。”梦蝶影故意咳嗽了一声。

　　“OK，咱们开饭，今天晚上大家都早点睡，明天一早我们出发看房子去。”冰蓝的脸色瞬间又由阴转晴飞扬的一笑说到，迅速收了房产广告低头从餐桌下面取出食物摆上。


第二百三十章 冰蓝买房记（二）

　　翌日早晨，起床与几个MM一道吃过早餐之后出门，零度两口子也正好开门出来。

　　“这么巧？”曾骏问到。

　　“不是巧，昨天就约好了的，零度跟我们一道去看房。”冰蓝解释道。

　　“哦，零度也去买房，有钱淫啊，5000万的别墅随便说买就买。”曾骏感叹，看不出零度这小子平时值么低调，也不见穿阿玛尼什么的，想不到居然这么有钱，看来他在上一款游戏中已经积累了不少财富。

　　“我们哪能和冰蓝姐比，我们只看最便宜的那种联排别墅还不到200万，原本吧我说不买的，可宗磊非要买一套那就随他了。”若菊挽着零度的手臂一脸幸福的样子。

　　“200万，零度你也太小气了，最低也得500万那种面积最小的独栋别墅吧？”冰蓝说到。

　　零度努努嘴示意一会到了地方之后让大家帮忙说服身边这位，原来不是零度舍不得，而是他媳妇节约惯了，虽是答应去买但是只允许买最便宜的那种。

　　六个人两辆车缓缓驶出小区的大门，刚刚拐上外面的大路往前开出还没到500米就可耻的开始堵车了，今天不是周末出门刚好赶上上班高峰期，堵车的车流已经排到了距离红绿灯接近500米远的地方，而这条道路两个路口之间的距离也才500米的样子……也就是说一路堵着终于过了红绿灯，然后接着堵……曾骏上个星期刚刚走后门提前考试拿到了车牌，原本想趁这次难得的出门机会练练手的，结果一出门看到长长的车流和不淡定见缝就想插针的司机马上打消了这个念头，坐在副驾驶上调侃道：“你们还记得亚运会前夕传唱的那首《广州欢迎你》吗？在岗顶石子路上堵死你……”

　　“哈哈，记得记得，现在用不到去岗顶十字路口，在小区门口就能堵死你。”梦蝶影笑着补充到。

　　结果房产广告上不到40分钟的车程一共花了两个小时才到，要是真住在这里，早上去广州市中心区的写字楼上班，那估计要四点钟起床才行，下午五点下班回到家又已经七点过了，每天8小时工作制直接变成12小时。

　　其实大家都明白，到这里来买别墅的一般都是那些在城里有房子买来放着周末过来度假甚至直接买来养小三什么的，像曾骏他们这样买来长期住的属于异类。

　　曾骏他们要买的那套温泉别墅是提前预定好的因此不用着急，零度他们要买的普通别墅倒是要赶紧一点，否则位置好的都被人家挑完了。

　　冰蓝的身份他们这些卖房子的是很清楚的，虽然冰蓝现在不住家里但是又有哪个人相信沈家老头子真的会狠心把自己的独生女儿扫地出门，要不是这样她也不可能订得到昂贵的温泉别墅。

　　最终，在众人的劝说下零度挑中了一套大概240多平米的独栋别墅，还没签约情商带着鸳鸢草开着他那辆新买的喘气的小别克也来了，看了零度他们挑的房子之后直接选了零度旁边的那一套，做个邻居什么的，周末还能去蹭顿饭吃。

　　售楼小姐介绍的那是么一万二每平米豪装，客厅采用意大利水晶吊灯什么的都太扯了，两百多平米的房子售价500万如果真的是一万二豪装的话再加上上下两层一共两盏意大利水晶吊灯没300万都下不来，哪个地产老板脑袋秀逗了在房子的装修上花这么多钱。根据曾骏的经验目测装修费能有4000一平米就不错了，至于那意大利水晶吊灯，意大利品牌估计是真的，这个不好忽悠客人要看发票什么的，但是产地绝对是中国的某个出口加工区，生产出来之后公海上面转一圈连欧洲都不需要去的直接会来就变成名副其实的意大利进口了，和那什么达芬奇一样扯。

　　最后，零度媳妇舌战群儒，一次性付款的条件下应是把价格砍到了两套800万成交，美得她估计做梦都会笑醒以为真的一下就帮老公省了100万。其实大家都知道500万的开价是虚高的，如果按揭的话最多也就450万上下，一次性付款价格当然还可以更灵活，并且还是一下买两套。其实只有零度媳妇不知道，他的口才最多帮自家男人省了10万。这是商家的一种销售策略，因为国内那些富豪们平时有个习惯平时买东西的时候从不侃价，只有在诸如买房什么的大笔消费的时候才会偶尔侃两下，先把价格标高然后在做出割肉的痛苦状让他们几十万满足一下这些人的虚荣心“俺也会侃价了！”

　　……

　　“先生小姐，你们真有眼光，你们选中的这套别墅是我们整个项目里最好的……”售楼小姐脸上挂着职业性的微笑边走边介绍。

　　“是之一。”曾骏补充道。

　　售楼小姐停顿了一下，确认客人并没有继续说下去的意思，也不反驳转而赞扬曾骏道：“这位先生对待事情的态度很认真，您的这套别墅……”

　　“等等，我现在还没买，所以原则上它还不是我的别墅。”

　　“但是我觉得像您这么有眼光的人，看过之后肯定会买。”还是赞扬，他们这些销售精英全都掌握了这样的原则，不管客人指出什么都不能反驳，当然更不能承认，所以赞扬对方是打破僵局的最好的方法。如果不是早有耳闻，曾骏说不定还真会被他们绕进去。

　　“咱们这个项目依山傍水而建，附近的环境非常好隔壁就是全国著名的4A温泉景区，尤其是你们的这套房子处在山坡的最高处，站在窗台前登高望远，可以尽览整个景区的美景，并且这一带的绿化率为全省所有居民区之最，空气中的负离子含量非常高，山中气候宜人非常适合您居住……”售楼小姐继续滔滔不绝的介绍。

　　“可惜为了建造别墅这里的树木都被砍伐光了，否则在此处搭建一座小木屋还真有可能享受到你刚才说的那种自然条件。”

　　这下冰蓝等人看出来了，这货就是纯粹捣乱的，不过他们倒很期望能看到这个胸前挂着销售经理名牌的售楼小姐申请窘迫的样子，因为这个什么经理抱着文件夹出来一眼看到自己的客户居然是一个年轻帅气年龄甚至不足25岁的帅气小伙子而不是那种大腹便便的中年蜀黍的时候也不管别人身边跟着三个祸国殃民级别的美女，频频向曾骏暗送秋波，这些举动自然惹怒了这三个美女。

　　“先生是个爱护环境的人，这一点很令人敬佩，不过您不用担心，您所说的那些林木并没有被毁掉只是被移植了而已其中有一些名贵的树木就移植在您家的院子里。”售楼小姐脸上的笑容未减。

　　“好吧，我加的房子，我们什么时候可以看到我家的房子？”曾骏问到。

　　“很快了，前面转一个弯就到了。”S90转过一道弯在售楼小姐的指引下在一个鸟语花香的院落前面停下来。

　　“看，这就是你们的新家，它占地一共八亩其中建筑面积600多个平米地下建筑450平米，它一共包含六个超过50平米的大房间和一个挑高8米穹顶全部采用进口水晶玻璃镶嵌的面积88个平米的巨大客厅和一个可以同时容纳20个人就餐配备齐全酒窖吧台等设施一应俱全甚至可以开一个小型酒会的餐厅，以及400平米的室内温泉活水泳池和50平米的车库……”售楼小姐兴奋的指着前面一座院落说到，仿佛是在向别人介绍她自己的家似的。

　　“哇塞！50平米的房间，那不是可以放好大的衣柜，好大的鞋柜，把我平时逛街的时候看到的那些美美衣服和美美鞋子全都买回来放进去也不用担心装不下？”曈漾兴奋得尖叫。

　　“对啊，还可以放一张超大的床，找四五个小白脸过来一起滚床单都没有问题。”梦蝶影调侃道。

　　“才不要，小白脸什么的最不靠谱了，要滚我就和民工哥哥滚。”

　　曾骏浑身一震：“你说的可是真的？”

　　“咳咳，光天化日之下还有外人在场，你们能不能矜持点。”冰蓝拜服，曈漾这小妮子真是越来越不像话了，难道这都是自己平日给惯的？

　　“那个，我们还是赶紧进去看看吧。”售楼小姐显得有些尴尬，急忙把他们几个的注意力重新拉回到房子上面来。

　　售楼小姐刷了一下门卡，庭院的铁艺大门上的一扇供行人出入的小门应声弹开，原本这道门是设计了重力感应和电子影像捕捉系统来同时控制大门的自动开启让主人可以不用下车直接开进去的，但是曾骏他们现在还不是房子真正的主人，S90的相关信息还没有录入控制电脑，所以暂时还不能用，并且在房子真正售出之前对方估计也不会允许车辆进入。

　　“看，这就是你们的花园，这里面至少栽种了上百种名贵的树木花草，为了给尊贵的客人营造最尊贵的生活品质，光是这个私家花园的打造公司就下了很大的成本。”

　　“我靠，那不是松树吗？难道这也算名贵树木，我们老家漫山遍野都是，要不我回去贩几车来卖给你们公司。”曾骏指着道路两旁的几颗松树说到。


第二百三十一章 冰蓝买房记（三）

　　“这位先生真有眼光，那确实是松树，并且不是一般的松树，那是青松，我们都知道这种松树的生命力非常顽强，从这些青松的身上我们可以看到一种坚韧不拔，宁折不弯的精神，著名的开国元帅陈毅就非常喜欢这种树木并且还专门为此写下了‘大雪压青松，青松挺且直。’这样的脍炙人口的诗句，在院子里载几颗松树寓意深远彰显主人独特的品味。”售楼小姐脸不红心不跳的说到。

　　这些职业扯谎师扯起慌来的时候都显得那么的自然，如果是那种大字不识几箩筐却又害怕别人说他没文化，附庸风雅的暴发户，确实很容易被她们忽悠进去。曾骏好歹是新世纪的大学毕业生，虽然母校的名声说出来不怎么响亮但是勉强也算一个知识青年吧，可没这么容易被忽悠进去，不过他们这几个人都是职业玩家平时都很忙根本不可能有时间打理院子里这些花花草草，别说自己亲自打理估计连请工人的时间都没有，在院子里栽几颗松树也好，总不至于因为疏于管理导致满院的花草全部死光，好歹也要给这么大个地方留一点绿意，这也算是歪打正着吧，于是这个话题就此揭过不提。

　　掌纹+体温识别系统打开别墅的大门，售楼小姐领着大家走了进去，外面的阳光透过磨砂的水晶穹顶透进来投下柔和的光影，明亮却不刺眼据说还有阻挡紫外线的功能，这项设计倒是非常的实用，据说穹顶特制的磨砂水晶包含了几百项高科技，有星光的晚上甚至能够通过调节穹顶的聚光效果来实现照明，连灯都不用开，牛叉了。用IPHONE手机的遥控功能打开屋顶吊着的水晶大灯和四壁上安装的壁灯，再启动穹顶的自动幕布将阳光遮挡起来，顿时整个客厅瞬间变得灯火灿烂金碧辉煌起来，与外面阳光普照的世界恍然隔开。

　　“中间这盏水晶吊灯是来自施华洛的限量产品，还有这地毯是澳洲进口的纯羊毛地毯，下面铺设的地板以及这里所有的家具全都是意大利进口的。”售楼小姐弯腰揭起地毯的一角让大家看下面的地板，“这就是你们的客厅，各位还满意吧？”由于讲解的太过兴奋，售楼小姐的俏脸通红鼻尖渗出了细密的汗珠。

　　“这些家具该不会是达芬奇的吧？”曈漾问到。

　　“当然不是，达芬奇不仅坑爹还坑娘，贵得吓死人不算还是假洋品牌，据我猜测这些沙发什么的家什应该都是真正的意大利品牌。”曾骏说到。

　　“这位先生真有眼光。”售楼小姐翘起了大拇指。

　　“等等，我还没说完。”曾骏顿了一顿继续说到，“那些投机的家具商花钱在意大利注册了公司和品牌并且装模作样的建立起工厂，但是这些家具根本就不可能在那边生产，而是来自国内的某个出口加工区，加工生产完成之后直接拉到公海上转一圈再回来，给有关部门塞点钱把相关手续一办就摇身一变成了存进口的东西，其实全都是中国制造。”说到这里，曾骏不经意的瞥了一眼身旁的售楼小姐，发觉她的脸上的笑容瞬间隐了下去，一闪即逝很快便又恢复了正常，若非正好捕捉到确实很难发觉。

　　大概从来没有遇到过这么难缠并且明察秋毫的客人，售楼小姐酝酿了好一会解释道：“关于这个问题，我也不是十分了解，不过我们公司购买的所有这些家具摆设都是来自于正规渠道的经销商，每一件物品都有正规的购物发票，不过呢涉及到公司的商业机密在签订正式的房产销售合同之前恕我不能提供给大家看，如果各位对这个问题比较感兴趣那么在买房合同成立之后业主是可以要求查看这栋房子里所有物品的购物发票的。”

　　看吧，这就是典型的耍赖皮，等房产销售合同生效之后才让你知道上当受骗到时候想后悔已经来不及了，白纸黑字的合同摆在那官司打到玉皇大帝那里去都没用，不用想那份合同上肯定只规定了这些家具的品牌是真正的意大利品牌，其他对他们没有利的条件是不可能出现在合同上面的。

　　曾骏明知是这样，但是也没有说破，现在先忍着，总之到最后杀价的时候让你们看看我农民工手中裂空剑的威力就是。

　　“接下来呢，各位是想先去看看你们的房间还是厨房和餐厅？”售楼小姐依旧笑容可掬的问到。

　　“反正又不做饭，厨房没什么好看的，我想现在就去看看我的房间什么样。”曈漾果然被绕了进去。

　　“好的，请跟我来，从这边上楼。”售楼小姐以为奸计得逞，脸上的笑容更加迷人。

　　“等等，我们先看看泳池。”曾骏伸手拦住曈漾说到。

　　“先生，您真的不打算去看看您的房间？”售楼小姐毫无防备之下又被曾骏打了个措手不及，这货明显是想故意忽略掉泳池的参观过程。

　　“不是不看，是等一会再看，这个项目最大的卖点就是温泉活水泳池，当然要先看看泳池了，你们说对不对？”曾骏转身征求几个小美女的意见。

　　“对啊！对啊！我们都是冲着那个温泉泳池才来的，我现在都有点迫不及待的想下水去泡一泡了。”曈漾立即改变了主意第一个响应。

　　“好的，请跟我来。我们这个温泉水呢引用的是整个从化地区最好的温泉水，无论是水温，酸碱度以及水中的矿物质含量都是最好的，泡温泉浴具有舒筋活络、消除疲劳、扩张血管、促进血液循环和加速新陈代谢等功效，常泡温泉还能起到美容养颜，治疗皮肤病和一些慢性病的辅助治疗等功效……”售楼小姐侃侃而谈。

　　站在雾气缭绕的室内泳池旁边曾骏的问题又来了指着池水问到：“你们这个确定是直接引用的温泉水而不是锅炉烧的热水？”

　　“当然不是，烧锅炉多贵。”售楼小姐笑着答道。

　　“哦！”曾骏点点头，似乎是认同了对方的说法，售楼小姐还没来得及高兴，曾骏却又突然说到：“可是我还是不放心，我能不能装一瓶回去化验一下。”

　　售楼小姐顿时慌乱了一下，但是很快又调整好情绪解释道：“其实，我们当初的设计是全部引用隔壁景区的温泉活水的，但是现在正好是温泉旅游的旺季，温泉水不够用所以就添加了一些加热的电解矿物质水进去。”售楼小姐大概从来没有想到今天居然遇到了一个这么无敌的客人，如果真让曾骏拿去化验那还不得直接穿帮了啊？所以她不得不选择了说一半隐瞒一半。

　　“那么两种水的比例放不方便透露呢？”曾骏继续追问。

　　“这个，这……我也不清楚，应该不是太多。”售楼小姐闪烁其词。

　　“应该不是太多温泉水还是不是太多电解矿物质水？”曾骏步步紧逼。

　　“其实，我们当初设计这个项目的时候真的是打算全部引用天然的温泉水的，但是后来政策不允许，所以在旅游旺季的时候就……”

　　“那么，什么时候能有真正的温泉活水流进我的泳池呢？”曾骏特意加重了“我”字。

　　“夏，夏天。”售楼小姐的声音细若蚊蝇。

　　……“照我说也别看了，这栋别墅根本就不值这么多钱，全都是骗人的。”曾骏直接下了定论。

　　“其实，为了表示我们公司的诚意，价钱方面是可以商量的。”售楼小姐原本已经绝望，没想到瞬间又看到了胜利的曙光。

　　“照我看顶多3000万。”曾骏继续说到。

　　“啊！不，这不可能，成本都不够的，至少要4000万。”售楼小姐之前已经被曾骏弄得心理防线全失，慌乱中直接报了底价。

　　“4000万我不可能买。”

　　“对不起，那我就没有办法了，你报的价实在太低了。”

　　“可是，我真的好想住这里，管他是不是真的温泉水，下线之后能马上泡一个舒舒服服的热水澡也是不错的。”三女异口同声的说到。

　　曾骏摸着下巴目光扫过售楼小姐丰满的胸脯和挺翘的臀部，脸上浮现出一丝坏笑说到：“4000万也不是不可以商量，如果你能答应陪我在这泳池里鸳鸯戏水一番，说不定我真会考虑。”

　　“啊，不，我……我有男朋友的，再说你，你都这么多女朋友了。”售楼小姐接触到曾骏淫邪的目光慌乱的向后退了一步，虽然眼前这个年轻人确实挺吸引他的，但是他可不想把自己排到小五的位置去，原配什么的不敢想但是怎么也得做个小三吧？

　　“那就只能3000万，多一分也不行。”曾骏立即收起笑容一本正经的说到。

　　售楼小姐也怒了，气哼哼的说到：“4000万少一分也不行。”

　　“如果，我把这栋别墅里面骗人的把戏告诉别的买主不知道他们还会不会争抢着要。”一计不成曾骏开始用威胁的。

　　“这个，这我做不了主，要不我帮你请示一下上面。”售楼小姐终于妥协，她只不过是一个普通的销售经理确实没有这么大的权限。


第二百三十二章 冰蓝买房记（四）

　　售楼小姐打电话请示了一下之后，说到：“今天我们公司正好有一位大领导在销售现场，我已经请示过了，一会带你们过去跟他详谈。”接着又带曾骏他们楼上楼下参观完其他地方，出了这栋别墅之后驾车离去，重回售楼处。

　　此时零度他们已经签完合同正坐在一楼销售大厅的吧台边优哉游哉的喝咖啡等待售楼处的工作人员办理其它手续，与售楼处另一侧沙盘那边顾客与售楼小姐打得一片火热的情况形成鲜明的对比。别墅都是现房发售的，当天就能拿到钥匙入住。看见曾骏他们一行人走进来，零度和情商远远的就站起身迎过来问到：“看得怎么样？”

　　冰蓝暖暖的一笑说到：“放心吧，我是那么没责任心的人么大老远的把你们拐到这个地方来自己却不搬过来住，正在谈价格应该很快就会有结果了。”

　　“嘿嘿。”情商傻笑了两声说到：“那你们忙，我们就不打扰了。”拉着零度重新坐回去继续品尝免费咖啡去了。

　　在售楼小姐的指引下，曾骏等人进入了售楼处后面的办公区，在一间挂着经理室的办公室前停下来，售楼小姐轻轻敲了一下门，里边一个好听的女声应道：“进来。”

　　推门而入的瞬间，只见一个身着职业套装身材样貌并不输给冰蓝、梦蝶影的浑身透着成熟韵味的美女正从办公桌后面站起来。

　　“这不是欧姐么？你不是……怎么……？”进门的瞬间冰蓝就失声惊叫起来，绝美的脸蛋上一脸诧异的神情。

　　“难得冰蓝妹妹还认得我，嘻嘻，过来坐吧。”被冰蓝称作欧姐的女子俏皮的一笑难得一次的在下属面前露出可爱的表情顺手挽起冰蓝一同在旁边的沙发上坐下，一边还不停的招呼曾骏、梦蝶影和曈漾坐下，吩咐那个把他们带进来的售楼小姐去倒咖啡。

　　“原来……你们认识的。”售楼小姐脸上现出异常吃惊的表情，没有更多的言语转身出去了。

　　刚才那个手楼下小姐是个经理，能够随意指挥经理的人在这家公司想必一定是个大官了，曾骏心想，不自觉的扫了一眼对方胸前的名牌“欧丹丽副总裁”，哇靠原来是个副总裁，难怪那么牛叉。

　　“欧姐什么时候离开青年地产的？”双方落座之后冰蓝继续问到。

　　对方眉毛一扬：“谁告诉你我离开青年地产的，这话可不能乱说哦，否则让哥哥听到了还以为我真的要跳槽呢。”说着顺手摘下胸前的名牌在手里晃了晃说到：“这家公司也是哥哥他们开的，我现在还是哥哥的总裁特别助理，这个是用来唬人的。”

　　“你们，过去很熟吗？”曾骏弱弱的问了一句。

　　“你还不知道吧，他就是叶玲珑。”冰蓝指着欧丹丽介绍道。

　　对方不怀好意的扫了曾骏一眼问到：“能把我妹妹急成那样子的你是头一号，你这个家伙是不是以前在那家房产企业做过，否则怎么会对这一行这么熟悉，什么都瞒不过你的眼睛。”

　　“嘿嘿，确实在一家很小的公司呆过一段时间，过去的事就不用再提了。”曾骏含混的应付着，在工地搬砖那些辉煌的过去是不可能跟对方提起的。

　　“听他瞎扯，遇到我之前丫就是一个搬砖头的苦力，他刚才说的那些八成是平时在工地里听他们包工头吹嘘的。”冰蓝可不在乎在外人面前揭他的短。

　　这时，刚才出去的那个售楼小姐正好端着咖啡进来，欧丹丽看着曾骏不怀好意的一笑说到：“听说你刚才邀我妹妹鸳鸯戏水什么的，有没有这回事啊，要不当着大家的面我给你俩撮合撮合？”

　　售楼小姐正好双手端了一杯咖啡递给曾骏，听到这话立即把手缩了回来，羞赧的说到：“欧姐讨厌，不许开人家玩笑。”那申请瞬间已经将她出卖。

　　面对此情此景曾骏不由得浑身一震，“不……不用了吧。”心想虽然对方各方面的条件都不错，但是身边这三位已经让自己应接不暇了，又何苦再添一位。

　　“哈哈哈……”

　　冰蓝和欧丹丽已经笑得前仰后合，梦蝶影则吃吃笑着向曾骏扮鬼脸。

　　曾骏恍然醒悟，NND刚一见面就被对方摆了一道，能够在青年地产这样的大公司做总裁特别助理的妞果然道行匪浅。

　　欧丹丽收了笑容对冰蓝说到：“妮妮一会过来，现在已经在路上了。”

　　“买套房而已，没必要这么劳师动众的吧，能少多少钱你直接说不就是了，难道在青年地产还有什么是你欧姐直接做不了主的事情吗？”冰蓝诧异。

　　“妮妮是谁？”曾骏多嘴问了一句。

　　“寂寥安妮，欧姐他们虽然不玩游戏好多年了，但是原先古韵华南的一帮人平时在一起还是习惯称呼对方以前的游戏ID，就比如欧姐的哥哥张扬就从来不叫她的名字都是直接叫她玲珑的。”冰蓝解释道。

　　对方有些诧异，“怎么，晨曦公会如今的当家打手居然不知道中国区网游界过去的历史？”话锋一转又回到了刚才的话题上来，“妮妮这次不是代表青年地产来的她主要负责创新那边的事情，一米现在是她的助理一会也来的，至于找你什么事我就不知道了，木木呢以前娇滴滴的一个小女生现在是全国最大的猪倌，每当想起这件事情我都快要笑死了。哈哈！总之最懒就是哥哥了，现在就负责青年地产这一块，其他的事情他根本就不管，不过小海弟倒是挺能的，三家联合之后现在他是林叔的助手很受林叔器重，将来肯定是要挑大梁的。”

　　……一个小时之后，门被从外面推开了，门背后的人还没见到声音已经先到了：“冰蓝呢？”随即进来一个气质高贵的御姐不用问这一定是林家大小姐林颖怡也就是欧丹丽口中的妮妮了，他身后跟着的那个一身高档职业套装却怎么也掩盖不住清纯到骨子里的气质的美女大概就是传说中让一代游戏天王顶心顶肺为之删号的一米阳光。

　　“什么风把颖怡姐给吹来了，不会是专门来找我的吧？”冰蓝站起来跟对方握手顺便把曾骏等人介绍给对方。

　　“你说呢，打你电话几次也不接，听说你在这里我还不赶紧杀过来。”

　　“你不会是真的受人所托来劝我回家的吧？”冰蓝立即警惕起来。

　　“嗤！我又不是居委会老大妈，谁有空管你们家那些破事，再说那货我看着也不咋的，沈伯伯真的是老了连阅人的眼光都出了问题，那货还没你身边这位看着顺眼。”对方指着曾骏说到。

　　曾骏想说点什么但是插不上话，只听对方继续说到：“听说你想把我们那些忽悠人的把戏说出去，小妮子活腻味了不是？”说着就上来掐冰蓝的脸。看着她一进来就和冰蓝说说笑笑打打闹闹的曾骏这才知道原来冰蓝背后的家族跟林家、王家还有张家这些近年在广东异常活跃的大家族都不一般。

　　“青年地产不是一直宣扬专业搞低价房的吗？怎么突然弄起别墅来了？”冰蓝说出了心中的疑问。

　　“还不是江声那家伙出的鬼主意，低价房原本利润就低再加上几家大公司联起手来封锁建材的货源，青年那边一年也赚不了几个钱，我们几家倒是没什么，但是那些中小股东意见都很大，为了平复那些中小股东的怨气于是就想出来成立另一家公司建了这个别墅项目来骗那些富豪的钱，其实这房子真的不错，我们自己也留了一栋预备平时有空的时候过来住两天，我们那房子就在你们的隔壁，以后咱俩就是邻居了。”林颖怡滔滔不绝的说到。

　　“我们不一直都是邻居吗？”

　　“你都离家出走不回去了，再说我也不常住那里，准确说只有我三叔和沈伯伯算邻居，我们已经不算了。”

　　“好吧，你们这房子好是好可就是太贵，话说颖怡姐麻烦你跟张哥哥说一声他打劫那些富豪就算了，不能连我这样的穷苦老百姓也一起打劫不是？”冰蓝还是找机会把话题绕回房子的事情上来了。

　　林颖怡甜甜的一笑说到：“我这次就是专门为这件事情来的，这次我替江声做个主，在你们提的价格的基础上再减少1000万，2000万的成本价卖给你们，怎么样？”

　　冰蓝马上触电似的跳开林颖怡身边说到：“你，你先把后面的条件说了先。”

　　林颖怡很不满，“我有那么吓人吗，我不就是想问你要你们几个人的肖像权用做《苍黄》游戏的宣传，你就吓成这样。”

　　冰蓝立即笑道：“你倒是早说嘛，我还以为你对我图谋不轨呢，原来只是借用我们的肖像权而已，好吧我同意了。”

　　“冰蓝妹妹真爽快。”

　　“少来，我还不知道你，我若是不同意你还不是照样把我的游戏宣传画贴得满大街都是，难道我还真能把你告上法院？”

　　“哼，算你聪明。”

　　……这时候，曾骏的手机铃声响起，掏出电话一看，是秦汉三国的号码。

　　接通之后只听对方说了一句曾骏的脸色就变了。


第二百三十三章 夜色的逆袭

　　怎么了，冰蓝、梦蝶影等人看到曾骏脸上的变化，关切的问到。

　　“刚才三国在电话里说我们在寒风峡谷的练级地遭到了夜色的袭击，两万多人被围在寒风峡谷中一个叫雪狼湖的地图内，三国已经组织公会内所有在线的玩家赶过去了，见我们没有在线所以特意打了个电话过来跟我们说一声。”　　冰蓝听完一张俏脸之上顿时罩上一层寒霜，怒道：“MD敢动我的人，我们现在就赶回去上线，杀他个落花流水。”

　　“冰蓝姐威武！”

　　冰蓝又急急的转过投来对林颖怡说到：“颖怡姐，游戏里有点事，我们先回去了，房子的事我过后有时间再找欧姐谈，那个宣传的问题你们先弄，我没有意见的。”

　　“那他们几个？”林颖怡要的是整个工作室所有人的肖像使用权，光冰蓝一个人答应显然还不算。

　　“他们不敢有意见，就这样了。”说着已经拖着曾骏和曈漾出了门，梦蝶影也赶忙跟上。

　　“你不留个地址，合同我叫人弄好之后送过去给你看？”林颖怡的声音从身后追来。

　　“回头我打给你。”冰蓝头也不回快步向外走去，在吧台边拉起还在享受咖啡醇香的零度、情商等四人风风火火的出门驾车离去。售楼处里面的人以为发生了什么大事，纷纷转过头来看的时候，只看到S90排气管冒出的一阵青烟，车子已经绝尘而去。

　　“三国有没有说游戏里的情况怎么样？”冰蓝开着车这时候终于想起来问了。

　　“我也没问很清楚就赶紧挂了跟你们说，估计不太好，夜色纠集了另外两个通天之城的公会一起来对付我们一下子出动了七八万精英，这事似乎是早有预谋的，我们在寒风峡谷只有两万人左右人数还不到对方的1/3。”

　　“哦，都有哪几个公会参与进来？”冰蓝问到，脚下猛踩油门，S90发出一阵怒吼在高速公路上疾速行驶，现在已经临近午饭时间因此道路上的车流量非常少，行驶的速度不会受到影响。

　　“除了从永夜城一直跟过来的潮人部落和五叶神殿，还有之前跟我们有过过节的醉卧花丛，此外还有在死亡阴影中表现不俗的铁血。”

　　“潮人部落那样的乌合之众不用过于放在心上，倒是合格铁血，这次负责珈蓝城的主要防守任务表现非常抢眼，虽然没有一个主力成员的战争积分冲到前十，但是战争积分前100的玩家里面他们一个公会就占了十多个，这个公会的实力太强了，一旦真的与夜色联合，我们一定要小心才行。”冰蓝脸上满是凝重的表情。

　　……50分钟后，两辆S90安全停在小区楼下的停车场，几个人几乎是飞跑着进入电梯的。打开工作室的大门之后，曾骏只上了一个洗手间连水都没来得及喝一口就紧急上线。

　　刷的一声重新出现在北山学院一个建筑物的拐角，擎着裂空剑戒备的看向四周，还好，并没有怪物在附近刷新。

　　消息栏里连续跳出两条消息——第一条来自秦汉三国：“你们终于上线了，赶快过来。”

　　曾骏立即回复：“那边的情况怎么样？”

　　秦汉三国回复：“我们刚到不久，被潮人部落、五叶神殿、醉卧花丛和铁血四个公会联合堵在了寒风峡谷的入口处对方的人很多根本杀不完，估计没这么快能冲进去，里面的情况你还是问温岭大叔吧，他在里面指挥。”

　　第二条消息就是来自温岭闲人的：“小子，你终于上线了。”

　　“大叔，你们那里的情况怎么样？”

　　“很惨烈，夜色整个公会的主力七八万人都在这里，我们只有两万人现在只能龟缩防守，伤亡很大打到现在已经折损了五千人左右对方死了大概一万人，估计我们最多还能坚持两个小时左右。”温岭大叔叫苦不迭。

　　曾骏想了一下，接通了秦汉三国的语音问到：“杀人狂魔那边有没有什么异动？”

　　“放心吧我派清初那小子盯着呢，杀人狂和夜色神话两个人不对脾气估计这回正乐于坐山观虎斗。”

　　“那就好。”

　　……这时，身边白光一闪曈漾也跟着上线了。

　　没有多余的话，两人几乎同时掏出回城卷轴捏碎。

　　下一刻，回到通天之城，曾骏速度全开冲进九州商会将包裹里的装备一股脑儿倾倒在一号杂货铺的柜台上对NPC掌柜吩咐一声：“这些东西先不要上架，等我回来处理。”

　　“是，我尊敬的老板。”NPC掌柜恭敬的回答道。

　　曾骏看也不看他转身就走，修理装备、到仓库取出所有高级瞬回红药的存货然后马不停蹄的赶往通天之城的东门。

　　东门传送阵对面的蜗牛小店门口，冰蓝和梦蝶影已经等候在那里，估计他们之前的人物就是留在城里的。不一会零度、情商和曈漾也先后到了，六个人组成一支队伍速度向目的地寒风峡谷进发。

　　寒风峡谷处在通天之城的东边偏南方向，距离通天之城大概30分钟脚程。是一个常年被冰雪覆盖的峡谷，峡谷里怪物资源非常丰富，冰虎、霜狼和冰熊等野兽横行无忌，全都是100级以上的精英怪物。前几天曈漾从过去的同事那里收到小道消息，坐骑系统开通之后寒风峡谷很有可能是通天之城境内几个主要初级坐骑刷新点之一，所以公会内部提前挑选了两万名高级玩家过去提前霸占了这片练级地。

　　估计是团队内部混进了其他公会的奸细，夜色神话收到消息之后精心策划了这次行动，试图一句将晨曦公会的主力全部灭杀在峡谷之中。

　　“里面的战况很惨烈，刚才我跟大叔通了语音，他们现在已经损失了五千多人，夜色的损失虽然比我们多了一倍但是现在在峡谷内仍有六万多主力，我们的动作一定要快，另外我已经通知了挂掉回城的兄弟立即赶过去增援。”赶路中冰蓝把那边的情况在队伍中说了一遍。

　　“嗯，我之前也跟大叔和三国联系过来，三国那边遭到了对方四个公会的顽强抵抗，我们的人太少短时间之内根本冲不进去。”曾骏补充到。

　　“我们要不要也找一些帮手过去？”情商问到。

　　“目前唯一与我们有点交情的就是醉逍遥，但是这个时候找他们的话欠人家这儿大一个人情，以后的合作我们肯定会弱了气势，不到万不得已还是争取我们自己解决吧。”冰蓝说到，“之前我们的公会太过弱小，再加上没有财力支持所以我一直把主要精力放在公会内部的发展上，忽略了与通天之城其他公会的联络和盟友的培养，这件事情是我疏忽了。”

　　“先想办法解决解决好眼前的事情再展开自我批评吧。”曾骏说到。夜色如果不是得到了沈家大量的财力支持也不可能短时间内就笼络到这么多势力为他们卖命，结果夜色神话挥舞着沈氏大把的钞票却是用来对付晨曦公会。老爸花钱请人来对付自己女儿，这他妈的叫什么事，沈为民难道就这么相信夜色神话这个人。

　　这些事情曾骏也只敢在心里抱怨一下不敢提出来以免增加冰蓝的伤感，大概沈为民觉得冰蓝如果在游戏里失败之后就会乖乖回到家中接受他的安排吧，如果他真这么想那他就全错了，以冰蓝的性格这样做只会让他们的父女感情越来越疏远。

　　连续在丛林、荒岭、峡谷等各种地图中快速奔行了二十多分钟，距离寒风峡谷已经越来越近了，远远的已经能够问到寒风峡谷方向飘过来的战争硝烟，远处黑压压的一大片人马围住峡谷入口不停的攻打，魔法攻击的光芒耀眼夺目，整个寒风峡谷都不由得在战火中剧烈的颤抖起来。

　　……“老大们来了。”不知道是谁突然喊了一声。

　　“冰蓝老大！”

　　“民工老大！”

　　“各位老大！”

　　玩家们不停的打着招呼，峡谷的入口不能容纳这么多人同时加入战斗，他们这些人都是被安排在后方负责防止有人从后方偷袭的。

　　“里面的情况怎么样？”冰蓝问到。

　　“对方人太多了将整个寒风峡谷的入口围得像铁桶阵一样，秦汉老大带人在前面冲击，但是到现在还是没能打开缺口冲进去。”一个晨曦公会的千人团长回答道。

　　冰蓝扫了一眼外围的玩家情况，发现留在后方的公会成员里面没有一个历史长河的人，那一千多人估计全都被秦汉三国顶到前线去了。

　　“你们在这里看紧点，把刺客撒出去密切注意附近方圆五公里内的情况，一旦发现有什么不对劲的地方立即汇报，我们要到前面去，这里就交给你了。”冰蓝对那个千人团长说到。

　　“放心吧冰蓝老大，保证完成任务。”那个千人团长拍着胸脯保证道。

　　“一定要小心。”

　　“是，冰蓝老大。”

　　吩咐情商他们到前面去助战之后，曾骏和冰蓝登上了附近的一座高坡查看附近的地势，只见整个寒风峡谷外围还算宽阔，两边的山岭也不算陡峭，但是峡谷行进到中部的地方却突然收窄到只有外面的1/3左右，两边的悬崖如同刀削斧劈一样，想要从两边的山岭翻越过去根本就不可能，铁血等公会正是倚仗这样的地理条件狠狠扼守住峡谷隘口，形成了一夫当关之势。


第二百三十四章 寒风峡谷之战

　　“情况对我们很不利啊。”看着前面的地形图曾骏说到。

　　“是啊，照这样下去等不到我们攻进去温岭大叔他们恐怕已经败了。”冰蓝脸上满是凝重之色。

　　这时秦汉三国从已经从前面的战场上退下来并且登上了冰蓝和曾骏所在的高坡，只见秦汉三国浑身浴血，仿佛刚从血水里捞上来的一样，上得坡来时手中三尺青峰犹自不停的向雪地上滴着血水。

　　“两位老大，我们已经连续猛攻了快一个小时，虽然杀敌无数但是对方的防线纹丝不动，对方的人数实在是太多了短时间内根本杀不尽，而且我们的人员也在伤亡越打越少，这样下去可不是办法，温岭大叔那边都快要顶不住了。”秦汉三国说到。

　　曾骏沉吟道：“这样下去肯定不是办法，我们必须找到另一条路进入寒风峡谷，否则这场仗没法打，三国你有没有派刺客出去寻找过，这附近到底有没有另一条路可以进入寒风峡谷？”

　　“还在寻找，但是至今仍没找到。”秦汉三国说到。

　　“TNND事情大条了。”

　　冰蓝愁眉深锁，盯着峡谷隘口处的战况坚决的说到：“继续猛攻，我们也下去帮忙，同时加派人手散出去搜查，一定要找出第二条进入峡谷的路，要是不行就是从悬崖峭壁上攀上去也得给我进去，我们的时间不多了。”

　　“我主英明！”

　　……三人迅速冲下山坡，围在谷口外面的晨曦公会成员见到三位老大过来纷纷打着招呼主动让出一条通道来让他们迅速通过。

　　瞬间，曾骏和秦汉三国便来到了第一线，九尾灵狐则在曾骏的至零下加入了后方的法师团队。

　　第一时间曾骏便抬手召唤出天雷怒火技能，顿时一道粗壮的紫色雷电怒吼着向拥堵在山谷中的敌人冲过去，一阵阵剧烈的雷电爆鸣声响彻云霄，雷电运行的轨迹上敌对公会的玩家几乎是清一色的秒杀，那些牧师连治疗的机会都没有。

　　接着，曾骏又连续轰出了冰刺、血战八方和冰焰斩三个技能，再次秒杀一片。

　　冰蓝也不甘示弱，烈焰海、寒冰风暴和死亡波纹不断肆虐，快速收割着敌人的性命，尤其是死亡波纹技能，攻击范围大杀伤力强并且CD时间非常短。在冰蓝的操纵下死亡涟漪一层层荡开来如同毒雾一样无处不在只要沾着一点点就立即被打掉一大截气血，根本无法闪避。

　　由于双方参战的人数都达到了公会总人数的70%以上，达到触发公会战的模式，公会战争模式下玩家死亡惩罚翻倍，并且在战斗中成功击杀敌对公会玩家不仅不会受到红名惩罚并且还能获得一定的公会贡献值，因此曾骏可放开手脚的大干一场不用担心事后刷红名的问题。

　　曾骏和冰蓝加入战斗的瞬间，对方至少在峡谷中抛下了上百具尸体，如此恐怖的杀人速度就连晨曦公会的这些普通成员也是闻所未闻，就连曾骏也是第一次见识到死亡波纹的威力，这个技能对亡灵单位是无效的，但是用来参加帮战却正好合适。

　　一时间，对面四个公会的玩家都有些胆寒，被曾骏和冰蓝联手清出来的一片空地居然没有人敢主动填补上来，晨曦公会这边迅速抓住机会将战线往前推如一把楔子一样插了进去，然后以此为中心迅速将两边的敌人与后面的大部队分切开来三面夹击迅速吃掉，并且终于成功的将阵线向前推进了十多码距离。

　　“大家不要慌，农民工的那个技能虽然厉害但是CD时间长达五分钟，就是站着让他杀也杀不了我们多少人，神话老大已经说了只要再支持一个小时里面的战斗就能结束，到时候有夜色老大再带几万人过来支援，还愁干不掉这群人吗？夜色老大说了只要杀掉对方一个人回去之后就能领到500元赏钱，在战斗中挂掉同样能够领500元，大家给我努力杀啊，只要砍掉对方十个人一个月的工资就回来了。”人群后方，铁血公会的老大铁血无情大声喊道，同时一个火龙术出手瞬间干掉了曾骏身边一个残血的骑士玩家。

　　“一颗人头五百块，两级经验也是五百块，我们全公会上下七万多人，如果全歼的话对方至少要付出多一倍的代价，粗略计算下来夜色神话至少得为这场战争花费一个亿的资金，你老豆到底给了夜色神话那混蛋多少钱供他这样挥霍啊？”曾骏在队伍频道里对冰蓝问到。

　　“你想死是不是？”冰蓝恶狠狠的问到。

　　这件事大概是冰蓝现在最能触动冰蓝逆鳞的事情，但是曾骏这混小子居然给说了出来，也幸好是他，要是换了别人在冰蓝面前提及此事的话冰蓝大概早就发飙了。

　　在金钱的刺激下，那四个公会的玩家立即战意高昂起来，前排的骑士纷纷将手中的巨盾驻在地上做出一副严防死守的架势，骑士身后的剑士则纷纷将长剑从骑士的盾墙缝隙间伸出来，剑士的二转技能残星剑的攻击光芒不断从剑尖上透出来消耗着陈雄公会前排战士的气血，后方的法师和弓箭手则抓住机会，魔法和箭矢攻击专门瞄准那些被攻击到残血的玩家下手。

　　这样的消耗战之下，晨曦公会的人员也在持续不断的减少着，没办法，对方虽然是乌合之众，但是晨曦公会这边的人员素质也不是太强，精英阶层的那两万玩家此时都被夜色神话带领的几万人围堵在雪狼湖边的一个角落里呢。这里除了秦汉三国带来的那一千多历史长河工作室的成员另外的四五万人在整个通天之城都只能算二流水准。

　　尽管不断有人员伤亡，但是大家仍没有放弃，虽然晨曦公会这边没能拿得出一颗人头500大洋的奖励，但是在平时晨曦公会的管理层却非常注重公会文化的建设，因此大家对公会的归属感都非常强，在身边战斗的都是自己的兄弟姐妹，而里边正陷入水深火热中的苦战中的也是自己的兄弟姐妹，为了这帮心心相印的兄弟同胞，不需要任何金钱的激励大家也都会在困难面前顶住困难血战到底，“要挂也要挂在一起。”这是大多数晨曦公会成员此时的心声。

　　“轰！”情商一个冰龙刺悍然出手将身前一个顶盾的骑士连人带盾一起轰飞出去，错身而过从那个骑士玩家留下的防守空隙挤了进去，骤雨青荷技能爆发，“噗噗噗……”瞬间秒杀对方十几人。

　　秦汉三国爆喝一声紧随在情商身后从跟着挤了进去，浑身上下的骨骼啪啪作响，蛮牛力量开启紧跟着轰然一击裂地斩肆虐在人群中配合情商的攻击瞬间制造出一小片真空地带。

　　“MD，大家配合我先干掉那两个人，杀我们这么多人简直只藐视我的存在。”铁血无情指着情商和秦汉三国骂道。

　　“我来负责眩晕那个情商，大家集火攻击争取一轮将他秒掉。”人群中站出来一个手提长弓的弓箭手，那是铁血公会的额副盟主，铁血无情的得力助手铁血无泪。

　　情商正杀得兴起，一枚乳白色的箭矢冷不丁钻进了他的胸甲，情商浑身一震陷入了眩晕状态。

　　“草！”曾骏暗骂一声猛然开启极限跳跃闪电般掠至情商身前，石肤术开启再加上火神护体的保护，两个技能叠加之后减免60%攻击伤害，火属性伤害减免更是高达75%，同时回头朝曈漾和过往大叫一声道：“曈漾、过往，都给我加血。”

　　下一刻，无数魔法箭矢降临在身上，并且身前的那些近战玩家也纷纷扬起兵器攻击。顿时一大片30-50不等的伤害数字接连从曾骏的脑门上飘起来，偶尔有一两个能够超过200点以上的伤害数字，那是对方阵营中一些装备比较好的法师或者弓箭手打出来的伤害。

　　这么多攻击打在身上，虽然伤害数字不高但是真心的痛。

　　铁血无情一个火龙术丢在曾骏身上，曾骏的身体微微颤抖，掉了1000+气血，铁血无情张大的嘴能够塞得下一个鸡蛋“草，伤害这么低？”

　　潮人部落的不潮不要钱看了之后大笑一声道：“哈哈，无情你不行啊，亏你们铁血还有脸在通天之城号称公会第三，结果连一个公会的盟主魔法攻击力都这么低，我看干脆你们铁血整个加入我们潮人得了，我想办法给你凑一套高法伤的装备。”话未说完法杖一抬也给曾骏丢了一个火龙术，结果一个700+的伤害数字让他赶紧闭嘴。

　　虽然在两大护体神技的保护下对方的攻击打出来的伤害非常低但是，同一时间锁定曾骏攻击的人实在太多了，蚂蚁多了还能咬死大象呢，曾骏这两万多点气血根本经不住这样消耗，刷刷的直往下掉。

　　“刷刷！”连续几道圣洁的白光落在身上，曾骏浑身一暖气血立即涨了回来。

　　“去死！”曾骏扬手连续打出冰焰斩和血战八方，冰刺技能跟着丢在脚边秒杀一片，然后拖着情商迅速退了回来，石肤术只能支持15秒，等这段时间过去自己也得死啊。

　　正在这时，曾骏的消息栏跳出一条消息：“你们是不是在寒风峡谷和夜色公会的开帮战？”

　　消息是残影蜃发来的，这家伙好久没上线了，怪物攻城都没看见他，这会儿不知道哪来的消息。

　　“你怎么知道？”曾骏立即回复道。

　　“这事整个中国区都知道了我还能不知道，不说这些给你看样东西。”残影蜃说完发过来一张地图。


第二百三十五章 突袭

　　这是一张寒风峡谷的区域地图，地图之上一条红线标注从峡谷内向南延伸出来，曾骏的眉毛跳了一下，不断将地图放大，赫然发现红线的地方是一条蜿蜒曲折的小路，小路的一侧正是寒风峡谷，另一侧则则直接指向了雪岭南侧的另一处地图尘灰丘陵，但是这条小路在雪岭中部的地方却是隔断的。

　　茫茫雪岭高原，山脉最高峰处谁都没有到过，根据资料介绍这道雪岭山脉的山顶海拔高度至少超过6000米，即使真的能从上面翻越过去也不是一时半刻能够做到的事情，山脉越高攀登的难度就越困难，如果真的派大部队从那条红线的地方进去的话，估计人还没到里面的战斗已经结束了。

　　曾骏不由得无奈的摇了摇头，残影蜃大概是没有考虑到这一点，于是给他回了个信息说：“翻越雪岭奇袭敌人后方的方法好是好，但是时间上却是来不及，这道山脉按照游戏里玩家的移动速度即使是刺客玩家估计没有三个小时以上是不可能跨越过去的，我们里面的人恐怕支撑不了这么长时间了。”

　　残影蜃很快回复：“谁说让你们翻越雪岭高山了，那条小路中间隔断的地方其实并没有完全阻断，从尘灰丘陵过去在距离小道尽头偏西大约1000米的地方有一个山洞坐标（7754，3697）附近，从那里进去就可以快速直抵寒风山谷的心脏部位，洞口被茂密的灌木丛覆盖着非常隐秘，不过这一次你们足够幸运那个洞口正好被我无意之间找到了。”

　　“此话当真？”

　　“现在不是开玩笑的时候。”

　　时间紧急，曾骏立即将地图共享给冰蓝，并将山洞的事情加以说明。冰蓝看过地图之后在队伍频道里与大家紧急磋商了一下之后立即做出部署：调集公会内所有刺客玩家由零度和明末清初两人带领开启奔袭以最快的速度从山洞里悄无声息的潜入寒风峡谷腹地，然后兵分两路一路由零度带领、另一路由明末清初带领分别偷袭掉夜色公会和负责谷口防守的四个公会的牧师和法师队伍。此外，之前挂掉回城的玩家又市井文氓负责全权指挥立即改变方向取道尘灰丘陵跟在刺客后面进入寒风峡谷腹地里应外合先破了谷口的防守再一鼓作气端掉夜色在山谷中的主力。

　　之前悲催的市井文氓在山谷内与夜色的战斗中被夜色凌乱、夜色回忆和战吼三人联手做掉，掉了两级，接到冰蓝的命令之前正带着挂回去的兄弟速度全开的往寒风山谷这边赶路。

　　“为了防止走漏风声实现不要告诉下面的人此行的目的地，直接把他们带过去就行。”冰蓝提醒到。

　　三人各自领命点兵备战不提，谷口处的战斗依然胶着，对方铁了心要将晨曦公会的那两万主力围杀在峡谷内，因此在谷口处布置了重兵把手，再加上地形优势，晨曦公会猛攻了这么长时间，虽然杀敌无数但是向山谷内推进的速度却非常缓慢。

　　四个公会十几万大军必须全部杀掉之后才能成功突破这道封锁线进入山谷腹地进行支援。十几万人马就算排排站着让你砍估计也需要不少时间，更别说对方还如今摆出来一副严防死守的情况下。

　　“轰轰轰！”

　　五分钟一到，曾骏立即用天雷怒火对对方的防线进行摧残，另外几个群攻技能也不断发威，冰蓝的死亡波纹更是没有间断过，梦蝶影、情商、秦汉三国这些公会的核心玩家也都各尽所能将自己的攻击输出提升到最大。但是，公会的主力基本上都被围困在峡谷内与夜色公会进行苦战，外面能对敌人造成重大打击的也就他们这几个人，而对方的人却多得像蝗虫一样源源不断的堵上来，似乎根本就杀之不尽断之不绝。

　　“叮咚！”

　　一条消息来自温岭闲人：“小子，外面的情况怎么样了，我们这边他妈的又挂了5000人，你们再不快点进来就等着给大叔我收尸了。”

　　曾骏回复：“大叔，我们也想快点啊，但是夜色神话在谷口布置了重兵封锁，人多得就想蝗虫一样，根本杀不进去，到现在我们至少已经砍了几万人了但是对方的防线一点松动的迹象都没有。”

　　“你小子，少跟我装，我知道你一定有办法的。”

　　“好吧，什么都瞒不过大叔，大概一小时左右等我们的好消息，可千万撑住啊。”

　　温岭闲人：“OK，我马上把消息告诉大家，鼓舞一下士气，哈哈。”

　　……一支大概六七千人的刺客队伍浩浩荡荡的一路跋山涉水沿途不停的开启奔袭技能快速赶往尘灰丘陵，晨曦公会发展到现在经过几次扩招已经拥有了七万多成员，其中刺客职业占了总人数的一成多一点。

　　与此同时，另一支由各种职业组成的六千多人的队伍也于中途突然改道快速向尘灰丘陵方向前进。

　　“零度老大，我们这是去哪？”一个刺客玩家问到。

　　“接冰蓝老大的命令去执行另一项任务。”零度回答。

　　“那寒风峡谷的战事我们就不管了吗？”那玩家继续追问。

　　“找了这么久还找不出可以直接绕过谷口进入峡谷腹地的道路，还怎么管，叫我们这些皮甲职业顶到前线去冲锋陷阵吗，你脑袋被驴踢了？”

　　“可是，我们……那两万多兄弟可都是我们公会的主力。”

　　“这时冰蓝老大的意思，怎么你想抗命吗？”零度厉声责问。

　　“冰蓝老大威武，千秋万代一统江湖，我等小的不敢抗命。”

　　……有残影蜃提供的坐标，零度很快找到了雪岭山脉中的个山洞，拨开茂密的灌木丛，一个足可以同时容纳四五个人并排通行的黑洞洞的洞口出现在眼前。

　　零度和明末清初率先进入山洞内，同时对身后的人命令到：“都跟上，不要说话。”

　　六七千人悄无声息的陆续进入了山洞，在黑暗的山洞里依然保持着潜行状态，不久之后另一只由各色职业组成的队伍也来到洞口外面并且开始陆续进入。

　　……轻轻拨开出口处掩盖的枝叶，零度的目光朝外面探了探，确认四周没有任何危险之后第一个从灌木丛中钻了出来，低头一看，山洞这一侧的出口正好处在半山腰距离山间平地大概四五百米高的地方。

　　紧跟着是明末清初、逆袭……片刻之后六七千人的队伍陆续除了山洞，外面是一片白雪皑皑的世界，低头往下看，下面的山谷口处和山谷腹地内一处比较狭窄的所在，两场战斗正在激烈的进行，箭矢和魔法光球迎风乱舞，凛冽的刀枪剑芒照耀在雪地里反射出耀眼的光芒。

　　“按照刚才的分组一队的跟我来，二队的跟在清初老大的身后听从他的调遣。”零度试了一下雪地的硬度，运气不错，地上的雪已经冰结，只要不是太用力脚踩在上面一般不会留下脚印，这就没什么问题了，于是在队伍中下达了命令，领着其中一半人马向峡谷腹地深处那片战场潜行过去。

　　雪狼湖结冰的湖面上，几个弓箭手正慵懒的四散在冰面上有一发没一发的向天空释放照明箭。

　　“别人都在抢收人头准备发财我们却在这里打酱油，真他妈的没意思。”其中一个弓箭手抱怨道。

　　“认真点，小心驶得万年船，要是让晨曦公会的刺客从我们眼皮底下溜进去，我们这些人都吃不了兜着走。”一个队长模样的弓箭手说到。

　　“谷口的地方被那四个公会堵得水泄不通别说人了就连一只鸟儿也飞不进来，这地方我们之前又不是没有侦测过根本没有第二条路可以进来，哪会有什么刺客。”那个弓箭手随手射出一支照明箭，照明箭光芒照耀的范围除了光滑的冰面和洁白的雪地之外什么都没有，“你看，我说吧，这地方怎么可能有刺客混进来。”

　　“总之小心一点。”那队长说了一句向其他方向巡逻去了。老大发话了战斗中每杀敌一人回去就可以领取500块钱的奖励，连那些前两天才决定投靠神话老大的垃圾公会的成员都在前方杀敌发财，而他们这些跟了夜色公会两年多的老成员却在这里打酱油，手底下的人有点怨言也是应该的，自己之前并没有做错什么却在公会内部遭到了打压，以至于连累手底下的兄弟都不招人待见，对于这些他也很无奈，只能忍气吞声的听任他们发泄心中的怨愤。

　　零度身后的一刺客反握着匕首就要上去给那个弓箭手放血，却被零度伸手拦了下来，“不要打草惊蛇，绕过去。”零度低声说到。

　　三千多刺客迅速在夜色的阵营后方铺开。

　　“先各自找准自己的目标，必要的时候几个人联手，一定要做到一击必杀，一会听我的命令统一动手”零度在团队聊天频道里说到。


第二百三十六章 逆转战局

　　夜色的一群牧师正在不停的挥动法杖给前面的战士加治疗，一个个脸上洋溢着胜利者似的微笑，丝毫没有感觉到危险已然临近。

　　夜色妙手心里没来由的生起一种不详的预感，突然停止了手里的动作眯缝着眼睛看向四周，没有发现什么异样，但是心中的那份不安的感觉却始终挥之不去。

　　“妙手老大，怎么了？”夜色妙手身边的一个牧师问到。

　　“没什么，只是突然有一种不好的感觉，似乎黑暗中总有一双眼睛盯着自己。”夜色妙手回答。说着扬起法杖准备凝聚光照术。

　　“动手！”

　　零度在团队频道里低声喝道，猛然奋起匕首的锋芒狠狠扎进了夜色妙手的后心破开一个巨大的血洞，鲜血狂涌。夜色妙手浑身一颤身体陷入了麻痹状态，想叫却又叫不出来。

　　“不好，有……”夜色妙手身边的那个牧师一声惊呼还没完全喊出来，喉咙处一道寒芒闪过，龙傲九天的匕首准确无误的命中了他的弱点部位爆出一个大大的伤害数字，这个牧师的装备比夜色妙手差远了，气血只有夜色妙手的70%左右，直接被秒杀。

　　零度手中的匕首迅速往侧边一带横的一拉再次带出一个大大的伤害数字，瞬间夜色妙手也倒在了血泊之中。

　　与此同时夜色公会的牧师阵营之中无数道红光连续暴起，一时间惨叫连连，众人还没反应过来什么回事，已经有上千名牧师倒在血泊之中。

　　身后瞬间发生的巨大骚乱让夜色回忆急忙转过身来，却正好看见本方阵营中一片鲜血纷飞上千牧师几乎同时倒在血泊之中。血，染红了原本洁白的雪地，刺眼的红色令人心脏不由得猛的缩了一下。

　　“草，这些刺客到底是怎么混进来的？”夜色回忆气急败坏的大骂一声抬手一个火龙术轰飞了一个偷袭的刺客。

　　“不要退缩，只要再秒掉一个就是胜利。”零度大声鼓励道同时擎着匕首向夜色回忆猛扑过去。

　　3000多刺客在动手之前已经抱定了必死的信念，此时他们的心里只有一个想法那就是在挂掉之前一定要拉一个垫背的，最好能多赚一个，一击成功之后没有人想到要进入强隐状态，手中的荧光粉全都不约而同的向对方面门洒出去，干扰对方视线之后立即猛扑上前奋力袭杀。

　　转瞬间夜色公会一方又有几百个牧师倒在血泊中。一些法师在夜色回忆的指挥下急急忙忙的转身回击，各种魔法光球不断爆泻过来。

　　“撤！”零度一声令下，三千多人抛下一地的尸体开启奔袭等加速技能迅速撤退。

　　……主战场前方，温岭闲人猛然发现敌人后方突然引发了一阵骚乱，顿时哈哈大笑道：“兄弟们，反击的机会到了，大家随我一起杀出去，配合外面的兄弟例外夹击把这帮王八蛋统统干掉。”说着一马当先擎剑主动杀出。

　　晨曦公会的这些主力成员困守了这么久，为了保证防线不失前方的骑士玩家几乎都没有参与攻击，就是这样仍然止不住身边的兄弟在敌人猛烈的攻击下不停的挂掉，两万人的队伍到现在已经折损了近半，大家肚子里早就憋了一口气想要冲出去跟对方拼命，但是没有温岭大叔的命令他们都不敢擅自行动，并且他们也明白对方的人数是自己的三倍以上如果没有获得支援的情况下就贸然冲出去与对方拼命最后肯定会全部葬身在这里。

　　“夜色的小子们，你们的死期到了，MD杀我那么多兄弟老子要连本带利的赚回来。”

　　“夜冥大哥，配合一下先干了夜色神话再说。”

　　……一群人嗷嗷叫着向夜色公会的前线发动了猛烈的反扑，温岭大叔反击的时机选择得恰到好处，对方背后遇袭瞬间损失了一千多牧师，再加上夜色回忆紧急征调了1/3左右的法师去保护后面的牧师，夜色神话也紧急调派了一些战士迂回到队伍后方去以防阵营后方的牧师再次受到刺客的滋扰。一系列的动作令对方的战线产生了一些小小的松动，并且久攻不下之后玩家的内心已经产生了一丝倦怠的情绪，而晨曦公会在苦守一阵之后终于盼来了后方的援兵，士气一下子就上来了，此消彼长之下情势立即发生了逆转，一群战士在后方的法师和弓箭手的配合下嗷嗷叫着奋力杀进夜色公会的阵营之中，各种技能光芒不断绽放，杀得对方惨嚎不已。

　　“操，怎么会这样，给我顶住，对方只不过来了几百个刺客而已，我们的优势还非常巨大，给我杀上去砍光他们。”夜色神话猛力的推了一把前面退下来的一个小战士，大声地吼道。

　　恰在这时，砰的一声，一道环绕着龙魂能量的光箭瞬间没入了夜色神话的身体，连灵级准BOSS幽灵龙都能射下来的龙魂震荡箭夜色神话又怎么可能挡得住，浑身一震竟然陷入了长达十秒的眩晕时间。

　　“哈哈，葬神干得好，我现在才发觉你的这个名字太和谐了哈哈哈，大家集火秒掉夜色神话。”温岭大叔哈哈大笑着伸手一指夜色神话的方向。

　　“所有牧师集中治疗神话老大，快！”夜色风流见此情景立即回头冲身后大声喊道。

　　下一刻，无数魔法箭矢和治疗光束连续交集在夜色神话的身上，夜色神话的气血立即上上下下的不停浮动始终保持在80%的安全线以上，根本杀不掉。

　　“嚓！这样都不死？”温岭大叔瞪圆了眼睛。

　　“没办法，对方的牧师太多了，密集的治疗之下我们似乎根本没有机会。”土鸡喘着粗气叫道。

　　正在这时，身后一个声音响起：“让开，我来！”

　　众人回头看时只见身后的弓箭手阵营中一个一身精湛皮甲的弓箭手已然拉开长弓，箭矢之上环绕着强劲的乳白色气旋能量，不是新近带领一大群高阶弓箭手加入公会的夜冥又是谁？

　　“小帅，先降防御。”夜冥回头对身边另一个弓箭说到。

　　“明白！”田小帅是跟随夜冥加入晨曦公会的高阶弓箭之一，最拿手的技能就是强化蚀骨箭，降低目标50%防御。接到夜冥命令之后迅速扬起长弓射出一道紫色箭矢，嘭的一声眩晕状态下的夜色神话根本无从闪避，紫色箭矢准确的钉在了他的胸口，翎羽微微颤抖。

　　夜色神话附近的玩家瞬间全都接到了战斗提示，夜色风流顿时脸色一变大声喊道：“再来几百个牧师！”

　　与他的反应形成鲜明对比的是温岭大叔，看到强化蚀骨箭的效果之后立即哈哈大笑道：“哈哈，他被降低50%防御了，小帅NB啊，大家给我猛攻。”

　　防御降低50%之后，夜色神话的气血掉得明显快多了，尽管在夜色风流的指挥下增加了治疗的人手，但是气血扔止不住的被瞬间拖到了50%左右才勉强稳住不再继续往下掉。

　　“死！”夜冥大喝一声左手松开，弓弦筝鸣中一道乳白色的箭矢带着强劲的气旋破空而来，砰的一声竟然直接洞穿了夜色神话的胸口，在夜色神话胸口留下了一个拳头大小的透明窟窿。一个大大的伤害数字从夜色神话的脑门上飞起——“12387！”

　　夜色神话的剩余气血被清空，颓然的倒在了地上。

　　原本夜色公会的士气就有些低落，在晨曦公会的猛烈反扑下已经隐隐出现了一些败绩，现在连公会老大也挂了，士气顿时跌落到谷底，只勉强支持了几下就开始节节败退了，任夜色风流和战吼等人喊破嗓子依然唤不回公会成员的信心。

　　并且这时候市井文氓率领的那六千多人的队伍这时候已经顺利穿过雪岭中部的山洞进入寒风峡谷的腹地冲后面杀了过来，零度带领的刺客团队经过短暂的休整之后也再次加入战斗，两面夹击之下夜色公会的人前后应接不暇败得更快。

　　这时，很多夜色公会的成员纷纷想办法脱离战斗状态掏出回城卷轴读取回城，温岭大叔目光一凛大喝一声道：“杀，一个不留，尤其是那些脱离战斗正准备回城的都想办法给我把他们留下来。”

　　下一刻，众多法师开始纷纷吟唱范围魔法，尤其是之前被冰蓝成功策反的寒雨MM一个冰雨术落下覆盖了夜色公会阵营中的一大片区域，那些正在读取回城进度的玩家被冰雨打到回城状态立即被中断，下一次使用回城卷轴必须在120秒之后，120秒时间这么长他们还有命等到那时候吗？

　　晨曦公会的成员之前胸中憋着的一股闷气此时终于找到了发泄的机会，尤其是那些在之前的战斗中被对方挂掉掉级的人此时正是他们趁机报仇连本带利赚回来的时候如何不努力？魔法、箭矢和刀枪剑的光芒不断交集快速收割着夜色公会成员的生命，一声声撕心裂肺的惨叫声中一个个玩家化为白光回城，等级直接掉了两级并且留下了两件装备。

　　夜色风流双目充血，简直不敢相信眼前的一切是真的，站在原地呆呆的自语道：“七万多人居然连对方的两万人都打不过，这就败了？”

　　回答他的是一记附带龙魂能量的震荡箭。


第二百三十七章 惨胜

　　夜色风流浑身一震，继续了夜色神话的命运被眩晕在当场，温柔葬神的这个技能几乎是100%眩晕的，太帅了！

　　“我操！”战吼见状立顾不得夜色风流的死活舞动长枪连续荡开两支飞向自己的箭矢迅速向后退去，同时大声喊道：“回忆副盟，谷口的事情先别管了快叫铁血带人过来支援，要快，否则我们这七万多人就真的全完了。”

　　夜色回忆一听有道理，急忙亲自联系铁血无情。

　　瞬间，铁血无情的消息回复过来，夜色回忆看了之后心瞬间就凉了一大半，他没有想到的是晨曦公会在这种情况下居然硬生生分了一半的刺客去谷口方向进行袭扰，铁血无情等几个盟主和他们一样都认为对方不可能在短时间内找到第二条路分兵进来，因此后方疏于防范，一众牧师直接暴露在对方刺客的匕首锋芒之下，明末清初带去的刺客突然法力一阵刺杀立即收到了奇效。

　　四个公会的人数虽然众多但是人员的整体素质比夜色差了一截，牧师直接暴露在刺客的匕首锋刃之下几乎全都成了秒货，双方接触的第一时间就丢下了近3000牧师的尸体，并且谷口狭窄他们的战斗人员全都排在峡谷的隘口一代，等到慌乱的分兵出来护卫的时候已经被明末清初等人一举偷杀掉了近万牧师。

　　牧师这个职业虽然非常重要但是由于本身不具备攻击力的缘故，因此进入游戏之后选择牧师职业的玩家数量相对较少，一般都是那些不喜欢PK的MM玩家居多，因此一个团队里面的牧师数量往往只有整个团队的10%左右，甚至很多小公会还不到这个比例。四个公会十几万人加起来也就勉强凑足一万六七个牧师这样，结果因为一时疏忽就瞬间损失过半，再加上谷口方向有农民工、冰蓝、梦蝶影等一干重炮手和历史长河的一千多精英团团围住猛攻本来损失就非常大，整条防线已经风雨飘摇，现在后勤保障又突然被对方拔掉了一半这杖还怎么打？

　　接到夜色风流的求救信号的时候铁血无情正兀自应接不暇并且正在考虑要不要向夜色神话求救，结果对方的求救信号就先来了，铁血无情顿时像被人用一盆冷水从头上浇下来一样，心情瞬间从头凉到脚底。

　　这时，不少公会成员也已经通过在夜色的一些朋友了解到里面的战况，得知夜色已经败了，并且连他们的老大都已经被杀回去。

　　这次行动失败了夜色神话还会继续兑现战前的承诺吗？不少玩家心里开始打起了小九九，要知道公会战争模式早已经开启，现在挂掉就是一下掉两级并且爆两件装备的事情，即使夜色神话能够继续兑现承诺，似乎也划不来。

　　“听说了吗？夜色已经败了。”有玩家偷偷跟身边的同伴交头接耳。

　　“不可能吧，七八万人还能被对方两万人给吞了，之前不是有消息说已经干掉对方一半人马马上就可以获胜了吗？”被问及的玩家不解。

　　“千真万确，我有个高中同学是夜色的，这个消息就是他告诉我的，据说晨曦公会不知道在哪里找到了一条可以直接通往峡谷腹地的道路偷偷派了七八万人进来，我们这边的牧师不也刚刚被刺客偷袭了吗？”

　　“小股部队而已吧，晨曦公会哪有那么多人，不要危言耸听？”

　　“我同学哪里会骗我，说不定之前他们故意隐瞒了公会人数或者是偷偷培养了分盟呢？总之我要撤了免得掉级又掉装备，系统太狠了，公会战模式下连掉两级两件装备，伤不起！”

　　“好吧我也偷偷撤。”

　　……一种悲观的情绪正在这些玩家之中偷偷蔓延，很快，铁血无情、不潮不要钱和羊成小混混等几个公会老大猛然发现自己公会的参战玩家似乎一下子少了很多。

　　……此时，曾骏正在前线奋力拼杀，连续一个多小时的强攻他已经不知道自己到底杀了对方多少人，总之公会积分在这一个多小时之内涨了很多，估计冰蓝涨得更多，死亡波纹的CD时间非常短，而且攻击模式又是无差别攻击的，一道死亡涟漪像水波一样荡出去攻击范围内的所有玩家全部中招无一幸免，不像其他攻击技能有些幸运的玩家可以借别人的身体或者现场的一些障碍物躲过去，这样的攻击方式用来杀人实在是太犀利了，尤其是这种技能掌握在冰蓝这种级别的法师身上完全伤不起啊！

　　突然间曾骏发现对方前排战士身上落下的治疗光束明显减少了很多，虽然看不见峡谷内的情况但是可以预料得到零度他们已经开始动手了。

　　片刻之后，接到温岭大叔发来的一条消息，打开一看只有三个裂牙咧嘴的笑脸，曾骏不由得一笑，看来温岭大叔那边的危机已经解除了，现在该轮到夜色的那帮小子难受了吧。

　　消息栏还没来得及关闭，又一条消息跳出来，是来自残影蜃的：“我看到夜色神话那孙子在城内，好家伙手够快的啊！”

　　“哈哈，这多亏了你及时给指的那条路，回头请你吃饭。”曾骏心情大好。

　　“说好了我忙完自己的事情请你们的，这回我请吧，下次再压榨你。”

　　“好，就这么定了，我先杀人。”

　　“嗯，多杀点。”

　　……收了消息栏，曾骏回头大喊一声道：“兄弟们，温岭大叔那边已经脱困了，现在正在四处捕杀夜色公会的那帮孙子，我们这边也不能落后，大家跟我一起杀进去，干掉夜色的这些走狗一个不留！”

　　“杀，一个不留！”

　　一群杀红了眼的玩家嗷嗷叫着挥舞着手中的兵器再次对敌人发起猛攻，此时受到另一边战况的影响很多人都萌生了退意，对方的防线已经不像之前那样稳固，在曾骏等人的猛烈冲击之下很快就破了。

　　一群如狼似虎的玩家红着双眼冲进敌人的阵营之中挥舞着兵器不断的砍杀，对方只想着逃跑根本生不出半分抵抗的心思，结果完全是一边倒的虐杀。

　　整个寒风峡谷之内鬼哭狼嚎一片，到处都是仓惶逃窜的玩家，很多人恨爹娘没有多生了两条腿跑得不够快。

　　……整整砍杀了四十多分钟，整个寒风峡谷里内尸山血海一片，雪白的寒风峡谷早就被鲜血浸透，地上流淌着的血水汇集成的溪流在寒冷的气候条件下被冻结成暗红色的冰悠悠的讲述着这场战争的惨烈。

　　山谷内，市井文氓提着一杆带血的长枪浑身挂着暗红色的冰疙瘩走出来，远远的看见曾骏等人正在指挥打扫战场，爽朗的大笑道：“哈哈，畅快啊，几乎全歼了夜色整个公会，一共收获装备将近十五万件。”

　　“还畅快呢，你自己挂掉一次掉了两级还损失了两件装备。”一枝娇花白了市井文氓一眼。

　　“呃，那个，纯属意外，哈哈。”市井文氓是个没心没肺的人，只要团队胜利了，他自己的那点损失似乎一点都不放在心上。

　　“大叔，战损报告出来了吗，我们的损失怎么样？”曾骏和冰蓝同时围了上去。

　　“出来了，我们这边一共挂掉了15476人次，很多兄弟都连续挂了两次一下子就损失了四级经验，惨胜。”温岭大叔无奈的摇了摇头。

　　“前期的战斗太过艰难，我们这边也挂掉了21377人次，这么算起来我们整个公会的平均等级差不多要掉两级，虽然换来的是对方几乎被全歼的结果但是除了夜色公会和铁血之外另外那三个公会都是炮灰根本不值一提，这场战争其实我们虽然胜利了但是并没有占到什么便宜。”冰蓝有些心痛的说到。

　　“好在，大家的装备并没有损失掉，并且还凭空赚回来十几万件装备，我们这边的收获也快要统计出来了，到最后敌人临阵脱逃的太多，估计也只能收获20万件装备左右，包括我们自己的四万多件。”情商把清扫战场的结果说了一下。

　　“嗯，我立即亲自拟一份战损补偿计划，所有参战的公会成员没人公会贡献加2000，挂掉的同仁贡献值加倍，连续挂掉两次的再加倍，另外大家在战争中损失的装备到各自军团长那里登记一下确认之后全部无条件返还，所有从敌人身上缴获的装备评估之后全部投入公会仓库让大家用公会贡献值兑换，并且此次兑换装备的贡献值全部打五折，你们觉得怎么样？”

　　“嗯，这个决定不错，很多人都掉了四级确实该好好安抚一下。”几个管理员纷纷赞道。

　　“一下子损失了这么多，估计夜色神话这回该哭了，哈哈。”

　　“让他哭去吧，我们两个超强公会对掐，最该高兴的似乎是杀人狂魔和醉逍遥这些公会。”梦蝶影说到。

　　曾骏：“没办法，我们现在必须忍受这样的阵痛，等解决了夜色之后再来想办法对付杀人狂魔吧，杀人狂那小子虽然和夜色神话不对脾气但是对我们也不友善，至于醉逍遥还是一团结为主吧，现在不宜树敌太多。”

　　虽然损失了一些等级，但是胜利总是让大家喜悦的，冰蓝脸上带着笑说到：“这次的胜利民工的弓弦最大，要不是他提供的路线出奇兵逆袭我们肯定赢不下来。”

　　曾骏老脸一红说到：“那份地图其实是残影蜃给的，人家说了晚上还要请我们吃饭，想想一会该怎么感谢人家吧。”

　　“怎么感谢，给他送个美女？”


第二百三十八章 旗袍真好看

　　此战过后，夜色公会的平均等级差不多要掉两级，并且装备水平整体下降了一大截估计一时半刻是蹦跶不起来，小摩擦肯定会继续但是大战应该不会再有。

　　并且吃了败仗之后沈家还会不会爽快的给夜色神话掏那一个亿的战争经费这也是个未知数，毕竟沈家的人都是商人，为了利益能把女儿都推下水更何况夜色神话在未真正成为沈家的女婿之前还只是个外人，沈家在夜色公会的每一分钱投资都是期望日后能够获得成倍甚至成十倍的回报的，他们能容忍夜色神话的一两次失败，但是次次都失败即使沈为民能够容忍，下面那些中小股东肯定也会给沈为民施压。

　　从某种意义上来说现在晨曦公会跟夜色之间的掐架其实就是冰蓝跟他父亲沈为民之间的战斗，而这场本来莫须有的战斗竟然围绕着一个外人来展开，并且这场战斗不管谁胜谁负吃亏的都是沈家，这件事情实在是太操蛋了，看来沈为民真的是老了，曾骏现在很想知道冰蓝的这位老父亲究竟还能在沈氏集团董事长的位置上坐多久。拼命摇了摇头，心道：船到桥头自然直操那么多闲心做什么？等到晨曦公会成功拿下第一块公会领地之后不信沈为民还能继续相信夜色神话那个白眼狼。

　　战争虽然是结束了，但是关于装备统计和公会成员安抚的事情有大量的工作需要做，这些事情曾骏是不愿意废脑筋去过问的，连春蕾公司那边的事情他都懒得问全都交给爱丽丝一个人去处理更何况是公会里这些事情，做个甩手掌柜才是他的梦想。

　　看了一下时间已经是下午六点钟，打了几个小时的帮战并且午饭都没有吃，饿得慌！

　　“走吧，回城下线，我们该去吃饭了。”曾骏招呼了冰蓝、梦蝶影和曈漾等人一声，掏出回城卷轴捏碎回城。

　　下一刻回到通天之城曾骏直接奔向一号杂货铺把刚才战斗的过程中从战场上顺的几件极品装备丢进店里让NPC掌柜看着定价，按照规矩这些从帮战中获得的装备是不宜个人私吞的，但是偶尔自私一把似乎也无伤大雅，况且自己丢公会仓库里的装备远比这多得多。

　　突然想起之前匆忙丢在店里的一批装备还没来得及看，于是吩咐掌柜的把那批装备全都拿出来摆在台面上一一过目。

　　几件从BOSS身上爆出来的装备先收了，还有那本狂刀斩技能，这些都是90级的紫金装备即便自己用不上也要拿来送人，这是不可能拿来出售的，万一被敌对势力的玩家买去反过来拿来对付自己人那就麻烦了。

　　看装备的同时召唤秦汉三国和土鸡过来，先把预备给他们的东西送出去再说。

　　接着眼睛在一排装备上慢慢滑过，一个铠甲护腿引起了曾骏的注意，拿起来一看，不由得一阵狂喜，这他妈的居然是一套暗金级套装的其中一件，变异怪物就是厚道啊，这已经是曾骏第二次在变异生物身上达到套装了——

　　【黑骑护腿】（暗金器铠甲）防御：600魔防：400力量：200体力：180敏捷：160凹槽：2等级：85附加：提升使用者15%防御力。

　　套装属性（1/6）：？？？

　　介绍：北山学院的守卫黑骑守卫都从是亡灵帝国最有名的地面兵种之一的黑骑军中挑选出来的精英，在同级骑兵中具有非常恐怖的实力，有他们亲自担任北山学院的守卫任务，为了提升黑骑守卫的战斗力，亡灵帝君亲自下令收集了大量珍贵的幽冥寒铁遣神匠打造了一批装备。

　　想不到那些黑七守卫的制式装备竟然这么强，难怪一个个属性飚得非常高，非常难对付。

　　黑骑套装应该不只一件，曾骏立即在一堆装备里翻找起来，结果又分别找到了黑骑套装的护手和头盔，还差胸甲、护腕和战靴就可以凑成一套，85级的暗金器套装还真是让人期待呢。

　　同时曾骏又有些纠结，这套装备到底是给情商好呢还是给土鸡好，两个都是自己的兄弟但是土鸡显然跟自己的关系更亲近一些，都是过去一起分食一包泡面过来的患难交情。纠结了一阵之后最后还是决定给情商，因为情商的等级更接近85级，而土鸡现在还没到80级距离85级还有些远，从大局观出发这套装备还是给情商比较好，并且情商身上的熔岩套装已经快过时了，作为副本队的主力MT老是躲在自己身后也不是一个事，等情商穿着这套装备再拿上狮蝎王重盾打穿死亡碑林弄到一套灵器套装再把黑骑套装脱下来给土鸡估计那时候土鸡也刚好能用。

　　将三件黑骑套装收起来，秦汉三国和土鸡也刚好到了，曾骏于是直接把雷裂刀抛给秦汉三国说到：“看看用得还顺手不？”

　　秦汉三国接过雷裂刀右臂一沉猛然大喝一声将长刀舞得呼呼带风，看这架势必定是用得非常顺手的了。

　　“好刀！”秦汉三国赞道，“给我的？”

　　“废话，不给你叫你过来干什么？这是我和冰蓝他们从锯齿暗礁里打出来的装备，你拿去用吧。”曾骏说到。

　　“什么，你们已经打穿锯齿暗礁副本了？”秦汉三国惊讶的问到。

　　“连续过了三次，只扑街了一次。”曾骏轻淡描写的说到。

　　“NB，我听说战吼他们那帮人前前后后至少扑街了五次才过的，你们居然只扑了一次，跟着这样的老大打江山就是有前途，哈哈。”秦汉三国爽朗的大笑。

　　曾骏眉毛一扬：“一个小副本而已，若不是我们遇到副本奇遇打掉了一个地阶BOSS根本就不会扑街。”

　　“地阶BOSS……”秦汉三国和土鸡的眼珠子掉了一地。

　　“老大就是老大，NB啊，我们打个灵级BOSS都提心吊胆的，你们居然连地阶BOSS都敢打。”秦汉三国感叹道。

　　土鸡：“我们打只紫金BOSS都要扑上一两次。”

　　曾骏：“……”

　　秦汉三国：“……”

　　……“这里还有一些装备，你们看一下能用的先挑出来，看不上的我一会叫NPC直接上架了，对了土鸡这里有一本技能书是给你的。”曾骏将狂刀斩技能书丢给土鸡。

　　土鸡接了技能书看了一眼，“我勒过去，以后哥也可以秒杀那些法师了。”

　　“没出息！”

　　“鄙视！”

　　两人各自挑了七八件装备，总之好的基本上都被他们拿去自己用或者送给工作室的兄弟了，增加也挑了一个防御550点的暗金器护腿先用着，等到了90级就可以换上灵护腿再次牛逼一把了，剩下的基本上都是一些80多级到90级的黄金器，暗金器总共就没剩下几件，曾骏指着这些装备对NPC掌柜说道：“这些，全部上架。”

　　这时，叮咚一声一条消息来自曈漾：“民工哥哥，你还在忙什么，冰蓝姐叫催你快点下线了，人家肚子都快饿扁了。”

　　“好的，马上就下。”曾骏回复之后与土鸡、秦汉三国打了声招呼就下线了。

　　摘下头盔，这才感觉到这得很饿，中午什么都没有吃，再加上一上线就是激烈的帮战体力消耗非常大，肚子里的存货早就消耗没了。

　　身上黏黏腻腻的似乎在刚才的帮战中出了不少汗，自己闻了一下一身汗臭，这个似乎必须得先洗个澡换身衣服再出门，否则这样进人家的高级大酒店似乎有点不妥，搞不好会被当成过来乞讨的落难民工赶出去的。

　　分别打电话给情商、文氓和娇花，有时间的都去，今天难得别人请客不用自己掏腰包，必须全都去先吃个够本再说。花别人的钱去腐败什么的最有爱了，难怪那么多人都选择当官，不为别的，当官经常可以免费吃喝啊。

　　一间洗澡房四个人轮流用，并且美女洗澡太他妈的耗时间了，里面水声哗哗的流了半天还不见一个人出来，好像热水不要钱似的。一直忙乎到晚上七点钟，残影蜃的电话催了一通又一通说自己都饿得前胸贴后背了这会还等着大家点菜呢，曾骏直接回了一句：你看着点吧，别整太便宜的就行。

　　梦蝶影在一旁听了一阵无语，“别人一般碰到这种情况都会客气两句说点什么别整太贵的就行，兄弟们都很随意的之类的客气话，但是你却……你还能更无耻一些吗？”

　　曾骏很没良心的一笑说到：“我这还不是为了大家一会能够吃好喝好，心满意足的回来。”

　　……终于大家都忙完出门。

　　S90一阵怒吼驶出小区直奔金城潮菜酒楼而去，原本不是太远的路结果路上堵了半个小时车子才终于停在了酒楼的门外，算了算时间跟走路过来似乎耗时差不多，走路的话没准还快点，这万能的交通状况。

　　穿着旗袍的迎宾小姐婀娜的扭着腰身迎了过来，娇美的脸蛋上挂着职业的微笑询问了一下之后转身引大家向里面走去。曾骏跟在身后目光落在迎宾小姐旗袍勾勒出的翘臀上，脑袋随着那道美丽的圆弧曲线左右摇摆。

　　“看什么呢？”冰蓝瞪了曾骏一眼。

　　“没什么，我再想旗袍真好看啊，改天应该给工作室的美女没人定制两套，以后出门参加活动统一都穿旗袍，这样才能彰显东方美人的独特魅力，哈哈。”

　　“德性！”


第二百三十九章 没名字的人

　　在迎宾小姐的引导下大家进了一个和上次一样富丽堂皇的包间，只见一个约莫二十七八岁的年轻男子从沙发上站起来主动迎了上来，不用说这肯定就是残影蜃了。

　　曾骏不由得上下打量了一番残影蜃，跟游戏里一样很普通的一个人，普通到丢到人海里你绝对找不到的那种程度，突然一句不知道从哪里听到过的话语从曾骏的脑海中蹦了出来：这样的人最适合做特工或者杀手。曾骏极力想从对方的眼神里读出一些不一样的内容，但是眼神交汇了几次之后却一无所获，于是只好放弃。

　　“这位是冰蓝美女，这位梦蝶影美女，曈漾美女、零度、情商，你们都和游戏里长得一样一点没变，呃，这位是？”残影蜃的手指向零度身边的何若菊之后稍微停顿了一下。

　　“这时若菊，我媳妇。”零度顺手揽住了若菊的香肩回答道，“她不进游戏的，所以你不认识。”

　　“哦，原来是这样，想必大家都饿了吧，要不要现在开始上菜。”

　　曾骏不由得一笑：“这还用说，中午也没吃，都饿得差不多前胸贴后背了。”

　　残影蜃浑身一震倒退一步说到：“不用这样吧你？为了吃我一顿饭中午就开始空肚子，首先声明啊我钱包里的钱不多，一会万一钱不够被人家扣在这里你可得借我点。”

　　“不用，我跟丽姐说一声留你在这里帮忙刷盘子抵债。”冰蓝开玩笑道。

　　“好家伙，那得刷多久的盘子才能把欠的账还清啊？”

　　“不会太久，这里洗盘子的工人好像是三千多一个月，在整个行业内处于最高水准。”

　　……一旁的服务员被大家逗乐了掩着嘴轻轻的笑。

　　“都是年轻人，大家不要客气，随便坐。”残影蜃招呼道。

　　鹰与蜗牛工作室一共八个人全都到齐再加上零度媳妇和残影蜃刚好十个人坐满了一桌，冰蓝和曈漾两个人一左一右坐在曾骏旁边，梦蝶影见状哀叹一声：“你们两个太没节操了，我决定以后都要离你们远点。”

　　冰蓝微笑：“你想坐过来就直说，出五块钱我把位置卖给你。”

　　“呸，谁要这个夯货坐一起。”

　　曾骏：“……”

　　招呼上菜之后不一会各色美味菜肴流水般端了上来，瞬间满桌菜色生香让人食指大动。一个个吃货纷纷攥紧了手中的筷子只等残影蜃一声招呼就要开动，咳咳，作为一个有前途的工作室这点礼貌大家还是懂的，今天要是没有外人在估计桌面上的菜已经少了一半了。

　　“大家随意，不要客气，都是年轻人瞎客气啥，想吃什么就吃什么，不够再叫。”残影蜃招呼道。

　　下一刻，“刷刷刷……”六双筷子同时同时伸向了餐桌中央的那只澳洲大龙虾，瞬间龙虾身上的肉已经少了一大半。

　　曾骏更直接，擒龙手倏出，只见光芒一闪剩余的半只龙虾已经到了自己的碗里，零度的筷子停留在半空中惊愕的看着曾骏两手端起龙虾大啃起来，惊愕道：“嚓，这样也行，我还打算给我媳妇夹快肉来着。”

　　冰蓝扶额：“这帮货，也不分场合，今天有新朋友在这里还这样，尤其是你。”说着拍了一下曾骏的后脑勺，“工作室的脸都给你们丢尽了。”

　　“就是，民工哥哥也太不顾形象了。”一枝娇花嘟囔道。

　　“你还有脸说，筷子伸得最快的不是你？”

　　一枝娇花吐吐舌头不说话了。

　　残影蜃心里一声叹息，想当年他们一班一起长大的同伴哪次出去吃饭不是这样，大家嘻嘻哈哈一顿乱抢一桌子菜就这样消灭光了，可是现在死的死，伤的伤，剩下的也是反目成仇见面就兵戎相见，此时此刻面对此情此景虽然心生感慨但是却流不下半点泪来，过去的那段日子已经将他的心锻炼得冰冷如铁。

　　“大家既然都喜欢吃龙虾那我就多叫点，那个，服务员，给我们每人来一只两斤重的龙虾。”残影蜃招呼服务员加菜。

　　“对不起先生，我们这里木有这么大的龙虾。”服务员彬彬有礼的回答。

　　“那一斤重的有木有？”

　　“这个有。”

　　“没人来两只。”

　　服务员惊愕得瞪大了眼睛：“这，这也太多了吧，先生，你确认你们能吃得了那么多，要不要先点一半，如果不够再……”

　　“别小看了我们这些人的战斗力，去吧。”残影蜃潇洒的挥挥手，仿佛点的不是20只大龙虾而是20根玉米棒子一样。

　　“哎，服务员，等等，别听他的，来五只就行，每两人分一只差不多了，吃东西就是吃个味，哪有拿来当饭吃的。哦，不对，这货刚从非洲回来，小半年没吃过好东西了，给他来两只，对，给他来两只其他的每人半只一共上六只吧，我就不用了，嘿嘿。”曾骏就这么两手端着一只被啃光了肉的龙虾头很是无耻的说到。

　　“好的，请稍等。”服务员拼命忍住终于没有笑喷。

　　“哎，对了，还有今天我兄弟刚从非洲回来，我们响几尊礼炮庆贺一下，先来拿两尊皇家礼炮上来，不要太好的，21年那种就行。”

　　冰蓝实在看不下去了，伸手拉住曾骏的衣服下摆将他拉坐在椅子上说到：“你还能更无耻点吗？好像今天你才是主人似的，要不一会还你埋单。”

　　“那个，我没带钱。”曾骏很没皮的嬉笑道。

　　“你还是别说了，我们一个工作室的脸都给你丢尽了，半只龙虾还堵不住你的嘴我再给你加一只鸡腿。”梦蝶影从餐桌的另一头夹了一个鸡腿隔空扔过来准确落在曾骏的碗里。

　　尼玛，超一流牧师的远程攻击准确率就是牛叉啊。

　　“蝶蝶姐，我也要吃鸡腿。”曈漾开始发嗲。

　　梦蝶影美目一横说到：“鸡腿木有，有这个你要不要。”

　　“啪”一个鸡头应声落在曈漾的碗里。曈漾咬牙切齿，这，偏心偏得也太明显了，盘里明明还有一个鸡腿的。

　　“这个给零度媳妇的，你看人家多斯文，吃菜都一点点的夹哪像你跟搬运工似的。”

　　曈漾：“……”

　　若菊：“……”

　　……“哎，对了，还没请教你大名，我们总不能老是叫你残影蜃吧？”曾骏问到。

　　“我……我叫陈影，你们可以叫我影。”残影蜃迟疑了一下说到，这是他身份证声的名字，至于这个名字之前是属于谁的他并不知道，他们这些人之前没有名字只有代号。

　　“哦，陈影，这名字……好像也不咋地。”

　　残影蜃：“……”

　　“对了你前段时间去哪里了，连死亡阴影怪物攻城也没参加。”曾骏随意问到。

　　“去了一趟国外办理一些事情，昨天刚回来倒了一天的时差今天才上线，死亡阴影的事我听说了一些，十座卫星城真的全都沦陷了？”残影蜃问到。

　　“不错，不仅这样，晟睿城那边的七座卫星城也都沦陷了，国外服务器的主城也基本上是这样的情况，不过暂时没有听说哪个国家的主城沦陷。”曾骏回答。

　　“那个，沦陷了的城市能不能重新拿回来？”

　　“理论上应该是可以的，但是目前还不知道需要什么样的触发条件，死亡阴影之后我去找过埃拉西亚公爵，结果老头子守口如瓶，什么消息也没探听到。”

　　“嗯，先不说那个了，吃饭。”

　　……曾骏开始埋头吃喝，不要钱的高级菜肴吃起来格外欢畅，为什么？不用心痛钱包啊。

　　半个小时之后酒足饭饱，在座的除了若菊其他都是勤奋练级的小蜜蜂，零度媳妇虽然不需要练级但是刚来到大都市没多久因此内心里还保持着小县城年轻姑娘的淳朴不太适应大都市的夜生活，因此酒足饭饱之后大家也不打算去进行什么娱乐活动，大家各自分别各回各家，各找各头盔。

　　回去的路上，依旧是冰蓝和零度各开一辆车，曾骏坐在冰蓝身边的副驾驶上，后座上曈漾和梦蝶影一路打打闹闹。

　　“陈影这个人不简单，并且陈影这个名字很有可能不是他的真名。”冰蓝突然开口说到。

　　“我也觉得，刚才民工问到他名字的时候他明显迟疑了一下，要么是不愿意说要么是对这个名字记忆不深刻，不管是那种理由这都足以说明他不愿意被别人触及自己内心深处的秘密。”梦蝶影补充道。

　　“这样的人我们现实里还是尽量跟他保持一定的距离比较好。”曾骏说到。

　　“我刚才就担心你会主动提出让他加入公会。”冰蓝偏头看向曾骏。

　　“不会，虽然从他身上闻不见一丝危险的气息，但是他的长相实在太普通了，那是扔到人海里也没人能够找得出来的人。并且上次他从你那里得了钱之后突然就去了国外，这一点不得不引人联想。”曾骏分析到。

　　“你怀疑他是没有名字的那一类人？”

　　“我只希望我是骁骑校的小说看多了。”


第二百四十章 美少女店员

　　回到工作室才晚上九点钟，这时候睡觉太早了点，组织工作室集体活动似乎又太晚了点，于是决定各自上线混几个小时然后睡觉。

　　回房戴上头盔上线，刷的一下重新出现在通天之城内，曾骏首先往一号杂货铺走去，这段时间都是来也匆匆去也匆匆，一斤过好几天没有关注过店铺的营收情况了，估计店铺的账余额应该已经累积了不少金币。现在店铺的运营已经进入正轨一般来说一天10万金币的营收是不成问题的，这简直是一部马不停蹄的印钞机啊，不过一想到整个通天之城也就这么一家位置最好的店铺归玩家管理也就不足为奇了，要知道旁边的装备鉴定所铁匠铺什么的那可是每天几百万甚至几千万金币的进账，不过人家那是垄断经营的不能比。

　　远远看过去店铺的柜台后面怎么没有人，瘸子掌柜哪里去了？曾骏是非常相信瘸子掌柜的人品的，这家伙你就是用鞭子抽他叫他偷会儿懒都是不愿意的，这会怎么不在店铺里，难道是生病了？瘸子掌柜因为腿脚不方便的缘故身体一直都不好，这非常有可能。

　　曾骏快步向一号店铺走了过去想要看个究竟，如果NPC没来上班，玩家看重了店铺里的物品之后是不能购买的。不过这款游戏的防盗系统做的非常成功，别的玩家想要趁没人的时候悄悄搬走里面的物品也补可能。

　　走进店铺一看，里面确实没人，曾骏自行打开店铺管理面板查看了一下，上面显示瘸子掌柜是一个半小时之前离开的，也就是说就在曾骏下线之后不久瘸子掌柜就离开了，不过再一看店铺里的各种账目清晰明了，说明走的并不突然。查询了一下店铺里的盈余资金，已经有40万之多，曾骏取出了其中的35万兑换城人民币，现在金币与人民币的交易比率已经降到了1.1:1，估计很快就会跌到1:1的比例。

　　这时，旁边格子店的店长带了一个眉目清秀的小萝莉过来，格子店的店长和店员也是曾骏直接雇佣的NPC，所以见了曾骏之后非常恭敬的行礼说到：“尊敬的雇主您好，杂货铺的瘸子掌柜病简森了需要休息所以打算让自己的女儿来顶替一阵，希望您能够同意，这就是他的女儿安娜？”

　　安娜也恭恭敬敬的向曾骏行了一个礼说到：“尊敬的雇主，我是简森的女儿安娜，希望您能够答应让我代暂时替父亲的工作，他确实需要休息一段时间。”

　　曾骏用鹰眼术查看了一下安娜的属性，发现这竟然也是一个金名NPC各项属性并不比他的老父亲差多少，并且安娜青春靓丽，雪白的肌肤吹弹可破，大大的眼睛扑闪扑闪的非常可爱，并且身材也很热火，前凸后翘什么的该有的都有了规模还不小的样子。

　　曾骏内心一阵狂喜，招一名美女NPC来担当一爱好店铺的掌柜这不一直都是他的梦想吗？想不到现在居然有一个美女主动送上门来了，哪能轻易错过。

　　“咳咳！既然你父亲的身体不好那就让他在家多休息，我打算给你父亲一大笔退休金，然后重新雇用你为本店的正式掌柜，不知道安娜小姐意下如何？”曾骏忍住激动的心情，故意装出一副老子很善良的样子。

　　“真的吗？”安娜脸上露出惊喜的表情，拍手说到：“这样的话那真是太好了，这样父亲就可以安心在家养病，而我也终于可以正式工作赚钱来减轻父亲的负担了。”

　　“当然是真的。”曾骏说到，说着立即从店铺里取出余下的五万金币交给安娜说到：“鉴于你父亲前段时间的工作非常出色，这五万金币其中的三万算是我给他的退休金另外两万是我雇佣你的费用。”现在金币不怎么值钱所以曾骏出手比以前大方了许多，之前雇佣瘸腿NPC简森的时候一共花费了一万一千多金币，不过那些钱基本上都被系统收去了，简森能拿到其中的10%就不错了。

　　“这，这也太多了！”安娜惶恐的推拒着，要知道一个金名NPC一年的薪水也只有一百个金币出头而曾骏一下子就给了安娜的父亲超过200年的薪水，并且直接给安娜的雇佣费也是多的惊人，估计不仅是安娜，连旁边的卢克此时估计都在认为曾骏一定是看重了安娜的美色想包养她所以才会在她身上一下子花那么多钱。

　　“拿着吧，只要你好好工作，钱不是问题。”曾骏再次将一大包金币向安娜推了过去。

　　“叮……”

　　系统提升：与安娜签订契约成功，安娜正式成为你雇佣的店员，由于你出手大方安娜受到感动，忠诚度提升至100点，勤劳度提升到100点。

　　这……曾骏看得眼睛都直了，这竟然是真的，安娜的四项属性之中勤劳和忠诚居然一下只涨到满值，并且一跃从金名NPC晋升为白金NPC，这似乎是整个通天之城的第二个白金NPC，之前在店铺雇佣界面上唯一可以雇佣到的一个白金NPC被冰蓝抢走了，这也是为什么蜗牛小店的生意异常火爆的原因，白金NPC的经营能力那绝对是没的说。

　　转脸看到卢克羡慕妒忌的目光，曾骏这才意识到自己当着这老家伙的面对安娜出手阔绰已经引起了他深深的嫉妒，这是一个不好的苗头，如果卢克因此而消极怠工的话那么格子店的生意将会从此一落千丈，那些租用了格子店的客户如果不能从这里获得足够的回报租期满了之后肯定不会再续租，那样的话损失就大了。

　　曾骏朝卢克勾勾手，卢克意识到发财的机会来了，立即屁颠屁颠的跑了过来，曾骏查看了一下包裹里的剩余金币，昨天在北山学院里收获不少也有两万的样子，于是直接丢了一万五给他，说到：“拿着，这是给你和里面那个店员的奖励，你一万他五千，只要好好干，以后奖励的机会还多的是，若是不好好干那就别怪我不客气了。”

　　威逼加利诱之下，卢克和那个店员的勤劳和忠诚度也各自涨了五点，不过还是没能从紫名晋升为金名。还是算了，这两个货原本就不具备成长为金名NPC的天赋，给他们再多的钱估计也是百搭，给点小恩小惠适当激励一下就差不多了。

　　终于完成了一桩长久以来的心愿，曾骏的心情大好，哼着口哨修炼了一下装备之后出门，现在九尾灵狐的等级已经升到75级还有五级就能够领悟第一个群攻技能极冰之雨，到时候才是小狐狸真正发挥的时候。

　　现在已经晚上九点多，剩下的睡觉之前的这两三个小时时间干什么好呢？曾骏努力想了一阵，出门练级的话练不了多少时间就要下线，没意思，通宵练级白天睡觉的话老是跟工作室其他MM的作息时间不一样那样也不太好，想了想唯有找个副本练一下宠物的等级比较合适。

　　想来想去曾骏最终还是决定去单刷美杜莎巢穴副本，那些美杜莎都是90级的精英怪如果开启宠物经验独享模式的话一通副本刷下来应该能把九尾灵狐的等级提升到77级，如果刷得快的话晚上加一下班睡觉之前应该能练到80级。

　　带了一些药水之后，曾骏立即出发，花了20多分钟来到美杜莎巢穴副本管理员面前点击对话进入副本，召唤出九尾灵狐协助攻击并且直接开启了宠物经验独享模式。

　　有了九尾灵狐的助阵这次刷起来快多了，原本一个人需要三个多小时才能打通的副本这次只花了两个小时就已经完成了。不出所料，杀掉最终的副本BOSS美杜莎女王之后九尾灵狐升到了77级53%经验，虽然说79级升级80级需要的经验是之前的三倍，但是在连续刷两次副本的话估计也差不多了。

　　二话不说直接退出副本领取了副本通关奖励之后再次进入，又是两个小时之后，第二次副本通关，第二次副本通关之后九尾灵狐由77级53%升到了79级12%，看看时间已经凌晨一点半，如果再刷一次的话都该凌晨三点半了，似乎有点晚，但是又急于想看到九尾灵狐80级之后的样子，真是让人纠结的事情。

　　正当曾骏犹豫不决的时候，公会聊天频道里一个MM玩家弱弱的问到：“还有老大在线吗？”曾骏看了一下那个玩家的ID：夜色寒雨，这是一个不错的法师MM自从上次被冰蓝成功感动并且决定加入晨曦公会之后之后就一直死心塌地的跟着冰蓝干了，在今天下午的公会战争中据说寒雨MM的表现非常抢眼，一个大范围的冰雨术留下了一大片夜色公会准备回城的玩家。

　　并且，听说寒雨MM正在向服务器申请修改游戏ID，打算将前面的夜色两个字去掉。

　　“寒雨MM这么怎么这么晚还没睡，说吧有什么事？”

　　“哦哦，民工老大还在啊，今天下午接了个任务一直做到现在在最后一关被一个BOSS卡住了，打算找人过来帮忙杀完BOSS就睡，民工老大有空能来吗？”

　　“什么样的BOSS？”

　　“110级紫金BOSS，攻击力太强了我一个人打不过。”

　　“好，组我，马上去。”曾骏爽快的答应下来。


第二百四十一章 沙漠恐狼王

　　打开大地图一看，地图之上一个绿色的小点出现在通天之城西方的一处荒漠戈壁之中，曾骏立即掏出回城卷轴捏碎回城，然后取道通天之城西门向地图上拉个绿色的小点赶去。

　　行了不到20分钟，荒漠里一个身穿蓝色法袍的美丽少女手提法杖站在一处地势较高的地方左右张望，由于视野的关系曾骏发现她的时候她还没有看到曾骏。

　　曾骏微微一笑向那个防线快速走了过去，终于美少女发现了曾骏的身影从一块巨石上蹦下来，法袍的裙摆迎风飘起差点走光。

　　“民工哥哥，你来了。”少女甜甜的一笑。

　　曾骏上下打量了一下寒雨MM，心里做了一番评价，寒雨的长相在整个通天之城的女性玩家中绝对是排的上号的，比冰蓝、梦蝶影这些超级大美女是稍微差了一点点，但是跟鸳鸢草比起来却是丝毫不差，这样一个青春美丽的美少女法师无论放在哪里绝对是人见人爱的类型，要是继续跟夜色那帮乌合之众混在一起确实有些可惜了，幸好被冰蓝及时解救了出来。

　　大概是意识到曾骏的双眼在盯着自己看，寒雨脸上飘起两团红云低下了头。

　　曾骏这才意识到自己这样看人家似乎有些不太合适，于是开口说到：“在我们晨曦公会呆的还习惯吧？”

　　“嗯，大家都挺照顾我的。”寒雨轻声应道。

　　“嗯，那就安心留在这里发展，绝对比那什么夜色公会的有前途。”

　　寒雨脸上露出一抹微笑说到：“民工老大放心吧，当初加入夜色人家本来就是决定跟着冰蓝姐的，后来冰蓝姐出走我本来也打算出来的后来受了坏人的蒙蔽就继续留在夜色里面，自从知道那里已经变成一个坏人窝之后我就已经坚决了要离开的信心。”

　　“嗯，那就好，时间已经不早了，BOSS在哪里，我们抓进时间杀掉BOSS之后就可以回去洗洗睡了。”曾骏说着重新召唤出九尾灵狐。

　　“哇，好可爱的小狐狸呀，我可以摸摸他吗？”寒雨见到小狐狸之后少女纯真的心性立即表露无遗。

　　“摸吧，它又不是大狗不咬人的。”曾骏笑着回答，“呜呜！”九尾灵狐摇头晃脑的轻轻回应着曾骏的话。

　　寒雨小心翼翼的伸出左手在九尾灵狐的脑袋上轻轻抚摸了一下，赞道：“它的毛好滑啊。”

　　这畜生仿佛受到了鼓舞，竟然低头在寒雨MM法袍下面露出的雪白小腿上轻轻磨蹭起来，引得寒雨MM咯咯娇笑瞬间连叫曾骏来这里的真正目的都给完全忘掉了。不得不说这只小狐狸装傻卖萌的功夫确实是一流的。

　　基本上每一个第一次见到九尾灵狐的女孩子都会有这样的反应，因此曾骏早已经习惯了应对这样的场面，小狐狸虽然不够威猛带着出门似乎不够爷们但是却可以借助它迅速接近女孩子，如果想要后宫三千的话这货绝对是一大助力。

　　“额，BOSS在哪呢？”曾骏又问了一遍。

　　“嗯，就在那道石壁后面。”寒雨伸手指向前面一道孤独矗立在荒漠中的石墙说到。大自然的鬼斧神工居然在这片平坦的荒漠里凭空竖起了一面垂直的石壁，远远望过来仿佛是谁在这里故意砌了一道墙似的。

　　“OK，赶紧杀掉就可以回去洗洗睡了。”曾骏说着锵的一声拔出裂空剑瞪了一眼还在女孩子脚边卖萌的九尾灵狐转身向那面石壁的背后杀去。

　　石壁后面，一只巨大的荒狼匍匐在沙地上，两只铜铃一般的大眼睛闪着蓝幽幽的光，曾骏快速丢了一个侦查过去，BOSS的属性一览无余——

　　【沙漠恐狼王】（紫金级BOSS）气血：500，0000攻击：2800-3500防御：2500等级：110技能：撕裂、连击、爪影风暴

　　介绍：沙漠恐狼王拥有恐怖的实力，这一带所有的野兽都不得不臣服在它的脚下，它是这一片沙漠真正的王者，并且沙漠恐狼王性格暴戾，任何靠近这片沙漠的人类只要进入了它的视线都会受到暴风骤雨般的袭击，近年来不知道有多少无辜的人类丧生在狼爪之下。

　　这只沙漠恐狼王虽然只有500万的气血上限并且攻击和防御也不算太高，但是曾骏并不会因此就觉得对方很好对付，狼族是属于敏捷系的怪物，不用试探就知道眼前这只沙漠恐狼王的攻击速度和暴击几率肯定不低，并不好对付。不过110级的紫金级BOSS曾骏还是拥有单挑的实力的。

　　“冲锋！”

　　趁BOSS还没有发现自己之前曾骏立即发动了冲锋，神形电射而去裂空剑狠狠撞击在BOSS的脑门上，嘭的一声运气不错，居然造成了眩晕。

　　利刃狂舞，野性狂刀、横扫千军、冰焰斩等技能相继打出，一个个超过两万点的伤害数字从BOSS的脑门上连续飘起。身后大约40码开外，寒雨MM法杖连续挥动，一个个魔法技能出手，每一次也能打掉BOSS近万点气血，魔法攻击力还是相当犀利的。

　　但是，寒雨MM显然不这么认为，她吐了吐舌头不满的说到：“晕啊，我的攻击伤害居然连民工老大的一半都没到，我可是具有3000点魔法攻击上限的啊。”

　　曾骏嘿嘿一笑不解释，开启借力技能，物理攻击力又涨了一小截，残星剑技能出手，裂空剑光芒一闪噗的一声切开了BOSS身上的皮毛，霎时间鲜血飙飞，利剑横的一带一个大大的伤害数字飘起——“38798！”

　　运气真的很不错，居然除了暴击伤害。

　　寒雨MM身边，九尾灵狐一口一口的喷吐着寒冰咒技能，一团团冰球“啪啪啪！”的砸在BOSS身上，每次也能打掉BOSS八九千点气血，攻击伤害并不比寒雨MM低。

　　“哇哦，小狐狸的魔法攻击居然也这么高。”寒雨MM惊呼道。

　　“当然了，否则你以为我一个大男人会带一只观赏性的宠物出门练级吗？”曾骏头也不回的说到。

　　“嘻嘻，那也是，别说民工老大了，我也不会带，观赏性宠物什么的虽然可爱但是太麻烦了。”

　　转眼间，沙漠恐狼王从眩晕中苏醒过来，第一时间扬起利爪就狠狠的落在了曾骏的身上，利爪横扫瞬间带出连续两次攻击伤害——“567！”

　　“573！”

　　虽然没有产生暴击效果，但是也一举打掉了曾骏一千一百多点气血，伤害虽然不高但是BOSS的攻击速度太快了，曾骏还没来得及做出任何反应，BOSS的第二次攻击又已经落下，嘭的一声狼爪狠狠印在乌瑞恩胸甲之上，不仅再次打掉了曾骏500+气血并且第一击就造成了撕裂效果，每秒钟损失气血100点持续15秒。

　　敏捷系的怪物果然非常令人头痛，攻击速度太快了。曾骏一咬牙擒龙手倏出再次控制BOSS3秒钟时间，然后大难临头落在BOSS身上，迅速后退两步左手五指张开“天雷怒火！”

　　天雷阵阵甚至淹没了沙漠恐狼王的惨叫声，地面一片飞沙走石，原本天雷怒火的破坏力就非常强大，即便是坚硬的土地也回被瞬间掀起阵阵风沙更何况是这种地质松软的沙漠地带，无数黄沙在雷电爆鸣卷起的气浪中被卷上天空，瞬间曾骏甚至已经看不清中心位置的BOSS的身影。

　　雷柱在BOSS身上停留了几秒终止后卷着一团黄沙迅速向BOSS身后的石壁轰去，轰隆隆一声巨响大地震颤，厚厚的石壁居然被硬生生撕裂了一到裂痕。

　　再一看沙漠恐狼王瞬间竟然已经被轰掉了将近10%的气血，太恐怖了！要知道在海底沉船那种特殊的环境下，那些BOSS被连续轰击了15秒也才损失了50W左右气血，看来不光是火系攻击技能，雷电攻击对皮毛类怪物也是有攻击加成的。

　　“哇哦，天雷怒火好强大啊，让人羡慕。”寒雨MM说到。

　　“那必须的，这是我孤身一人潜入朱布瓦尔要塞九死一生完成任务之后从埃拉西亚公爵手里拿到的任务奖励，然后又请了一个曾经给我发布隐藏任务连续虐了我40多次的老法师帮忙才获得的技能，如果还不强力那就没天理了。”曾骏回答。

　　“民工老大怎么会遇到这么多奇遇的？”寒雨MM眨眼问到。

　　“其实，隐藏任务才是苍黄这款游戏的强大之处，我估计整个游戏剧情里面隐藏了大量的隐藏任务，到现在为止被玩家成功开发出来的估计还不到1%。”

　　“额，我也要想办法开发隐藏任务。”

　　“嗯，有志气，只要用心，相信你一定能成功的。”曾骏鼓励道。

　　……正在这时，曾骏的心底突然生出一丝寒意，“小心！”他大叫一声提醒身后的寒雨MM，与此同时极限跳跃技能开启迅速向身后55码开外纵跃而去。

　　见曾骏突然没来由的大声提醒，并且第一时间闪出这么远距离，凭着本能的对曾骏的信任，寒雨MM也立即向身后闪烁出去。

　　下一刻，无数道利爪的光影笼罩在他们刚才立足的地方，居然将BOSS前方45码范围内的一个扇形区域全部纳入攻击范围。


第二百四十二章 影爪护腕

　　“叮……”

　　战斗提示：沙漠恐狼王使用技能【爪影风暴】这个异常彪悍的爪影风暴技能一直持续了10秒钟，幸好跑得快，否则曾骏可能还能保持在密集的爪影攻击中不至于挂掉，但是寒雨MM那羸弱的身体肯定支持不住。看来以后杀BOSS的时候要万分小心了，否则即便是不算很强的BOSS也可能导致玩家阴沟帆翻船啊。

　　十秒钟一过，漫天的爪影凭空消失，曾骏立即提剑重新返杀过去裂空剑折射出连续三道寒芒，横扫千军三连击落在BOSS身上，BOSS被虐的血肉横飞，带出三个大大的伤害数字，没办法裂空剑是全服务器第一把80级的灵器剑并且迄今为止也是唯一一把，想不犀利都没天理了。

　　紧接着野性狂刀技能落下，更加要命，沙漠恐狼王的防御本来就不足以抵挡裂空剑之利，忽视50%防御之后更加要命，剑刃横拉带出一个5W+的伤害数字，光是吸血戒指的吸血效果就瞬间吸回来200多气血，再加上山上带了不少六级瞬回红药，安全得很。

　　只要曾骏安全，后面的寒雨MM就不会有什么危险，那么沙漠恐狼王挂掉就只剩下时间问题。

　　……之后沙漠恐狼王又接连爆出了两次爪影风暴技能，不过都没能成功将曾骏和寒雨MM秒杀掉，最后只能无奈的接受被干掉的事实。

　　大约砍杀了15分钟左右，沙漠恐狼王的最后一丝气血被清空，悲号一声倒在了地上，爆出一些金币和两件装备，曾骏看也不去看沙漠恐狼王爆出来的东西，还剑归鞘之后拍拍手对寒雨MM说到：“OK，任务完成，我回去了，你也早点睡，女孩子家家的熬夜太多对皮肤不好，长皱纹的话就不好看了。”

　　“嗯，谢谢民工老大。”寒雨MM微笑着说到。

　　曾骏点点头掏出回城卷轴捏碎，回城卷轴上光芒闪烁进度条正在迅速读取，3，2，1……正在这时一只白生生的玉手拉住了他的胳膊，曾骏急忙取消了回城进度问到：“怎么，还有后续任务？”

　　“不是，BOSS出了一件铠甲装备民工老大你应该能够用得上。”说着白生生的左手举着一双铠甲护腕递到曾骏面前。

　　曾骏看了一下那双铠甲护腕的属性，是一双暗金器铠甲护腕，属性还可以——

　　【影爪护腕】（暗金器铠甲）防御：580魔防：430力量：190体力：180敏捷：180等级：90附加：提升使用者20%技能命中率。

　　附加：技能【影爪之风】【影爪之风】（被动技能）：技能效果被动提升使用者15%攻击速度。

　　……曾骏愕然，原本以为沙漠恐狼王不会爆出什么NB装备的，没想到结果却出了一双这么牛叉的护腕，影爪护腕虽然只是暗金器级别但是单凭一个被动提升15%攻击速度的属性就足以秒杀现阶段大部分紫金器装备了。

　　众所周知攻击速度越快就意味着玩家在一定的时间内打出的攻击次数越多，提升15%的攻击速度也就意味着戴上这双护腕之后曾骏大概每十秒钟就能多出一次攻击，以后不管是刷怪还是PK DPS输出都能提升一大截。

　　暗金器的护腕曾骏的店铺里至少不下于十对，原本想着等升到90级之后如果还是没能打出紫金器以上的护腕装备就随便弄一双来用，但是那些护腕跟这个一比起来简直都是垃圾。

　　曾骏从寒雨MM手里接过影爪护腕笑着说到：“那么，就谢谢寒雨MM了。”

　　这对护腕确实非常适合曾骏的需求，防御值他已经不缺了，因此没必要非得凑齐一套紫金器甚至灵器铠甲来提升自己的防御力，多提升一下DPS输出能力和移动速度才是王道，再说忙了大半天如果不收下点什么的话估计寒雨MM也会不好意思。

　　“还有一个暗金器皮甲头盔我拿去卖钱啦，正好最近缺钱买化妆品了。”寒雨MM扬着一个黄色的皮甲头盔俏皮的说到。

　　“嗯，拿去吧，金币记得也一起收了，然后赶紧去交任务睡觉，都两点多了。”曾骏关切的说到。

　　“嗯，知道啦，谢谢民工老大关心，你也早点睡吧，大半夜的浪费了你这么多时间不好意思啦。”寒雨MM甜甜的笑着说到。

　　曾骏看了一下回城卷轴的状态，刚才取消回城之后居然也要重新冷却，还得等等才能重新使用，于是拉开大地图开始研究这片地图的构造，争分夺秒才是游戏成神的关键，几十秒时间也是不能轻易浪费的。

　　看了一阵发现附近并没有什么高级地图，这里之所以突然刷新一只高等级的BOSS估计是因为任务的关系，略微有些失望，曾骏掏出回城卷轴捏碎回城，之前寒雨MM已经蹦蹦跳跳的去找NPC交任务去了。

　　回到通天之城后曾骏突然想起刚才杀玩BOSS之后九尾灵狐应该获得了大量的经验，于是打开宠物界面查看，发觉还差10%左右经验就能升级，不过这10%的经验即使是开启宠物经验独享模式没有一个小时也做不到，想想还是算了，明天上线再练也是一样的，反正也不用急于一时。

　　将影爪护腕存了仓库之后，曾骏直接在仓库管理员旁边召唤出系统精灵下线。

　　走出房间挨个查看了一下另外三个房间里的情况，三个小美女不知道什么时候已经睡了。梦蝶影的房间里，借着窗外射进来的朦胧的月光可以看到梦蝶影一双白生生的手臂裸露在被子外面，房间空调的温度开得也不是太高。曾骏皱了一下眉头，这样睡到天亮很容易感冒的，蹑手蹑脚的走过去轻轻掀开被子的一角另一只手轻轻握着梦蝶影的手臂帮她塞回被子里去。不小心瞥见梦蝶影睡衣领口露出的一团雪白，心脏咚咚的跳了几下。

　　“嗯！”梦蝶影发出一声梦呓，吓了曾骏一跳，以为不小心把对方惊醒了，结果梦蝶影翻了一下身将身体侧向外面之后就不再动了，呼吸均匀看起来睡得很香的样子。曾骏轻轻帮她掖好被子悄无声息的退出了房间将房门轻轻带上。

　　曾骏来到厨房翻出一包泡面下锅煮了一下，顺便加了一个鸡蛋和几片青菜均衡一下营养。不一会一碗香气四溢的鸡蛋泡面就做好了，独自一个人坐在桌前慢慢吃了起来。

　　当初自己进入游戏的初衷只不过是想赚一些金币换几个钱以便在这茫茫大都市能找到一处属于自己的容身之所不必是自己的房子租的也行只要每月能够按时交得起房租不用忍受房东的白眼就行，没想到命运却将他和工作室的这几个美女联系在了一起。如今通过游戏实现养家糊口的事对于曾骏来说已经成了很遥远的事情，但是肩上却多了一份更重大的责任，那就是一定要通过自己的努力守护好身边的几个年轻善良的女孩子，守护好属于他们共同的晨曦公会，未来国战开启之后还要守护好中国区的游戏版图。

　　嗯，现在虽然是在游戏中取得了一些成绩但是还远远不够，一定要继续努力！曾骏狠狠吞掉了最后一口泡面，把剩下的汤水也一同喝掉，简单刷了碗筷之后回房拿了衣服和毛巾等物去浴室洗澡。

　　几分钟后曾骏擦着湿漉漉的头发从浴室里出来，回到房间用吹风筒慢慢将头发吹干，然后钻进被窝关了灯睡觉。

　　窗外月光明媚，明天一定又是一个晴天。

　　……睡梦中，曾骏突然被巨大的拍门声惊醒，只听门外梦蝶影扯着嗓子喊道：“民工，起床了，再不起来我就要进去掀被子啦。”

　　曾骏睡觉有个习惯，那就是不管多冷的天都不习惯穿衣服睡，只在下身套一条宽大的沙滩裤，其他部位的肌肤直接与被子亲密接触。正是血气方刚的年纪，每天早上起来之后都是一柱擎天，这要是让梦蝶影看见就不好了，女孩子不一定懂这些搞不好还以为自己在干什么坏事呢。

　　“别，你千万别进来，我马上起床，别进来啊，我睡觉不穿衣服的。”曾骏在房间里大声回应，同时一骨碌从床上爬起来从床头柜上拿起昨天晚上准备好的衬衫就往头上套。

　　“牲口，以后睡觉再不穿衣服我就准备一台高清数码相机给你拍果照传到网上去，让你红遍大江南北。”门外传来梦蝶影恶狠狠的声音，接着一阵拖鞋敲击地面的声音渐行渐远。

　　片刻曾骏穿好衣服肩膀上搭了一条毛巾出门，发觉三个美女已经提前打扮得花枝招展的坐在餐桌前等他吃早餐，一个个脸上都洋溢着兴奋的表情。

　　“今天逛街啊？”曾骏问到。

　　“逛你的头，今天是我们工作室搬新家的日子，你居然给忘了。”梦蝶影恶狠狠的瞪着曾骏说到。

　　曾骏挠挠头说到：“额，好像是忘了，我以为至少得等合同签好钱款当面交清之后才允许我们住进去的。”

　　“嗯，张扬大哥对我们大开方便之门，可以先入住再办理房屋交易的相关手续。”冰蓝笑吟吟的说到。

　　“额，不会是怕我们把那些别墅里的秘密说出去吧，让他放心咱都不是那么没品的人，吓唬一下小姑娘而已。”曾骏说到。

　　“赶快去洗漱啦，我们连东西都收拾好了，你经还有空在这里扯。”曈漾跺着脚说到。

　　“额，好吧。”曾骏转身冲进了隔壁的洗漱间花了三分钟解决个人卫生问题然后坐到餐桌前陪三位美女吃早餐。


第二百四十三章 春色撩人

　　这大概是他们在这套四室一厅单元房里吃的最后一顿早餐，所以早餐的内容非常丰盛，四个人都吃得很HIGH，十分钟后，曾骏满足的摸着肚皮回房间收拾自己的东西。

　　男孩子没有那些护肤和化妆用的瓶瓶罐罐什么的，其实也没什么好收拾的，把两套常穿的衣服收好塞进一个行李箱里，然后把游戏头盔一打包就行了，按照冰蓝的意思被子什么的都交给家政公司的人来帮忙拆洗之后打包给送过去，别墅那边这些东西都是现成的因此不需要从这边带过去。之所以没有决定把这些东西直接扔掉那是因为曾骏遇到的是一个勤俭持家的千金大小姐，要是换了别人别说有冰蓝这样的身世，就是随便有个几十万存款什么的说不定都直接把这边的床上用品直接给扔了。

　　提着行礼出门，冰蓝、梦蝶影和曈漾同时惊呼：“好家伙，你就这一个行李箱？东西可真够少的。”

　　曾骏嘿嘿一笑：“这都还没装满，箱子买的大了一些。”同时一眼瞥见几个小美女大包小包的几乎堆满了半个客厅，立即惊叫道：“好家伙，你们这……东西也太多了吧？”

　　接着径自走到曈漾的行礼堆里低头翻找起来，刷的抽出一个黑色的平底锅用手指弹了一下说到：“我勒过去，你还真打算到了那边还要继续红太狼这份很有前途的职业啊，这个留给房东了，我们这里木有灰太狼供你发挥。”

　　曈漾：“不要啊，这个锅可是跟了我整整三年的。”

　　曾骏：“别人谈了十年的男朋友都能扔，你一个三年的锅有什么舍不得的，扔了。”

　　曈漾：“……”

　　冰蓝：“……”

　　梦蝶影：“……”

　　曾骏接着抽出一个热水瓶说到：“这个也不用带了，别墅那边24小时热水通到每个房间的浴室里，地下泳池也是一天24小时保持水温，这个根本用不上带着干什么。”

　　曈漾还想说话，结果被曾骏瞪了一眼，只好畏畏缩缩的任由曾骏去折腾她的那堆行礼。

　　……五分钟后，曈漾的行礼减少了一半。

　　接着，曾骏又把目光瞄准了梦蝶影的那堆行礼。

　　梦蝶影一阵紧张，说到：“我没有平底锅也没有热水瓶难道也要动？”

　　“把两年以内没穿过的衣服全都仍了。”

　　“你管的也太宽了吧？”

　　“如果这些东西你们都打算自己搬下楼不用我动手的话，那我就不管。”

　　梦蝶影妥协：“好吧，我仍。”打开箱子一边往外扔衣服一边咬牙切齿的说：“我发誓以后要是衣服不够穿的额话我就拉你去逛丽柏广场，只要是看中的你不给我买我当场就给你耍泼说你包小三不要老娘了。”

　　曾骏：“……”

　　冰蓝、曈漾：“……”

　　……忙了半个小时，终于可以出门，曾骏一手提着一只巨大的行李箱往电梯间走去，出门的时候顺便冲对门吼了一声：“零度小子，出来帮各位美女老大搬行李了。”

　　两个人来回三趟终于把所有的行李箱般下楼扔进从青年地产借来的商务车里，零度那边的东西也不少并且零度小子在媳妇面前没有曾骏这样的决断能力，这么多东西如果光凭两辆S90的后备箱根本就装不下。

　　房子里被扔掉的东西也不必收拾，曾骏写了一张字条留在桌上叫家政公司的清洁阿姨看着处理就行，梦蝶影被强迫扔掉的那些衣服很多都没穿过几次全都跟新买回来的一样，虽然款式已经过时但是保暖还是不成问题的，就这么扔了怪可惜的，如果阿姨不介意的话拿回去洗一洗还能穿好几年的。

　　三台车花了一个小时时间开到别墅门前，工作人员在曾骏等人的监督下现场登陆别墅的门禁管理系统帮四个人和两辆车分别录了信息，以后进出就凭这些身份识别信息开门，钥匙什么的都不用带，太先进了。

　　处理好这些事情之后工作人员简单的教会了曾骏等人添加和删除人物和车辆信息的方法接着就连同手提电脑一起留了下来，换过密码之后把手提电脑随便往别墅里的杂物间一扔别人没有获得允许的情况下想进去除非掌握了世界顶尖的黑客技术，嘿嘿！

　　各自安顿好之后，三个美女叽叽喳喳的说要第一时间去感受一下在家里泡温泉的感觉，拉曾骏也一起去，曾骏并没有准备泳裤为了避免出丑于是拒绝了，虽然他也很想欣赏三个角色美女身穿泳衣的撩人姿色。

　　“不行，必须要去，哪怕你不下水坐在岸边也要去。”

　　“难道你真的放心我们把我们三个青春靓丽的大美女独自留在地下泳池里吗，要是突然有坏人进来中么办？”

　　“人家说了这套别墅的安防系统是最先进的，一般人进不来。”曾骏回答道。

　　“可是人家也说了，一些掌握顶尖黑客技术的人还是有可能混进来的所以还是要小心。”

　　“好吧，你们真能扯，掌握那种技术的人不是在国安局就是在中情局这种单位上班，谁有空潜入民宅偷看美女洗澡并且还是穿泳衣的。”曾骏表示无奈，不过还是跟着三个小美女身后下了地下泳池的楼梯。

　　地下室内泳池里的通风设备极好，虽然整个池面雾气缭绕的但是站在泳池岸边却不会感觉到呼吸困难。

　　三个美女迅速除去了身上的衣衫露出里面粉的、黄的和绿的比基尼泳衣，原来这几小美女一大早直接就是穿着这个过来的，汗！

　　缺少布料的比基尼泳衣根本就不能完全遮住美女胸前挺拔的骄傲，冰蓝胸前的一对雪白的小白兔至少有一半跳出了泳衣之外探头探脑的想要呼吸外面的新鲜空气。看到这一令人血脉喷张的画面曾骏的身体瞬间就有了反应，一阵暖流传遍下身，小阳伞高高撑起。

　　NND意志居然这么不坚定，曾骏狠狠咒了自己一下，急忙转过头去目光不敢继续在冰蓝胸前停留。

　　结果又一对呼之欲出的小白兔充满眼球，目光稍稍上移，梦蝶影一张绝美的脸隐在雾气之中……再次把目光移开，依然是小白兔，虽然个头略微小了一些，但是也足够让人念着金刚经依然生出邪恶念头的了。

　　增加慌忙摸了一把鼻子，暗暗庆幸还好并没有流鼻血。

　　看到曾骏的囧样，三个恶作剧的美女不由得抚掌大笑，笑了一阵之后对曾骏说到：“民工（哥哥）我们下水去啦，你真的不要来？”

　　“我木有准备泳裤。”曾骏尴尬的回答。

　　“没事，你就穿着小内内下来也是一样的，我们都木有准备防水相机什么的，即使走光也仅限于工作室内部。”梦蝶影挑衅的目光从曾骏的脸上扫过，仿佛在说：小样，我就知道你不敢。

　　曾骏浑身一震，真想拿出男子汉气概立即除去身上的衣衫只穿着小内内下水，不过一想到自己下面撑起的小阳伞立马就怂了。

　　“还是不要了，等下次买了泳裤回来之后再陪大家一起泡吧。”曾骏说到，同时心里暗暗下定决心下次去买泳裤的时候一定记得买那种里面带紧身效果外面又比较宽松的类型，避免出丑。没办法身前的这三个美女实在是太诱惑了。

　　“那好吧，我们去啦。”三人转身向泳池走去，留给曾骏三个挺翘完美的臀部曲线。

　　三个千娇百媚的美人儿如同三条性感的美人鱼不停的在波浪里翻滚，偶尔上半身探出水面，薄薄的比基尼湿了水之后贴在身上更显诱惑，胸前的雪白随着雾气缭绕的水面一起波涛汹涌……曾骏看得眼睛都直了，不停的默念着金刚经来压抑心底不断升起的邪恶念头。

　　游了半个小时左右，三人先后从水里起来，诱人的肌肤上氤氲着雾气身体摇曳生姿的向旁边的更衣室里走去，大概是由于水温的关系，三个美女都是面颊通红，红的仿佛高潮之后的余韵。绝色诱惑之下曾骏的脑子里突然冒出一个词汇“春色撩人。”

　　片刻，三人分别换好衣服从更衣室里出来，四人回到楼上，正好上次带过来看房的那个销售经理——叶玲珑的妹妹捧着文件在门外嗯门铃。

　　把人让进来确认文件没有什么问题之后，曾骏在合同上签下了自己的大名，由于交易金额比较大，需要曾骏亲自到银行走一趟确认资金转账的相关手续，看看时间距离午饭还早，于是事不宜迟当下就开了车依然由三美陪着去银行办理相关手续。

　　对于这种大额的交易，银行都是有开辟专门的VIP通道的，不用在外面苦逼的排队直接被带到了一间装修比较豪华的办公室喝着咖啡就把事情给办妥了，从银行出来的时候曾骏不由得感叹有钱就是好啊，记得以前在工地的时候每次去银行取生活费光是排队就至少要排两个钟。

　　回到住处正好碰到青年地产的老板张扬带着王萌和林颖怡等人也过来收房，于是四个人很无耻的去隔壁蹭了一顿午饭吃，不得不说王萌这个美女猪倌不仅人长得漂亮，厨艺那也绝对是一流的，大家都吃得很HIGH。

　　吃完拍拍屁股回自己的别墅戴上头盔上线。


第二百四十四章 黑骑套装

　　“今天去哪里？”被曾骏拉进队伍之后冰蓝问到。

　　“去帮情商打一套装备，已经弄了三件了，85级暗金器套装。”曾骏回答。

　　“怎么没听情商提起过？”

　　“丫还不知道，三件装备都是我和曈漾两个人打出来的。”

　　……

　　不一会，队伍组起，八个人的队伍，工作室的八个人终于又重新汇聚一堂，上一次全工作室集体行动似乎已经是很久以前的事情了，之后文氓和小花一直都是自己找队伍混的。

　　“哦啊，今天什么日子，民工哥哥肿么想起人家来了？”一枝娇花进队之后笑问道。

　　曾骏：“一直都有想起，只是没空理你。”

　　一枝娇花：“讨厌！”

　　各自准备，不一会八个人一起出发，目标克莱门特恐惧墓穴。进入墓穴之后一路横扫过去，墓穴里这些低级的怪物根本就挡不住几个战士的一次攻击，算上从通天之城赶路过来的时间一共也只花了半个多小时抵达目的地，北山城外100码左右的地方，上次被曾骏干掉的那些亡灵弓箭手和黑暗守卫已经刷新出来，城门也简单修复了。

　　“那么多弓箭手在城墙上守着，怎么进去，估计还没靠近就被射成刺猬了吧？”情商看着城墙上方密密匝匝的亡灵弓箭手瞬间产生了一丝畏惧。

　　“不怕，民工哥哥有办法。”曈漾胸有成竹的说到。

　　“大家看我表演吧。”曾骏说着锵的一声拔出裂空剑向前冲去，即将进入弓箭手射程的时候猛然一个极限跳跃先前瞬移55码接着开启风火连城技能迅速飞掠至城门门洞下方花了两分多钟干掉八个黑暗守卫，然后故伎重演花了一些时间把城门区域上方的亡灵弓箭手打掉。

　　“这个地图还非得民工这样的人才能进的来。”进入北山城之后冰蓝说到。

　　“也不是，90级之后只要速度够快骑士也可以凭借速度优势组织骑兵方阵冲进来的。”曾骏更正道。

　　冰蓝反驳：“但是骑士要冲到城楼上把上面的弓箭手全部杀死肯定会损失很多。”

　　“也是。”曾骏点点头继续说到：“北山城里的两个BOSS上次已经被我们做掉，我们直接去北山学院先给情商打一套装备出来，争取其他人也都有所收获然后在去看看能不能把北山城执政大厅也顺便端了。”

　　北山学院里上次被曾骏刷掉的黑骑守卫也已经刷新出来。

　　这次八个人一起过来对付那些十个一组的黑骑守卫比之前曾骏一个人硬扛效率多了，曾骏一个人拉住三个，情商拉住两个，文氓和小花一人拉住一个，零度晕一个单挑一个，九尾灵狐魅惑最后一个，冰蓝和梦蝶影则躲在战士的身后配合输出，大家各司其职杀得一点危险都没有，不到两分钟就能打掉一组黑骑守卫。

　　连续杀了几组黑骑守卫之后，九尾灵狐身上亮起一道金光终于升到了80级，领悟了第三个技能【极寒冰雨】。打开九尾灵狐的属性面板，80级的九尾灵狐属性强得没边——

　　【九尾灵狐】（灵级BOSS）等级：80（成年期）魔法攻击：3687防御：3125气血：21379敏捷：2457成长——魔法攻击：★★★★★★★★☆防御：★★★★★★★☆气血：★★★★★★★敏捷：★★★★★★★★☆技能：

　　【寒冰咒】（被动攻击技能）：借助游离于天地间的冰霜元素凝聚成一道冰锥攻击敌人，对目标造成120%魔法攻击伤害附加冰属性攻击伤害，无需冷却可连续释放，攻击间隔与敏捷成长有关。

　　【魅惑】（主动攻击技能）：化身为美女迷惑敌人，对单一目标施展暂时控制目标的心性使其忘记攻击，状态持续15秒需持续引导，目标受到攻击之后状态自动解除，只对人形系单位有效（包括亡灵），CD时间：60秒，需手动控制。

　　【极冰之雨】（主动攻击技能）：以冰雪女神的名义召唤游离于天地间的冰雪元素对目标范围40×40码范围内的所有敌对目标造成连续15秒魔法攻击伤害附加冰属性伤害，同时附带30%群体减速效果，CD时间：30秒，需手动控制。

　　【冰寒领域】（100级领悟）：以冰雪女神的意志为指引释放冰雪之力在20×20码范围内凝聚极冰之力凝杀目标，所有进入冰寒领域的敌对目标行动力降低30%并且随时有可能引发冰锥攻击，需手动控制。

　　……这尼玛简直就是一个超一流水准的高阶法师啊，带着这样一个高阶宠物出门练级刷怪速度至少能快上一倍，正所谓是一宠在手练级无忧。

　　曾骏上次还是低估了这些黑骑守卫的数量，上次他和曈漾刷掉的黑骑守卫还不到其总量的30%，这次八个人一起来整整杀了三个小时才把整个北山学院里所有的黑骑守卫全部清理干净。

　　杀掉了大量的黑骑守卫之后，收获颇丰，一共获得了9件黑骑铠甲套装部件，加上上次曾骏拿到的那三件刚好凑成两套黑骑套装，套装属性对骑士太过有利所以这套装备小花注定没分，两套套装一套给了情商另一套给了文氓。

　　一整套黑骑套装整齐的排在一起，套装属性立即被激活。

　　【黑骑胸甲】（暗金器铠甲）防御：900魔防：800力量：220体力：200敏捷：160凹槽：4等级：85附加：提升使用者2000点气血上限。

　　套装属性（1/6）：？？？

　　介绍：北山学院的守卫黑骑守卫都从是亡灵帝国最有名的地面兵种之一的黑骑军中挑选出来的精英，在同级骑兵中具有非常恐怖的实力，有他们亲自担任北山学院的守卫任务，为了提升黑骑守卫的战斗力，亡灵帝君亲自下令收集了大量珍贵的幽冥寒铁遣神匠打造了一批装备。

　　【黑骑护腿】（暗金器铠甲）防御：600魔防：400力量：200体力：180敏捷：160凹槽：2等级：85附加：提升使用者15%防御力。

　　套装属性（2/6）：？？？

　　介绍：……【黑骑护手】（暗金器铠甲）防御：500魔防：350力量：190体力：170敏捷：150凹槽：3等级：85附加：提升使用者10%防御力。

　　套装属性（3/6）：？？？

　　介绍：……

　　【黑骑护腕】（暗金器铠甲）防御：550魔防：380力量：200体力：180敏捷：160等级：85附加：提升使用者25%技能命中率。

　　套装属性（4/6）：？？？

　　介绍：……

　　【黑骑头盔】（暗金器铠甲）防御：650魔防：420力量：200体力：180敏捷：160凹槽：1等级：85附加：提升使用者20%防御力。

　　套装属性（5/6）：？？？

　　介绍：……

　　【黑骑战靴】（暗金器铠甲）防御：580魔防：370力量：180体力：170敏捷：150凹槽：2等级：85附加：提升使用者20%移动速度。

　　套装属性（6/6）：降低使用者坐骑驯养和骑乘需求等级10级，需要掌握骑术和坐骑驯养术。

　　套装属性（6/6）：提升使用者3000点气血。

　　套装属性（6/6）：提升使用者500点力量。

　　介绍：北山学院的守卫黑骑守卫都从是亡灵帝国最有名的地面兵种之一的黑骑军中挑选出来的精英，在同级骑兵中具有非常恐怖的实力，有他们亲自担任北山学院的守卫任务，为了提升黑骑守卫的战斗力，亡灵帝君亲自下令收集了大量珍贵的幽冥寒铁遣神匠打造了一批装备。

　　……每个人都瞪大了眼睛，这套黑骑铠甲套装太他妈的强大了，虽然只是暗金器套装但是双加气血并且提升500点力量和降低10级坐骑驯养和骑乘要求，也就是说等情商和文氓90级三转并学习骑乘坐骑的技能之后可以直接驯养100级的坐骑来当战马，想想就觉得牛叉。

　　另外这一次一共收获了39本狂刀斩技能书，丰厚的回报让冰蓝笑的合不拢嘴。

　　“哇哦，39本狂刀斩耶，100%双倍伤害的技能，全部装备给公会里的一线骑士，以后公会战的时候39人一通使用狂刀斩哪个公会的防守能够抵挡得住，嘻嘻。”在丰厚的收益面前冰蓝的小女人神态暴露无遗。

　　“我包裹里还有12本这样的技能书，现在加起来我们已经可以为51个一线骑士配备狂刀斩了。”曾骏说到。

　　“嗯，这个地图一定要好好利用，情商下次组织一些人过来，一定要可靠信得过的，我们把这个地图包下来，黑骑守卫一刷新就马上干掉，争取多刷点狂刀斩出来，打造我们公会的尖刀团队。”冰蓝吩咐到。

　　情商连连点头，同时开始拟名单去了。

　　此时众人已经杀到了北山学院的腹地，眼前是一栋巨大的黑色建筑，上面挂着“北山研究所”的巨大血色牌匾，这里应该就是整个学院最核心的地方。

　　“嘭！”

　　曾骏一脚踹开了北山研究所的大门，猛然间一阵阴风袭来，黑色的枪芒在眼前一闪而过，曾骏立即一个翻滚躲过这突如其来的袭击，一个骑着骨马身披黑甲的骑士从门背后纵马奔了出来，身后一袭黑色的披风迎风飞舞，整个人威风凛凛的横在研究所门口。


第二百四十五章 连续控制

　　只见来人面色苍白，干巴巴的皮肤耸拉在脸上没有一丝血色，一双眼睛闪耀着血红色的光，腕甲外面露出白骨森森的手指，右手紧握长枪，枪尖上黑色的火焰剧烈燃烧彰显着凌人的杀机。头顶上一行淡淡的小字“黑暗杀戮·尤里斯”

　　【黑暗杀戮·尤里斯】（灵级BOSS）气血：1000，0000攻击：3750-4370防御：3500等级：120技能：死亡连刺、狂刀斩、黑暗狂暴、风暴乱刺

　　介绍：尤里斯，黑暗世界最狂暴的杀戮者之一，性格暴戾的他不管是对属下还是对敌人都非常残忍，谁要是触怒了他都只有死路一条，因此在亡灵帝国之中获得了黑暗杀戮的威名，亡灵帝君非常看重尤里斯的能力，特意派遣他潜入梅洛大陆负责整个北山学员队的防御指挥重任，从此尤里斯就成为了横在北山研究所门前的一道钢铁屏障，多年来不知道有多少试图混进研究所的人类冒险者惨死在尤里斯的枪下。

　　尤里斯骑乘在高大的骨马上居高临下的看着曾骏等人，严重满是不屑的申请，长枪一指众人说到：“该死的人类冒险者，没想到北山城堡的重重防守还是没能挡得住你们的脚步，你们居然能够进入到这里来，不过遇到了我你们还是得死。”

　　“放尼玛的狗屁！”情商大怒。

　　“咳咳，情商哥淡定。”曾骏一句话还没说完情商已经挺枪便发动了冲锋。

　　“嘭！”的一声撞在尤里斯身上，尤里斯文思未动情商却被巨大的反震力逼退了一步，一个趔趄差点摔倒在地。

　　尤里斯眼里闪过一道杀机，怒道：“找死。”长枪突刺“轰！”的一声燃烧着黑色火焰的枪尖狠狠扎在情商的胸前，“锵！”的一声火花四溅，情商被轰得身体向后倒飞出去，胸甲之上产生了数道裂纹，脑门上随即跳出一个大大的伤害数字“12768！”

　　瞬间被打掉了一半气血，情商吓得脸色煞白呆愣在当场。

　　“去死吧！”尤里斯纵马挺枪向情商冲过去，打算一击必杀。

　　“冲锋！”

　　曾骏立即发起冲锋，身体瞬间卡在了BOSS前进的轨迹上，剑刃横扫在骨马的马铠上擦出一串火花，由于没有命中主体攻击伤害被削弱了许多，竟然只打出了不到3000点伤害，要知道曾骏的每次攻击光是属性固定伤害就有1200点，这点伤害实在是太低了。

　　“嘎嘎，又来一个送死的。”BOSS大笑道，长枪猛然突刺赫然是死亡连刺技能。

　　曾骏眼神一凛，急忙挥剑格挡，“叮，叮，叮！”连续格挡了三次，长剑被震得嗡嗡作响，虎口处传来一阵撕裂的疼痛一丝鲜血顺着剑柄流了下来，眼见最后两级已经无力格挡，电光火石之间曾骏立即开启了石肤术防御。

　　“锵！锵！”

　　黑色长枪连续两次擦过曾骏的身体，乌瑞恩的胸甲产生了一道道触目惊心的裂纹，连续两个伤害数字从脑门上飘起——“5674！”

　　“6739！”

　　石肤术和火神护体双重防御之下仍被打掉12000+气血，曾骏的身体被巨大的力量轰飞出去，气血瞬间掉到了40%以下，120级灵级BOSS实在是太猛了，没有任何辅助道具的情况下似乎根本打不过。

　　“好小子，还真不错，能够顶得住我死亡连刺的冒险者你是第一个，但是你还是要死，不过你放心我会将你的尸体交给研究所里面的亡灵巫师把你打造成实力不亚于我的亡灵领袖，到时候你一定会感激我的，嘎嘎！”尤里斯挺着长枪纵马向曾骏追过来。

　　“你放屁，民工哥哥才不要做什么亡灵统帅，你给我滚，你这讨厌的黑猩猩！”一枝娇花擎着利剑冲了过来。

　　“小花走开，他会秒杀你的。”曾骏冲一枝娇花大喊的同时急忙吞下一个七级瞬回红药这是他的最新研究成果，气血瞬间回满，极限跳跃瞬间挡在了一枝娇花面前，左手倏出狠狠印在了BOSS坐下骨马的左腿上。

　　“MISS！”

　　擒龙技能居然失败了。

　　“去死！”BOSS大怒，迅速扬起长枪枪刃带着一抹血光劈斩下来，赫然是狂刀斩技能。

　　“靠！有必要这么狠吗？”曾骏无语，急忙横起长剑防御。

　　“锵！”

　　狂刀斩落下，曾骏被震得七荤八素，不过石肤术+火神护体+防御姿态三重防御之下倒也没受到太大损伤，这次仅掉了5000+气血。

　　不过曾骏却也高兴不起来，一旦身上的石肤术防御效果消失，还能挡得住BOSS的几次攻击？

　　身后曈漾的治疗术不断落在曾骏身上，同时冰蓝和梦蝶影也纷纷挥动法杖将一个个高阶魔法技能不停的往BOSS身上丢，但是BOSS的防御太高，冰蓝的魔法攻击每次也只能造成5000点上下的伤害，梦蝶影打出的伤害还要更低一些。

　　两个美女法师身边，九尾灵狐不停的张嘴喷吐着寒冰咒技能，攻击伤害甚至比梦蝶影还要高。

　　曾骏咬牙硬抗着BOSS的攻击，自身血条在曈漾的治疗下不停的上上下下始终维持在50%左右的临界线。眼看石肤术的效果就要结束了，曾骏心想没办法了，只能用大难临头降低BOSS20%全属性再支持15秒钟，走一步看一步吧。

　　“文氓，打个配合。”零度拎着匕首快速而来。

　　“哦，怎么配合？”市井文氓平时不怎么跟零度组队，所以并不明白零度的想法。

　　“你去BOSS左侧右腿前伸重心向前做出压腿的姿势，我必须借助你的身体才能够得到BOSS的上身。”零度解释道。

　　明白零度的想法之后，文氓立即无条件照做。

　　下一刻，零度的身形电射而来，皮靴连续蹬踏文氓的膝盖和肩膀部位飞身跃起在空中猛然扑向正在耀武扬威的BOSS，匕首的刃背狠狠敲击在BOSS的脑门上，“啪！”的一声，BOSS陷入了眩晕状态。

　　零度的一身高阶皮甲装备加了大量的敏捷属性，敏捷影响速度和命中率，并且戒指和武器也加了不少技能命中，因此即使对上灵级BOSS如今零度也能保持不错的技能命中率。

　　BOSS被眩晕之后零度立即左手抱着BOSS的脖子身体一转来到BOSS身后，匕首的紫色锋芒迅速破开BOSS身上的铠甲防御在BOSS的背后撕开一道深深的血槽，黑色腥臭的亡灵血液汩汩流出，一个个伤害数字从BOSS的脑门上不断飘起，瞬间爆发输出能力并不比冰蓝这样的高阶法师差多少。

　　正所谓趁你病要你命，一看BOSS被眩晕，曾骏立即快速挥舞着裂空剑把能用的技能几乎全都用上了，文氓和小花也都冲上来加入围殴，情商顾不得气血还没回满也拖着长枪冲了上来，甚至连冰蓝没到75级的海盗鼠也跟着冲了上来。

　　短短五秒钟的眩晕时间，七人两宠联手一共干掉了BOSS近50万气血，下一刻BOSS悠悠醒转还没来得及做出任何攻击动作随即浑身一震身上浮现起淡淡的紫色病态光芒陷入了麻痹状态，被零度这个级别的刺客控制成功一次，这BOSS至少要连续倒霉15秒以上。

　　又是连续五秒钟的猛攻，五秒过后BOSS从麻痹状态中恢复过来，虎躯一震又中了零度的肾击技能接着陷入了瘫痪状态。

　　“零度这家伙，现在越来越逆天了。”梦蝶影赞道。

　　“是啊，面对这样的刺客一旦被晕就是血牛也伤不起啊。”情商感叹。

　　“嗯，幸好帮战的时候这小子的屠刀永远不可能挥到我身上。”

　　……“我说有必要这么夸我吗，还是想想过两秒怎么办吧，我不可能一直对BOSS保持控制的。”零度站在BOSS的马背上说到。

　　果然，下一刻BOSS脱离控制之后，他坐下的战马立即狂暴起来，三两下将零度从马背上摔下来接着铁蹄践踏而过差点没把零度踩死，幸亏曾骏即使给BOSS上了一个大难临头技能降低属性，并且情商及时嘲讽把BOSS的注意力转移开才勉强救了零度一命。

　　被降低属性之后，BOSS的攻击弱了许多，在曈漾的治疗下情商终于神奇的撑住了几秒钟时间，曾骏立即抽空给BOSS丢了一个天雷怒火，之前由于BOSS的攻击一直锁定在他身上，根本无暇召唤天雷怒火技能进行攻击。

　　终极大招瞬间秒掉了BOSS十几万气血，雷电光柱从BOSS身后转向其他地方的时候，曾骏大喊一声：“情商，打个配合。”从零度身上获得灵感依样画葫芦上了BOSS的马背。

　　他以为凭自己比零度优秀的力量成长应该能在BOSS的马背上站稳下来，然后就可以效仿击杀安东尼的方法把这个难缠的BOSS放倒。但是他最终还是失算了，在战马狂暴的颠簸之下曾骏也没能坚持超过十秒钟时间就被摔了下来同样忍受了一阵铁蹄践踏之苦。

　　“冰龙刺！”

　　“骤雨青荷！”

　　情商连续两个大招爆出大量伤害及时将BOSS的仇恨吸引过去把曾骏从铁蹄下救了起来。

　　正在这时，BOSS却猛然对情商发动风暴乱刺，顿时一阵黑色的枪芒爆豆般同时袭向情商，攻击密集度并不比他的骤雨青荷差，情商身上瞬间被刺了无数个透明窟窿，惨叫一声挂了。


第二百四十六章 单挑，又见单挑

　　“草，情商挂了。”曾骏暗道一声不妙。

　　情商身体周围的光芒正在快速重聚，生命礼赞状态下正在慢慢重生，尤里斯似乎看出了情商尸体行的苗头不对，非常无赖的提着长枪就站在那里等着情商复活之后再次施暴。

　　“滚你妹的，休想杀我兄弟。”曾骏冲上去横扫千军落在BOSS身上打掉他一小截气血，但是BOSS似乎铁了心的要将情商干掉一样，对曾骏的攻击根本就置之不理。

　　“我擦，不带这样玩的吧。”曾骏无语，擒龙技能再次尝试了一回结果还是未能凑效。

　　关键时刻还是零度来解围，一次击晕没能凑效之后紧跟着的一下刺杀终于再次将麻痹毒素植入BOSS的体内，再次对BOSS造成了麻痹效果，不过像尤里斯这样的高阶BOSS的技能抗性非常恐怖，这才仅仅是第二次使用击晕和麻痹毒素，就出现了一次MISS并且麻痹的效果也被削弱成3秒钟。

　　“情商退出战斗吧，在挂掉可要掉级了。”曾骏说到。

　　“但是你一个人能扛得住吗？”情商的担心不无道理，BOSS的攻击太强，尽管曾骏的防御比自己高，但是气血却比自己少了几千点，正常情况下被连续命中两次的话不挂掉也要空血，一个人根本是扛不下来的。

　　“只能姑且一试了。”曾骏无奈的说到，不是被逼到这份上谁愿意自己一个人当MT，两个人轮流抗怪不说更安全，挨揍的次数也要少点，在游戏里被揍也是会痛的啊。

　　“大家把距离拉开，利用远程放风筝战术拉扯怪物仇恨吧，虽然杀得比较慢但是暂时的安全还是能保证的。”梦蝶影提议道。

　　“不行，BOSS有坐骑，速度太快，我们根本没办法在这么短的时间内连续通过控制伤害输出转移仇恨。”曾骏立即否决了这个想法。

　　“民工说得对，这一条路行不通，坐骑的移动速度太快了。”冰蓝很赞同曾骏的观点。

　　“难道坐骑就没有弱点吗？”曈漾问到。

　　这真是一语惊醒梦中人，对啊，难道坐骑就没有弱点吗？为了平衡游戏中各个职业的实力，任何职业任何兵种都是有弱点的，坐骑最大的弱点就是回旋力差转身慢，为什么不好好利用一下BOSS的这个特点呢？

　　“你们统统退开，不要攻击，由我来单挑。”曾骏说到，同时迅速修改了九尾灵狐的攻击选项，由主动攻击改为不参与攻击。九尾灵狐属于法系宠物，虽然气血成长比较高也有两万点气血，但是防御太低扛不住怪，双线操作的意义不大，还不如自己一个人集中精神跟BOSS周旋。

　　“这牲口要单挑，这样真的行吗？”梦蝶影惊讶的张了张嘴。

　　“又不是第一次了，试试看吧。”冰蓝说到。

　　团队配合的情况下曾骏要考虑身后这些法系职业的安全问题所以必须时刻保持身体处于BOSS的前方，如果大家都退出战斗只留下他一个人的话就不存在这样的考虑，可以尽情的施展自己的近战操作技巧来与BOSS进行周旋。

　　倒不是说整个队伍中曾骏的技术最好，但是在苍黄的所有职业之中只有剑士的各项成长是最均衡的，远程职业单挑骑战系BOSS本身的可能性非常小，因为无法有效的拉开距离，而刺客虽然身体敏捷但是持续输出能力太低，光靠那几个高爆发的技能十几秒集中爆发一次估计都不够BOSS回血的，骑士本身攻击不高，敏捷成长又太低更不适合单挑，数来数去也只有剑士适合单挑骑战BOSS。

　　“那我们撤了，你要小心啊。”曈漾担心的看着曾骏说到，并没有真正走远，关键时刻她还是想通过自己的治疗来挽救一下曾骏的，虽然这样可能会立即招来BOSS的仇恨。

　　曾骏下意识的紧了紧手中的裂空剑，NND虽然已经不是第一次单挑高阶BOSS了，但是每一次单挑都是九死一生的事情，非到万不得已他是坚决不愿意轻易尝试的。

　　“杀！”

　　曾骏目光凛然，双手紧握裂空剑迅速向BOSS冲过去，BOSS也不甘示弱擎着长枪策马冲过来。双方身体即将冲撞在一起之际曾骏脚下猛然一个变向划出一道弧线从BOSS的长枪攻击范围之外轻巧的绕了过去巧妙避开BOSS的攻击之后身体迅速内切，裂空剑闪电般划过BOSS的右侧大腿带出一个5000多点的伤害数字，伤害虽然不高但是冰芒技能却降低了BOSS一大截移动速度。

　　一击得手曾骏并不停留，战靴啪啪的快速踩踏地面身形一晃而过眨眼功夫已经从BOSS的右侧转到身后，裂空剑再度扬起横扫千军三连击落下继续消耗BOSS的气血。

　　“该死的！”BOSS大怒，急急调转马头，长枪突刺，然而身后已经没有了曾骏的身影。BOSS愣了一下，简直不敢相信自己的眼睛，刚才人明明在身后怎么突然就不见了。

　　这时，曾骏鬼魅般的身影已经再度绕到BOSS的左侧，裂空剑光芒一闪野性狂刀再次带走BOSS一小截气血。

　　BOSS的智能非常高，连续被戏耍两次之后这次终于不再急着转身，手中的长枪突然倒转向身侧横扫出去，打了曾骏一个措手不及，枪尖划过曾骏的胸甲虽然是普通攻击，并且由于攻击角度的关系力道小了很多，但是仍然打掉了曾骏6000+气血。

　　接着，BOSS双腿猛夹马腹，骨马一声嘶鸣向前猛纵出去四五码距离成功躲开了曾骏的一次攻击，快速调转马头返身回杀。

　　“草，这样也行，简直跟玩家没什么区别了。”曾骏愕然。

　　战马嘶鸣一个近距离冲锋快速袭来，曾骏本能的向左侧一闪躲开BOSS的冲击，脚下快速启动趁着BOSS近距离冲锋之后身体短暂的停滞时间从身后追上去快速轰了一记血战八方之后没等BOSS转身立即提剑顺着BOSS转身的反方向兜圈。

　　“嚓！”

　　裂空剑再次划过BOSS的大腿，脖颈处的石化项链光芒闪耀，石化攻击效果被触发，BOSS陷入了石化状态，曾骏猛退两步召唤天雷怒火攻击，队伍中的几个人也终于趁这个难得的机会上来帮忙输出了一阵。没等BOSS身上的石化效果消失立即又远远退开，只留下曾骏一个人在场中与BOSS周旋。

　　下一刻，BOSS从石化状态中恢复过来，猛然一次长枪突刺落空之后快速的手腕一翻横扫向身体的右侧，再次落空，同时身后剑光暴涨又中了曾骏的一次攻击。

　　“该死的，我一定要将你碎尸万段。”BOSS暴怒的吼叫着，猛然勒转坐骑，曾骏在判断BOSS转身方向的时候出现了失误，被BOSS抓住，长枪猛然突刺下来。

　　“靠！”

　　曾骏暗道一声不好急忙横剑格挡，“叮！”的一声招架成功，但是BOSS的嘴角此时却咧出一抹计谋得逞的奸笑，手臂一抖黑色长枪猛然爆发出无数枪芒。

　　“完了！”曾骏心底生出一丝绝望的恐惧，身体迅速被密集的枪芒洞穿成马蜂窝，一阵撕心裂肺的疼痛感袭来，身体一轻挂掉了。

　　下一刻，身体光芒重聚，生命礼赞的效果生效，曾骏正在缓慢重生，BOSS就提着长枪守在身边。

　　情商、文氓等人见状立即冲过来，还没向前跨出两步已经被曾骏及时阻止了。

　　死亡状态下宠物被收了起来，现在曾骏已经没有任何仰仗，复活瞬间肯定要受到BOSS攻击的，接下来就看谁的速度更快，曾骏的心已经跳到了嗓子眼。

　　“刷！”白光一闪，从地上猛然站起来的同时曾骏立即启动了石肤术技能，一层淡淡的护盾瞬间在身体周围凝成，几乎在同时BOSS的长枪狠狠劈砸下来，狂刀斩轰出两倍伤害，但是曾骏并没有挂掉，关键时刻他还是比BOSS快了那么0.05秒左右，这次赢了！

　　BOSS未及收招，曾骏已经迅速开启风火连城技能身形一闪迅速从左侧抹向BOSS的身后，擒龙技能出手，咔嚓一声瘫痪了BOSS的战马，战马不能移动BOSS也只能跟着消停。曾骏立即掏出一个七级顺回红药吞下将气血回满，接着举剑便劈。

　　……双方大战三百回合，在曾骏YD的走位和快速的反应之下BOSS那长长的血条终于被打到只剩下最后一丝。

　　“一起上，干掉他！”曾骏在队伍频道里大喊一声。

　　“冲锋！”

　　“冲锋！”

　　……情商、文氓和小花立即发动梯次冲锋，梦蝶影、冰蓝也纷纷扬起法杖攻击，零度虚淡的身影瞬间出现在BOSS身后，匕首的锋芒狠狠钻进了BOSS的身体。

　　曾骏一个极限跳跃退出战场长剑一抖画出一个六芒星阵召唤九尾灵狐出来吃经验。

　　“呜呜！”

　　九尾灵狐一声鸣叫从六芒星阵中走出来，下一刻只听BOSS一声哀嚎抛下手中长枪一头从战马上栽倒下来，挂掉了。

　　“刷刷刷！”

　　升级光芒乱闪，120级灵级BOSS效果明显，队伍中八个人一共有三个人获得了升级，曾骏的经验值也涨了15%之多，加上之前击杀黑骑守卫累积的经验值，经验条已经涨到了86级的67%。

　　冰蓝的海盗鼠和曾骏的九尾灵狐也分别升了两级和一级，并且随着BOSS的挂掉大量的金币、宝石和装备掉落了出来。


第二百四十七章 神威指环

　　几个人围在BOSS的尸体旁边都没有主动去捡取掉落，这个BOSS主要是曾骏杀的，大家都在等他来捡取，并且这项工作以前就一直是由他担任的。

　　曾骏重新走到BOSS尸体旁边弯腰将地上的一摊金币先收起来转身交给曈漾，虽然BOSS大部分是自己杀的但是规矩不能乱，更何况大家都不缺这点金币，所以依然还是便宜曈漾了。

　　曈漾收了金币之后亮眼放光，脸上堆起甜腻的笑容说到：“哇哦，整整5000金币耶，最近进账可真不少啊。”

　　据说情商之前刚花十万块钱从曈漾手里买走了狮蝎王重盾，一下子收获十万元现在又瞬间进账5000，也难怪小美女这么开心。其实那枚狮蝎王重盾的市场价值最起码20万以上，不过内部销售的话随便给点就行了，也就是跟曈漾买，要是跟曾骏买的话估计给个五万就差不多了，牧师的赚钱能力比较弱适当照顾一下，所以情商给了半价。

　　BOSS爆出来的装备一共有三件，从装备的外观上看应该都是高品阶的装备，灵级BOSS爆出灵器装备的几率还是比较大的，尤其是向他们这样越了30多级杀怪，爆率又被动的提高了一大截。

　　首先是一袭黑色的披风，漆黑如墨的黑色彰显着一股独有的肃杀之气，披风表面浮动着丝丝难懂的魔法符文，看样子装备品阶应该不低，随手点开披风的属性，是一件紫金器，还算不错。不过大家连天器都见识过了，紫金器已经不能引起大家的惊叹。

　　【黑暗杀戮披风】（紫金器铠甲）防御：750魔防：600力量：200体力：190敏捷：180等级：90附加：提升使用者15%闪避几率。

　　介绍：尤里斯，黑暗世界最狂暴的杀戮者之一，性格暴戾的他不管是对属下还是对敌人都非常残忍，谁要是触怒了他都只有死路一条，因此在亡灵帝国之中获得了黑暗杀戮的威名，这是尤里斯使用过的披风，装备之中蕴含着强大的力量。

　　嗯，还不错竟然把尤里斯的披风爆出来了，难怪曾骏双手接触到披风的时候能够感觉到其中蕴含这强大的肃杀之气，一个屠夫使用过的装备，能不肃杀那就怪了。

　　曾骏的卡伦布速度之披风的属性忘了鉴定，不过同一等级同一品阶的装备鉴定出来之后只有比这一件更强，游戏之中还没有同级别装备需要鉴定的属性差过不需要鉴定装备的道理，并且卡伦布速度之披风物如其名加了15%的移动速度，光凭这一条就比眼前这件披风极品得多，因此黑暗杀戮披风曾骏已经不需要了。

　　“我已经有更好的了，这件披风你们三个竞争吧。”曾骏双手捧着黑暗杀戮披风对情商、文氓和小花说到。

　　没再有人表示退出竞争，估计这三个货身上的披风都不怎么强的样子，于是曾骏开启了ROLL点系统让三个人竞争，装备最终归属全凭运气。

　　最终小花RP爆发击败了两个男生将黑暗杀戮披风收了去，一个小女生背后披一袭黑色的披风这是要效仿黑暗三侠吗？管他呢，属性高就行，但凡能够选择剑士这种热血职业的女声即使长得再娇媚对属性的追求也是胜过装备外观的。

　　接着看第二件装备，这是一个黑色的头盔，看起来不像是刚才BOSS脑门上扣着的那顶，应说看起来比BOSS头上扣着的那顶看起来更威武霸气一些，伸手一拂，装备的属性像放幻灯片一样跳了出来。

　　【独角兽头盔】（紫金器铠甲）防御：800魔防：650力量：220体力：200敏捷：180凹槽：3等级：90附加：提升使用者20%防御力。

　　附加：技能【千里追风】【千里追风】（主动技能）：借助神兽之力瞬间提升移动速度100%，持续时间15秒，冷却时间300秒。

　　……出的装备一件比一件强，曾骏身上的头盔是80级的并且仓库里也没有90级高级头盔的存货，按道理这个头盔他也可以竞争，不过自己已经有一个加速技能了，如果再竞争这个头盔似乎有点不厚道，再说在场的都是自己人，没必要那么斤斤计较嘛，于是这个头盔曾骏也决定不参与竞争了。

　　“比黑暗杀戮披风还牛叉的装备，你们谁想要？”曾骏拎着独角兽头盔问到。

　　“这个，你也不参与竞争，不会吧，一直都习惯装可怜的农民工什么时候这么大方了？”梦蝶影调侃道。

　　曾骏回答：“我的战靴已经有一个加速技能了，再要这个头盔太不厚道，所以我不要了，等有机会自己再弄一个强点的头盔吧。”

　　“嗯，虽然这个头盔很强，但是我已经拿了一件装备了这个我就不要了吧。”小花也谦让到。

　　“我们都是一套85级的套装，到了90级未必舍得放弃套装属性，你这是诚心让我们纠结吗？”文氓指着自己和情商说到。

　　情商撇撇嘴，说到：“我都计划好了90级三转之后无论如何也要想办法搞一个100级的坐骑来爽一下，黑骑套装我是不会那么快拆的。”

　　曾骏左右看看，说到：“好吧，那我只好勉为其难把这个头盔收了。”

　　零度从后面踢了曾骏一脚说到：“没脸没皮的家伙，得了便宜还卖乖。”

　　“哈哈，不能表现得太过贪婪，要含蓄这不是你教我的吗？”

　　……继续看装备，最后一件装备是一枚暗色的戒指，但是戒指的正面却偏偏镶嵌了一枚血红色的宝石，血红的光芒闪耀把暗色的本体也染出红色来显得杀气凛然，血红的光泽之中交集着淡淡的青色霜华，触摸到戒指的表面，顿时一股强大的力量通过手心传遍全身令整个人的精神为之振奋。

　　“我打赌着一定是一枚灵器戒指。”曾骏笃定的说到。

　　“好吧，暂且相信你一回如果不是灵器的话今天晚上的晚饭你请了。”梦蝶影说到。

　　曾骏冷汗直冒，心想这也叫相信，不过还是迅速打开了装备的属性。

　　【神威指环】（灵器）等级：90附加：提升使用者15%攻击力。

　　特性：吸血，对目标造成伤害时吸收攻击伤害的10%转化为自身气血。

　　（未鉴定）

　　介绍：远古时期，大陆还处于一片混沌之中，当时天界的一名强者神威王为躲避敌人的追杀逃进了这片混沌之地并依靠自己的无上法力破开混沌打出一片天地，那片小天地就是梅洛大陆的雏形，后来神威王陨落，一名修炼者意外闯入这片天地在神威王的住所发现了一枚指环。

　　……众人齐齐倒吸一口凉气，最后一件装备出了爆率最低的饰品这不值得惊奇，装备的品阶是灵器级这也不值得惊奇，让大家凌乱的是装备的那一条特性10%吸血特性，这应该是迄今为止众人见过的属性最JP的一件灵器装备。

　　吸血装备的价值到底有多高，看看曾骏一枚55级的戒指一直用到85级仍不舍得仍就知道了，配备一件吸血装备这就直接相当于随身带了一个移动的血库，尤其是对于喜欢单刷喜欢挑战高等级BOSS的一线玩家来说，一件拥有5%吸血属性的装备其价值甚至远远超过了除武器之外的任何灵器装备。

　　“靠，今天赚大发了。”曾骏兴奋的搓着手说到，这件装备大家都来竞争吧，曾骏随即开启了ROLL点系统。

　　10%的吸血属性，这是除了牧师以外的任何职业都梦寐以求的装备属性，如果这时候还要谦让的话那就不是真正的谦让而是SB了。

　　“我有个提议。”冰蓝突然说到。

　　“嗯，老大你说。”一看冰蓝说话，零度和情商首先收起了手中的骰子。

　　“这件装备我个人认为应该直接给民工。”冰蓝语出惊人。

　　“这……似乎不妥吧？”这下连曾骏都觉得冰蓝这样吃果果的偏袒自己有些不合理。

　　“说说理由。”零度倒是非常淡定。

　　“大家都知道民工有一个转职成为大剑师的机会，大剑师的最终目标就是剑圣，这好似区别于普通冒险者的职业成长之路，民工之所以一直没敢去接这个任务的原因想必大家都已经知道了，因为转职大剑师的任务不能请人帮忙，并且一旦确认转职之后如果失败了就得等上一个月时间才能够再次申请转职，最重要的是一旦确认要转职大剑师就不能再进行职业三转。没办法想要比别人强大就必须承受更大的风险，但是这样的风险却是我们晨曦公会不能承受的，民工现在是团队的绝对主力，未来的工会战、领地之争我们都要大力仰仗他一个人，因此我们不能承受他转职失败的后果，我这么说大家都理解了吧。”冰蓝表情严肃的说到。

　　“我同意冰蓝老大的意见，最好的装备应该掌握在最优秀的玩家身上才能最大发挥装备的作用。”文氓首先表态。

　　“我也同意。”

　　“我也同意。”

　　……“那，我就谢谢大家了，等我转职大剑师之后一定多多带大家打高级BOSS争取为每个人都打造一套高级装备。”曾骏也不是什么矫情的人，既然冰蓝都这么说了，大家也都没有意见，于是就欣然接受了大家的好意。


第二百四十八章 血池

　　尤里斯还爆出了一些宝石，曾骏在宝石堆里面拨弄了一下，突然心脏猛然紧缩，一颗非常熟悉的宝石映入眼帘，赚大发了——

　　【金绿宝石】（无暇）

　　介绍：可镶嵌在任意装备上，镶嵌效果降低装备使用等级10级。

　　冰蓝仓库里已经存了两枚无暇的金绿宝石，再加上着一枚那岂不是说冰蓝到90级的时候就可以装备天器亚瑟女王权杖了，TNND霸气啊。一个手提天器法杖去做职业三转任务的法师，谁都伤不起！

　　除了金绿宝石之外，其他的一些宝石都是六七级的普通宝石，曾骏拿了其中两枚加冰攻的蓝晶石，其他都没要，他单挑BOSS的机会比较多，并且一号杂货铺也一直有开设宝石收购的业务，因此宝石这种东西除了可遇不可求的金绿宝石之外其他的宝石并不是很缺，现在反倒是却装备凹槽。

　　尤里斯挂掉之后北山研究所大门的防守已经解除，可以进入研究所内部一探这座研究所的秘密了。为了安全起见，一行八个人还是保持了队形由曾骏和情商走在前面，文氓和娇花断后，三个布甲剧中，零度开启潜行状态与两只灵级宠物一起左右护卫。

　　走进建筑物的瞬间，一股阴冷腥臭的风从里面扑面吹出来，令人几欲作呕，三个小美女都不约而同的用手捂住了嘴巴。

　　“忍受不了就把呼吸感官系统调到最低。”曾骏说到，同时把自己的呼吸感官系统调到了20%，如果100%感受这种难闻的气味曾骏也受不了更何况是几个小美女。

　　“我调到了5%，你们呢？”冰蓝在队伍频道里说到。

　　“我直接关掉了。”梦蝶影说到。

　　曈漾：“我也直接关掉的说。”

　　“关就关吧，反正治疗的时候是看血条和预判怪物下一次攻击对象来的，也不是靠闻气味来锁定治疗对象。”曾骏撇撇嘴说到。

　　穿过一道长长的回廊，眼前出现了一个大约有半个标准游泳池那么大的池子，里面装满了血红色的液体，页面上氤氲着淡淡的雾气。

　　“嘿嘿，想不到这些亡灵也懂的人类的享受，居然也弄了一个室内游泳池，不过面积似乎小了一些。”曾骏调侃道。

　　之前才泡了一趟池子出来的三个美女立即对曾骏怒目而视，冰蓝怒斥道：“你还能再恶心点不？”

　　一开始大家都以为这是亡灵用来储存食物的血池，结果很快就发现自己想错了，血色池子的一边，几个被亡灵控制的狗头人奴隶正从血池里捞起一具完整的尸体往对面的另一个房间里运输，身穿华贵黑暗法袍的高阶亡灵巫师正大声呵斥着那几个狗头人奴隶。这看起来是一个药池只不过药水的颜色恰好也是红色罢了，那些亡灵巫师似乎正在利用一些尸体做什么研究。

　　血色池子周围游荡者大概二十多个身披黑色斗篷手里握着鬼头法杖的亡灵怪物，黑色的面罩几乎完全遮盖了这些怪物的整张脸，只露出两只空洞洞的眼睛，里面跳跃着血红色的火焰，露在斗篷外面的手掌白森森的干瘪皮肤上没有一丝血色。

　　这里的怪物的打扮倒是挺和谐的，就凭他们的那双手，如果把整张脸露在外面的话肯定非常恐怖，随行的三个美女可能会受到惊吓，现在全都被面罩遮了起来，看不到于是省了很多麻烦。

　　曾骏第一时间给距离最近的一个怪物丢了一个侦查过去，想不到这些怪物竟然是紫金级的准BOSS怪物。

　　【尸巫】（紫金级准BOSS）气血：80，0000魔法攻击：2780-3220防御：2500等级：115攻击特性：尸毒攻击。

　　介绍：来自幽冥深渊的邪恶生物，在亡灵帝国之中属于亡灵法师的一个分支，擅长培养和驱使尸体腐烂过程中产生的毒素攻击目标，因此这些尸巫非常可怕，尸毒攻击不仅对生命体单位具有额外伤害加成，并且有极大几率令目标中毒持续损失大量气血。

　　竟然用准BOSS来作为这个池子的守卫，可见这些亡灵对这个池子还是非常看重的。

　　尸巫属于远程攻击魔法怪，3200点的实际魔法攻击力本来就不低再加上尸毒攻击对生命体单位具有额外伤害加成，这些尸巫的攻击还真是令人头痛。不过这种怪物的弱点也非常明显，那就是气血非常低，只有80万，按照曾骏他们这支小队目前的攻击输出效率集中攻击的话两轮攻击估计就差不多可以杀掉一只尸巫。

　　这时候，近处的那只尸巫也已经发现有陌生人闯进来，嘎嘎的叫了几声说的大概是亡灵帝国特有的亡灵语，反正听不懂，鬼头杖一挥一团黑色的光球从法杖顶端喷吐出来，呼的一声在曾骏的胸口炸开。曾骏浑身一震瞬间被打掉了3000多点气血，与此同时他身边的情商也是浑身一震掉了4000+气血。

　　NND这尸巫随手的一次普通攻击居然是2×2码的小范围攻击技能，这就有些变态了。

　　“一起上，秒掉他。”曾骏大喊一声直接发动了冲锋，闪电般掠至尸巫面前，长剑一扬，金色剑光轰然劈落，一击野性狂刀直接轰掉了尸巫50000+气血。很好，大幅度破防了。手腕一翻快速拉出一次普通攻击再次打掉尸巫一万多点气血。左手倏出，“擒龙！”瘫痪三秒。

　　此时，情商、文氓和娇花三人也已经冲锋快速掠至，骑士的英勇打击和剑士的横扫千军接连在尸巫的胸前爆开，冰蓝更直接，极寒冰枪三连击直接出手一举打掉了尸巫八万多气血，虽然尸巫的魔法抗性比较高，但是极寒冰枪这个技能的攻击加成实在是太高了，完全伤不起。

　　裂空剑连续折射出三道剑光，横扫千军再次打掉尸巫近10万点气血，与此同时零度的身影突然出现在尸巫身后，背刺技能在尸巫的后心破开一个大大的血洞，鲜血狂涌，接着利刃不断切割，连续几个爆发力强大的刺客技能轮番出手，一个个五六万的伤害数字接连从尸巫的脑门上飘起来，不得不说遇到这种布甲类的怪物，刺客的表现绝对是最抢眼的。

　　3秒钟时间第一只尸巫已经被打掉了一半气血。下一刻，尸巫从身体瘫痪中恢复过来，迅速扬起法杖向脚边丢了一团毒云，参与围殴尸巫的五个近战加上冰蓝的海盗鼠一共六个目标齐齐中招，一个个3000到6000的伤害数字围成一圈，其中曾骏由于魔防比较高的关系受到的伤害最低，只掉了3000多气血，娇花和海盗鼠就不行了，一人一宠都瞬间掉了6000多气血，这尸巫虽然不是正牌BOSS但是攻击也太猛了。

　　众人并不退却，顶着压力继续猛攻，又一轮技能倾泻出去，第一只尸巫的气血刷刷刷几下直接见底，就这么杯具了。没办法，血少的怪物一旦被近身之后就是容易杀。

　　“啪嗒！”

　　第一只尸巫就出装备了，可真够厚道的。尸巫出的是一双黑色的布甲护腕，曾骏弯腰捡起来一看，嘿呀！天上掉馅饼了，居然是90级的紫金器布甲套装。

　　【毁灭之光护腕】（紫金器布甲）防御：560魔防：720智力：200体力：170敏捷：170凹槽：3等级：90附加：攻击时额外加成5%黑暗腐蚀攻击伤害，对亡灵单位无效。

　　套装属性（1/6）：？？？

　　介绍：来自幽冥深渊的尸巫，在亡灵帝国之中属于亡灵法师的一个分支，擅长培养和驱使尸体腐烂过程中产生的毒素攻击目标，他们身上这些经过特殊处理的装备是其获得强大黑暗腐蚀攻击的源泉。

　　竟然是90级紫金器布甲套装的护腕，这些尸巫可真不是一般的厚道，曾骏扬着手中的毁灭之光护腕问到：“90级紫金器套装的护腕，你们两个谁想要？”

　　“给冰蓝姐吧。”梦蝶影说到，“冰蓝姐有个死亡波纹的技能，而且90级她肯定是要拿上亚瑟女王权杖的，正好凑一套黑暗系的魔法装备，既然游戏里不允许转职亡灵法师我们就自己用装备打造一个出来。”

　　“嗯，那就给冰蓝了。”曾骏说着直接将护腕抛给冰蓝，紫金器套装现阶段还非常少见，并且这套装备肯定加成了大量的额外攻击伤害，对于追求高法伤的法师来说非常实用，所以这回冰蓝也不再提什么穿起来像修道院里的修女之类的话题直接接受了放进包裹里存起来。

　　尸巫的攻击力太强，并且每一次出手都是范围攻击技能，所以只能一个一个慢慢杀，幸好大家的攻击力都足够给力，杀得也不慢，杀一个尸巫平均也就半分钟不到。

　　花了十分钟时间终于把血色池子周围的尸巫全部干掉，除了第一个尸巫给出了一件毁灭之光套装之外，余下的21个尸巫出的都是一些暗金器紫金器的散装布甲装备，基本上都是黑暗系的，90级的紫金器还属于比较高档的货色，因此这笔装备大家都没有决定拿去销售全都丢进了公会仓库里面。作为一个公会的领导者，有时候大公无私是必须的。

　　这时刚才那几个狗头人又过来搬运尸体，结果被曾骏他们三下五除二的干掉了，这些普通的黑暗奴隶都只是100级的精英非常容易对付。

　　一转身，那个亡灵巫师还处在九尾灵狐的魅惑控制之中，送上门来的高阶怪物，没有不杀的道理。


第二百四十九章 毒龙钻

　　【神尸研究员·卡夫】（紫金级BOSS）

　　气血：450，0000魔法攻击：2880-3270防御：2500等级：115技能：黑暗诅咒、黑暗图腾、黑龙破、死亡召唤

　　介绍：幽冥深渊亡灵帝国黑暗圣堂中的神职人员，被秘密派遣自此参与一项绝密研究项目。可不要小看了这些神职人员，他们可不是光会搞研究那么简单，除了本身具有强大的战斗力之外，还能召唤怨灵助战。

　　神尸研究员？神马东东，难道说刚才他们看到的那些狗头人搬运的那具尸体生前是梅洛大陆的某位神级强者，这应该不太可能。不过既然亡灵帝国为这个研究项目起了一个这么牛叉的名字叫做神尸研究，估计那些被拿来作为研究对象的人生前应该都是大路上一些比较有名的强者，甚至有可能是为了执行这项研究才惨遭飞来横祸的。

　　“一起上，干掉他。”曾骏说着扬起裂空剑冲锋！

　　嘭的一声裂空剑的剑刃撞在BOSS的身上，BOSS立即从被魅惑的状态中醒悟过来，不过他实在是倒霉，刚刚脱离了九尾灵狐的魅惑就中了冲锋的眩晕效果被眩晕五秒。

　　“杀，七人两宠同时动手，近战攻击和远程魔法不断在BOSS胸前炸开，带出一个个高额的伤害数字。”

　　五秒钟时间就打掉了BOSS超过5%的气血，下一刻，BOSS从眩晕中醒转过来，还没来得及动作又中了零度的麻痹毒素，继续被控制。

　　……之前听到很多团队的队长说带着刺客出门打BOSS简直是累赘，血薄防低容易被秒而且还不能连续输出，像程咬金一样爆发一下就要歇上很长时间。说的很有道理，那是因为他们团队中的那些刺客都太极低了，根本控制不住BOSS，要是给他们一个像零度这个级别的刺客不相信他们还能那样说。

　　零度的三大控制技能连续发威，持续控制15秒。

　　15秒过后，BOSS以为终于获得了出手的机会，冷不丁又中了曾骏的擒龙再次被瘫痪3秒。这BOSS的命运何其悲催，一个技能没来得及发就被持续控制了二十多秒时间，等到擒龙技能效果消失，BOSS已经少掉了20%的血条。

　　下一刻，BOSS脱离控制，愤怒的吼叫着法杖一扬召唤出一只怨灵助战，这BOSS确实有愤怒的理由，任谁被连续围殴近半分钟连一次还手的机会都木有估计都是会抓狂的。

　　【怨灵】（紫金BOSS级召唤物）气血：800，0000攻击：3320-3830防御：3000等级：115技能：撕咬、嗜血、霸体

　　介绍：卡夫通过死亡召唤技能召唤出来的怪物，具有很强的实力，尤其是防御属性非常出色。

　　“我来负责把这只召唤物引开，你们集中全力打BOSS。”零度在队伍频道里说到。

　　“嗯，怨灵的攻击力很高，你一定要小心。”曾骏提醒道。

　　“放心吧，我不跟它正面对抗，只是想办法把它引开。”零度说着匕首已经狠狠刺进怨灵的后心破开一道深深的血槽，接着匕首横拉利刃连续切割，刺客的几个爆发力强大的刺杀技能轮番出手瞬间对怨灵造成了极大的伤害同时也牢牢掌握了怨灵的仇恨。

　　“刷！”

　　零度的身影快速向战场另一边飞掠出去，怨灵被零度激怒之后立即桀桀叫着追了出去，怪物无法像玩家那样主动控制召唤物进行双线操作攻击，因此把召唤物召唤出来之后都是由着它随意攻击，并不能对召唤物发布指令进行自主控制，这才是零度的战术成功的关键，如果此时与曾骏等人对战的是一个玩家，零度忙活了半天人家随意给宠物一个指令就能让他之前的所有努力全部白忙了。

　　“怨灵太强了，零度估计周旋不了很久，大家快点杀。”冰蓝在队伍频道里说到，法杖一抬召唤极寒宾枪三连击对BOSS形成重创。

　　情商大吼一声长枪突刺，枪尖上喷吐出冰龙刺技能光芒，龙吟声阵阵猛然吞掉了BOSS一大截气血，接着骤雨青荷再次戳掉BOSS一截气血。

　　市井文氓哈哈大笑一声说到：“情商哥威猛，不过我也有龙气攻击技能，看我的毒龙钻！”

　　“洪！”的一声，一道墨绿色的巨龙能量猛然向BOSS身上吞噬而去，BOSS浑身一震，气血狂掉。

　　曾骏无语：“毒龙钻，尼玛啊，这技能名称真霸气，一路向西看多了吧？”

　　文氓内牛满面，妹的，好不容易弄出一个骑士的高阶技能，可他偏偏叫这个名字，我总不能不用吧，3倍攻击伤害技能，5555我肿么这么命苦啊？

　　曈漾眨眨眼睛问到：“民工哥哥一路向西是神马，毒龙钻又素神马？”

　　曾骏虎躯一震，不食人间烟火的小萝莉实在是伤不起，尴尬道：“额，这个，那个……这个问题你还是问你冰蓝姐吧。”

　　冰蓝美目一横怒视曾骏：“魂淡！谁告诉你我知道那些。”

　　曈漾不解：“这个问题很难回答吗？”

　　梦蝶影实在看不下去了，对曈漾说到：“小漾，别问了，从你民工哥哥嘴里说出来的东西都不是好东西，以后你自然就会知道了。”接着也瞪了曾骏一眼说到：“你以后少毒害祖国的花朵。”

　　曾骏：“……”

　　正在这时，BOSS突然大喝一声“黑暗图腾！”

　　只见一跟黑色的图腾柱应声竖立在BOSS脚边，紧跟着迅速被引爆，随着图腾柱的爆开一道血色冲击波瞬间席卷了周围20码范围内的所有敌对目标，包括曾骏在内的五个近战单位齐齐被秒掉一半气血。

　　这个黑暗图腾实在是太犀利了，居然是按比例减血的，要是玩家也能掌握这样一个技能，用来打BOSS的话两个黑暗图腾下去那不是直接可以收工？

　　“黑龙破！”大家都还没从黑暗图腾的席卷中缓过劲来，BOSS又连发猛招，一条黑色巨龙从曾骏脚下破土而出张开血盆大口就将曾骏整个吞噬了下去。浑身上下传来一阵撕心裂肺的疼痛，曾骏的气血刷的一下再次猛掉了一万多。急忙看了一下人物状态，顿时吓得魂飞魄散，尼玛啊，气血竟然只剩下个位数了。

　　曾骏立即吞下一个七级红药，接着裂空剑一摆迅速给BOSS上了一个大难临头都诅咒，接着左手五指张开召唤出一道天雷。

　　轰轰轰！

　　雷鸣阵阵，BOSS被雷劈得东倒西歪，一瞬间气血刷刷刷的直往下掉，转眼就从50%掉到了42%，同时吸血戒指也为曾骏瞬间吸回来一万+气血，直接回满，压根就不需要牧师治疗。

　　如此一来，曈漾得以空出手来治疗情商、文氓和娇花三人。原本大家的气血同时被秒掉一半，这样很容易出人命，结果曾骏一个大难临头+天雷怒火的技能组合力挽狂澜对BOSS形成重创的同时将整支队伍都救活了起来。

　　继续猛攻，血战八方、野性狂刀和残星剑等技能不断发威，BOSS的气血迅速往下掉，生命立即岌岌可危起来。

　　不到10分钟时间，在大家的轮番攻击之下BOSS终于到了弥留之际，曾骏看准时机一个冰焰斩轰出，直接带走了BOSS最后一丝气血，BOSS“噗通！”一声跪了，爆出了一地金币和几件装备宝石等物。毕竟只是一个紫金级的BOSS，属性还不至于逆天，偶尔出其不意的发一下威还行，如果不能趁机秒掉对方一两个MT的话那就只能悲剧了。

　　随着BOSS的挂掉，被他召唤出来的怨灵隔了两秒也瞬间消失了。远处，零度拎着匕首长长的出了一口气，“终于结束了，一个人搞紫金级BOSS果然很累。”

　　“那是你太废了，民工哥哥经常单挑紫金级BOSS的。”曈漾说到。

　　“靠！职业不同好不，你叫他经常去单挑法师BOSS试试看，额，似乎也能够单挑，这货连远程攻击技能都有，完全是个非人类。”

　　曾骏：“……”

　　弯腰捡起BOSS爆出来的两件装备，其中一件黑色的法袍，另一件则是一枚黑色的戒指，戒指正面雕镂着一只张牙舞爪的黑龙，形象栩栩如生。

　　首先是那件黑色的法袍，看起来不是太高级的样子，而且绝对跟毁灭之光护腕不是一个系列的，伸手一拂装备的属性跳跃出来——

　　【丧尸法袍】（暗金器布甲）防御：600魔防：750智力：150体力：130等级：90附加：提升使用者5%黑暗魔法抗性。

　　……作为一件布甲长袍，防御属性居然只比毁灭之光护腕略高，而且智力和体力加成都远低于毁灭之光护腕，连敏捷属性都木有，暗金器和紫金器装备之间的差距果然非常巨大。

　　这件法袍在场的两个美女法师肯定看不上，曾骏问也不问直接将装备丢进了公会仓库。

　　还有一枚戒指，这枚戒指看起来就有点牛叉了，装备正面的黑龙竟然刻画得如此栩栩如生，再怎么说现阶段大家看到跟龙有关的装备第一感觉都是非常牛叉的，打开装备属性，果然，这枚戒指并没有令曾骏失望。

　　【黑龙指环】（紫金器）智力：500体力：500敏捷：500等级：90附加：提升使用者15%魔法攻击力。

　　附加：技能【黑龙破】……


第二百五十章 惊天秘密

　　冰蓝手上的两枚戒指都不差，并且据她说仓库里还有一枚90级灵器戒指，所以这枚黑龙指环不需要竞争直接给了梦蝶影，装备的属性超强不说，而且还多出一个黑龙破的超强单体技能，非常不错。

　　黑龙破的攻击效果和法师职业导师那里可以直接学到的火龙术或冰龙术技能效果差不多，不过黑龙破对生命体单位拥有额外伤害对黑暗系单位却只能发挥80%左右的攻击效果，针对性比火龙术和冰龙术更强。

　　此外，BOSS还爆出了一个黑色的卷轴，打开一看，是一卷资料，名为《研究手札》。

　　【研究手札】（任务物品）

　　介绍：上面记录了一些关于神尸研究项目的研究资料，你需要收集更多的手札才能解开神尸研究的秘密。

　　BOSS爆出来的几颗宝石分了之后，依然是由曾骏和情商带头进入了BOSS身后的那道门，又穿过一道回廊来到北山研究院内的第二个隔间里，这里的情况和刚才曾骏他们走过的第一个隔间差不多，也是中央一方约莫半个泳池大的池子，里面盛满了黄色的液体，液面上氤氲着淡淡的雾气，池子的四周依然由22个紫金级准BOSS尸巫扶着守卫，池子的对面几个堕落狗头人奴隶在亡灵巫师的呵斥下从黄色的溶液中捞起一具完整的尸体抬着向后面那道门走去，尸体的表面已经呈现出橙红的颜色，之前不知道已经在这池药水中浸泡了多长时间。

　　花了三十多分钟时间，把这一间包房（好吧就叫包房了）里的22个尸巫连同这里的主人神尸研究员·特洛萨一起干掉，获得了第二件毁灭之光套装部件【毁灭之光护手】和第二卷研究手札，此外还有一些暗金器和紫金器布甲装备，这栋建筑里的全都是黑暗系的法师怪物，因此爆出来的全都是黑暗系布甲装备，只要是冰蓝和梦蝶影两个美女法师看不上的曾骏全都直接丢进了公会仓库里。

　　接下来，八个人又连续端掉了另外五个分别拥有蓝、绿、青、紫、黑色池子的包间里的怪物，终于凑齐了全套的毁灭之光套装，并且一共拿到了七卷研究手札。将七卷研究手札放在一起，这些手札立即绽放出黑色的玄光，一连串的文字从手札里跳跃出来，同时一阵系统提示音在众人耳边响起：

　　为了尽快实现占领梅洛大陆的目的，亡灵帝国从幽冥深渊秘密派遣了大量的科技人员进入梅洛大陆在地底建立了这个研究所，利用一些已故的人类修炼者的尸体进行研究，企图制造出更多更强的亡灵丧尸部队，这项计划被命名为神尸计划，从目前掌握的资料来看目前这项计划已经进行到最后阶段，如果真的让这些该死的亡灵如愿以偿在大陆上批量制造出大量的丧尸部队的话，梅洛大陆必将遭受一场巨大的浩劫，请你找到这些亡灵巫师存放丧尸的地方将那些丧尸全部销毁，并且将这座研究所摧毁掉。并且冒险者公会怀疑这项研究与近年来大量冒险者神秘失踪的案件有关，如果能找到相关证据你可以到各大城市的冒险者公会领取一笔丰厚的奖励。

　　“这么大的一栋建筑怎么摧毁，要爆破吗？”曾骏看了看黑色池子的四周，茫然的说到。

　　“估计只能爆破了，不知道哪里能够找到爆破材料。”零度说到。

　　“先别管这些，先找到他们存放丧尸的地方把那些丧尸毁灭掉再说。”冰蓝提议道。

　　曾骏打开大地图在上面研究了一下，他们所在的这栋建筑占地面积非常广，前面走过的七个有池子的隔间甚至连整个建筑的1/3还不到，不过用来放丧尸的地方应该比较大，不过之前残影蜃也没能进入这座研究所，所以这栋建筑的内部结构除了他们已经走过的那七个隔间之外其他地方至今还是漆黑一片，需要一道道走廊慢慢找过去才能找到他们想要的东西。

　　“走吧，地图还没打开，只能靠我们自己慢慢找了。”曾骏说着，向刚才BOSS身后的那扇门走去，情商快步跑过来与曾骏的身体保持平行前进，这样一旦遇到危险的时候两个人互相之间也可以有一个照应。

　　建筑物昏暗的走廊里有不少亡灵怪怪物活动，近战的远程的怪物都有，全都是115级的精英级以上的怪物，不过数量并不是很多站位也不算密集因此并不能对这一支八人小队造成任何威胁。

　　连续踹开走廊两边一道道虚掩的门，结果发现的都是一些面积比较小的房间，里面或者出现了一两只怪物或者堆放着一些杂乱无章的货物，可以说一无所获。

　　沿着弯弯曲曲的走廊一直走下去，在临近终点的时候出现了两条路，一条通向走廊的尽头，那里两扇漆黑的大门锁着门后未知的秘密，另一条路似乎是通向这栋建筑的地下室的，最终的结果应该就在这两个地方的其中一处。

　　“走吧，先去走廊的尽头那边看看然后再去地下室。”曾骏转头对身边的情商说到。

　　站在那两扇漆黑的大门外面曾骏深吸了一口气，按照系统的性格如果这两扇大门后面关着的是对这些亡灵比较重要的东西，那么当他们踹开大门的时候里面肯定会有一个高阶BOSS第一时间冲出来对他们进行攻击。

　　“情商，先躲到一边去，我准备踹门了。”曾骏说着伸手把情商拉过一边侧身贴着墙壁站在走廊的一边，并且叫冰蓝等人先不要靠得太近。

　　下一刻，曾骏“嘭！”的一声踹开了其中一扇漆黑的门，接着速度极快的侧身闪过一边，里面非常安静，连一丝响动都没有，这就奇怪了。

　　大门背后的房间里一片漆黑，倚仗鹰眼术的效果曾骏也只能看清里面十码左右范围内的东西，目力所及的地方空空如也，并且看不到墙壁，说明这间房间的面积比较大。

　　“进去看看。”曾骏说着打开了全身的装备光泽效果用来照明，并且往自己身上套了一层石肤术防御，显得非常谨慎。

　　曾骏小心翼翼的走了进去，借着装备光泽的照明终于看清了房间里的一切，里面非常宽阔，足有500平方米那么宽，四周的墙壁附近整齐的挺立着一排排黑色的尸体，这些尸体以男性为主，也有少部分女性，每一具尸身之上都是未着一丝，油光发亮的黑色皮肤直接果在外面。这些应该就是那些亡灵研制出来的丧尸，大概是还没来得及给这些丧尸赋予亡灵的意志，所以他们现在都还只能直挺挺的挺立在那里不能活动。

　　“锵！”裂空剑光芒一闪狠狠劈在其中一具黑色尸体上面，利刃擦出一道火花，令人惊讶的一幕出现了，那具尸体的表面居然毫发无损。

　　“我擦，刀枪不入，难怪这些亡灵竟然敢大言不惭的把这些尸体命名为神尸。”

　　如果真的让那些亡灵法师给这些尸体灌注了亡灵的意志在他们的控制下对人类城镇发起攻击的话，后果肯定会不堪设想。

　　“这里已经有差不多一千具这种刀枪不入的尸体了，为什么那些亡灵法师还没开始向他们体内灌注亡灵意志呢？”曈漾问到。

　　“也许这些尸身经过外面那些特殊的药水浸泡之后获得了加强的同时也对亡灵法师向其体内灌注亡灵意志造成了困难，他们现在暂时还没找到解决的方法吧，否则这么多黑尸全部驱动起来也是一股不可多得的守备力量，我们绝不可能那么轻易就能来到这里。”曾骏分析道。

　　冰蓝法杖一挥凝聚出一道魔法向其中一具尸体轰过去，结果魔法打在这些经过特殊处理的尸体上面，跟曾骏的利刃攻击一样一点效果也没有。

　　“怎么办？魔法和物理攻击几乎完全免疫，我们毁坏不了这些东西。”冰蓝脸上显出焦灼的神色。

　　“估计所有的症结最后都只能用同一个方法来解决，那就是把这里统统炸掉。”曾骏说到。

　　“可是没有爆破材料，我们什么都做不了。”

　　“不是还有地下室吗，下去看看或许会有新的发现。”曾骏说到。

　　“也是，那我们走吧。”冰蓝说着退了出去。

　　其他人也都转身打算离开。

　　“等等。”梦蝶影突然向左侧的那道墙壁奔过去，从墙上取下一个挂在墙上的小册子重新跑了回来。打开这个小册子一看里面是关于这间屋子里所有黑尸的记录情况，包括他们的来历以及何时完成强化被放到这个仓库里来。一条条翻看下去果然发现这些尸体里面只有很少一部分是从各地的墓穴里挖出来的，其中很大一部分都是直接被那些亡灵猎杀者直接杀死之后偷偷运进来的，他们生前全都是拥有黄金职业称号的冒险者。

　　“叮……”

　　系统提示：你的小队找到了能够证明近年来那些人类修炼者神秘失踪案件与亡灵的甚是研究计划相关的一些证据，请你们把它交给各大城市冒险者公会的负责人领取奖励。


第二百五十一章 轰炸研究所

　　想不到用来领奖的证据这么容易找到，真是太便宜了，有些奇怪，这个地方应该讲也属于仓库重地为什么居然没有人守卫？

　　想了一下不得要领，于是曾骏决定先不去想那么多，先到地下室看看再说。

　　在装备光泽的照明下循着长长的楼梯通道向下走去，下面渐渐有亮光透出来，远远的看去那微弱的亮光是从地下室一间屋子的窗户里透出来的。

　　“你们先等等我潜行进去看看，我总觉得这个地方有些不正常，存放强化尸体的地方连一个守卫都没有，这有点不正常。”即将进入地下室的时候零度阻止了大家继续前进，开启潜行猫着腰蹑手蹑脚的潜了进去。

　　不一会，零度那边传来了消息：“搞清楚了，那间有亮光的屋子是一间会议室，八个正牌BOSS正在里面开会，其中两个灵级，主持会议的是这所学院的院长，地阶亡灵大法师，会议室外面一圈守卫全都是变异精英或者准BOSS级的，如果刚才我们贸然进来，死定了。”

　　收到零度发回来的消息，众人齐齐倒吸一口凉气，TNND不知道是他们来得时间刚好还是这也是剧情设定的其中一部分，幸好零度脑子突然灵光一闪及时阻止了大家继续前进自己一个人潜行进去，否则一旦惊动了外面那些守卫，即便里面那些BOSS不出来，光凭外面一窝变异精英和准BOSS也足够他们这八个人喝一壶的。

　　“去看看下面有没有原料仓库什么的，地面建筑都找过了并没有发现这些东西，他们配制药水用的原料不可能全部用光的，仓库应该在地下，去找找看里面有没有火药什么的可以爆破的材料。”曾骏在队伍频道里对零度说到。

　　“正在找，下面的防守比地上还密集，估计这里才是整个研究所的核心所在。”零度回答道。

　　几分钟后……零度：“TNND事情大条了，在这里发现了一只可以动的黑尸。”

　　冰蓝：“躲开他，小心点一定不能被对方发现了。”

　　零度：“这只黑尸虽然能动但是似乎不会思考，会议室里那些BOSS估计就是为这个在开会总结，我共享视角给你们。”

　　下一刻，零度在队伍频道里共享了他当前的视角，地下室里非常黑暗，由于潜行状态零度的装备光泽是隐藏的，否则一团光亮移来移去的那不就直接等于暴露了身形。

　　地下室的能见度非常低，再加上零度又没有鹰眼术一类的加强视野的技能，所以只能看到周围五码范围内的景物，不过这样的环境对刺客的隐藏却非常有利，在强光下有些刺客不能去的地方在这样的黑暗环境中却完全不是问题。

　　不一会，零度在两扇漆黑的大门前停了下来，大门是关闭的，地面上洒落了一些七彩的粉末，在脚步的践踏下这些粉末已经混合在一起，不过仍可以分辨的出来是一些红黄蓝绿等颜色的粉末，不用说此地肯定是他们要找的仓库。

　　大门紧闭着，并且大门的两边各有一名准BOSS级的持刀守卫，零度根本没有办法打开门混进去。

　　看来只有等，等这些亡灵需要领取材料的时候打开门的一刹那悄无声息的混进去。零度就这么隐匿在仓库门外的虚空中耐心的等待着，一直等了近30分钟，大门的方向仍然一点动静都没有。

　　这下零度等不下去了，会议室里那帮大佬随时有可能开完会出来，到时候有人通过走道回地上一层的话曾骏他们肯定无处藏身。零度悄悄退了回去远离仓库大门的方向在附近仔细寻找起来，但是令人失望的是没有找到任何窗户可以潜进去。

　　最后，零度决定铤而走险，悄悄溜进旁边一间屋子里找出一柄亡灵用的黑色单刀重新回到距离仓库大门外大约十码距离的地方，将手中的单刀向那两扇黑色的大门扔过去。

　　“当啷！”一声，黑色单刀撞击在大门上随即掉在了地上。

　　门边的两个守卫立即惊觉，双手握刀谨慎的看向了四周，没发现任何异常，其中一个守卫弯腰捡起地上那柄单刀看了看，估计是看到了上面的记号于是放声大骂起来，说的是亡灵语完全听不懂，但是天下骂人的话都是相通的，通过说话人的语气就能猜出来一二。

　　骂了一阵之后，仓库的大门吱呀一声从里面打开了，一颗戴着黑色头盔的脑袋从里面伸出来问了一句什么，然后从那守卫手中接过单刀看了一下。

　　趁着这个机会，零度快速开启影袭+疾风步技能将速度提高到极致向里面冲了进去。门口边的三个人只感觉到一阵阴风从脸上刮过，左右搜寻时却什么也没有发现。

　　通过零度那里传过来的视频可以看到，这是一个巨大的仓库，里面的货物琳琅满目整整齐齐的码放在货架上，零度在里面小心翼翼的翻找起来，几乎所有货物都查找过一遍之后没有发现火药之类的爆炸物，但是却在仓库里发现了大量含有硝石和硫磺，这些都是用来处理尸体防止腐烂的原料，因此在这座亡灵仓库里的存量非常巨大。此外仓库里还有一些黑火油。制造土炸药的原料已经找到了三种，还缺少木炭一种原料。

　　“能不能把那些硝石和硫磺以及少部分黑火油设法运出来？”曾骏在队伍频道里问到。

　　只要能弄到这些东西，木炭的事情好解决，在地上一层建筑里面有一个锅炉房里面存放了大量的原煤，是这些亡灵用来烧锅炉加热那些浸泡尸体的药液的，没有木炭用这些原煤来代替也是一样，只要加重黑火油的比例一样能够成功引爆。

　　“仓库门关闭了，除非能找到另一条通道出去，否则做不到，而且这些东西的数量太大，一次性也运输不完，刺客的负重有限一次性携带不了多少。”零度在队伍频道里说到。

　　“找个隐秘的角落挖个洞出来。”曾骏说到。

　　零度：“民工哥威武，不过似乎也只有这一个方法。”

　　“走吧，我们不要继续留在这里，太容易暴露目标了，到上面先把煤炭准备好顺便找一个隐秘的地方躲起来，等零度把东西弄出来之后再一起动手做一些炸药炸死这些丫的。”曾骏说着返身向地上走去。

　　也许是老天有眼，零度还没开始动手挖地道，仓库的大门突然打开了，一队亡灵士兵鱼贯进入拿了批文领取一批物料，零度趁着仓库门大开的机会迅速往包裹里装进了几乎超出他自身负重的硝石和硫磺并且带了两坛黑火油，潜行状态下混在人群中出来将东西堆放在一个隐秘的角落之后继续浑水摸鱼进入仓库继续搬。

　　那些亡灵要领取的非常多，20多个人来回搬了十几趟把大量的物资转移到了地下室中的一间实验室内，趁着这些亡灵搬运物品的机会零度也成功搞到了足够的硝石和硫磺，然后分十几趟运到地上一层来。

　　八个人一齐动手按照曾骏给的配方一份硝石与两份硫磺和三份煤炭混合再倒上半份黑火油一起混合，找来一些废弃的盛装药水的大铁桶来盛装，足足装了20几大桶。这些土炸药无法装进包裹带到地下室去，结果全部被曾骏等人推到了存放黑尸的那间仓库里放好，又将剩余的土炸药用小坛子装了让零度全部悄无声息的运到地下室堆放在仓库里靠近存放硝石和硫磺的那面墙壁的一个隐藏的角落，打开坛盖，用黑火油从堆放炸药的地方一路沿着通道淋出来一直引到北山研究所的门外。

　　这一切进行得悄无声息，地上的亡灵已经全部被干掉，地下的亡灵包括那些BOSS开完会之后又立即进了隔壁的实验室，所有的精力全都集中在那具虽然会动但是却没有完整意识不会思考的黑尸身上，根本就没发现有人已经在这座研究所里埋下了巨量的土炸药。

　　八个人全都撤出了北山学院，曾骏看着地上被黑火油浇出的一条粘稠的黑线沉稳的说了一声：“动手。”

　　冰蓝和梦蝶影齐齐挥起法杖凝聚出火球向那道黑火油浇出的黑线丢过去，轰的一声火油被引燃，一条火舌顺着地上那道黑色的轨迹迅速向北山研究院里面猛蹿进去。

　　片刻之后，轰隆隆一阵连环爆炸的巨响传来，一道巨大的黑色蘑菇云冲上天空，北山研究所宏伟的黑色建筑在爆炸中轰然倒塌，整个地下城堡也都随着这阵连环爆炸剧烈摇晃起来。

　　这时，九尾灵狐和海盗鼠两只宠物身上突然连续亮起升级光芒，曾骏低头一看发现自己的经验条正在迅速往上蹿，不到两秒钟就疾速涨满，身上一道金光洒落升了一级，经验条仍在不断上涨丝毫没有停止的意思。

　　“刷刷！”连升两级等级一下子从86级猛涨到88级，曈漾更夸张，娇花更夸张，竟然一下子涨了五级等级直接从80级升到85级，北山学院地下室那么多高阶BOSS、准BOSS和变异精英怪被炸死之后经验竟然全都算到了曾骏等人的头上。


第二百五十二章 独霸等级天榜

　　打开通天之城的等几天榜，榜单前十的排名发生了天翻地覆的变化。

　　第一名：农民工剑士LV88第二名：冰蓝法师LV87第三名：梦蝶影法师LV87第四名：情商等于零骑士LV86第五名：零度刺客LV86第六名：神之魔伤弓箭手LV86第七名：市井文氓骑士LV86第八名：曈漾牧师LV86第九名：裤裆有杀气法师LV85第十名：一枝娇花剑士LV85……鹰与蜗牛工作室的八个人全部上榜，整个天榜前十里面只有排在第六的神之魔伤和第九的裤裆有杀气不是蜗牛工作室的人，虽然这份榜单用不了多长时间就会被刷新掉，但是这样的情况能够出现一次哪怕只是保持一个小时时间也足以让人抓狂了。

　　此时，整个通天之城已经吵翻了天，义工工作室的所有玩家在一秒钟之内全部连升数级并且全部登上等级天榜，这样的事情不说以前从来没有发生过，就是以后也不太可能会发生。

　　此时，晨曦公会的聊天频道里一片欢腾，大家都在热烈的讨论这一绝对堪称奇迹的事件，因为这件事情的发生，原本很多对公会的实力还有一些担心的新成员立马打消了心中的疑虑。

　　小修：“老大们就是威武啊，我敢肯定老大们肯定是组队刚完成了一个超级任务。”

　　万年黄昏：“小修哥，什么任务能够让原本只有80级的小花姐一下子连升五级爬上等级天榜？那是神级任务吗？”

　　小修：“应该是吧。”

　　万年黄昏：“弱弱的问一句，神级任务应该很难吧，现在真的有人能够做得到？”

　　小修：“老大们无所不能，特别是民工老大和冰蓝老大，有他们在什么事情都有可能发生，你刚进帮会很多事情不懂，以后你就知道了。”

　　“哦，说的也是。”

　　万年黄昏是新近加入公会的一个小剑士，装备和操作都还可以，现在基本上都是跟小修的团队一起混，所以在他看来小修说老大们能够完成神级任务那就一定是真的。

　　黄泉有泪：“黄昏小弟，告诉你吧，那农民工是我兄弟，我们从小一起玩大的，他的实力我最清楚了，在这个游戏里没有什么是他做不到的。”

　　桃子：“云龙你还好意思说，有这么一个强力的发小你都能混成这样也不觉得丢脸，上次还说要送我一根治疗+20%以上的杖子，结果等了你都快一个月了还没办到，人家曈漾换下来的杖子随便拿给我都是治疗+25%的。”

　　李云龙老脸一红说到：“咳咳，那个，我这不是正在快速成长中吗，连冰蓝老大都说了我们这群人很多都是蜗牛，不过不要紧只要努力迟早都能站上金字塔尖，你得允许我慢慢爬。”

　　桃子：“就这，还慢慢爬，等你上去之后金字塔都风化了。”

　　秦汉三国：“哈哈，别扯那些没用的，老大们独霸等级天榜，这个事情必须大肆庆祝一番，我决定了今天晚上在明珠大酒店聚餐，公会里凡是在广州的都可以来参加不限于历史长河工作室内部人员，又来的吗，现在开始私聊隋唐报名，哈哈。”

　　隋唐：“为什么私聊我，我不习惯做统计工作这你是知道的。”

　　秦汉三国：“因为我决定今天晚上的饭钱你来掏，怕你带不够钱所以提前让你知道大概去了多少人。”

　　隋唐：“我主英明……”

　　冰蓝：“隋唐还没娶媳妇，那些钱还是留着吧，晚饭的钱就不用他了，今晚上大家放心去吧，吃多少算我的，要是一会有空的话我们也去。”

　　“冰蓝老大威武！”隋唐由衷感叹。

　　……曾骏看了看自己的经验条，之前杀掉那么多准BOSS和BOSS都没能升级，现在居然一下子就升了两级，并且经验值一直涨到原来的水平88级89%经验，只要再杀一个高阶BOSS就能升级89级了，距离90级似乎也不算太远，嗯，计划不变还是90级换了一身NB的装备之后再去找卡西剑圣吧。

　　一下子获得那么多经验，天知道北山研究所里一共聚集了多少高阶BOSS和怪物，可惜那些BOSS挂掉之后装备什么的都被埋了一件也拿不到，否则就真的赚大发了。

　　此时，晨曦的两个竞争对手也在密切关注鹰与蜗牛工作室八人等级离奇狂飙的事件，夜色神话甚至第一时间下线打通了创新公司的投诉电话投诉鹰与蜗牛工作室的人利用游戏BUG狂刷等级。整个《苍黄》的设计创新公司都有参与其中，并且中国区的所有服务器都是他们亲自架构的，对于苍黄游戏的系统他们有着极强的自信心压根不相信游戏里会出现任何BUG，不过对方还是答应夜色神话查一查。

　　其实没接到投诉电话之前创新公司技术部的人就已经忙开了，八个人同一时间等级狂飙，即使是触发了神级任务也不见得能够获得这么丰厚的经验奖励，所以他们内部也非常紧张，立即紧急展开了内部自查，一大群技术人员忙碌了两个小时，结果显示那八名玩家的游戏数据一切正常。最后创新公司技术部又打电话给罗恩·罗兰的同时拜托他们一起核查，对方通过游戏主脑核查到的结果显示被怀疑的八名中国玩家的游戏数据确实没有异常，之所以等级会在短时间内连续飙升，罗恩·罗兰那边给出的解释是：那八名玩家使用了特殊的手段瞬间秒杀了大量的BOSS和高阶怪物，但是他们所使用的特殊手段是游戏规则所允许的。

　　当夜色神话接到创新公司那边回复的解释内容之后显然对游戏公司的这份说辞非常不满，但是当创新公司向他出示了来自罗恩·罗兰公司的调查结果之后，夜色神话马上没话说了。有些国人就是这样，他们不相信自己人但是却会无条件的相信外国人所说的话，就像20世纪二三十年代中国人对“洋大人”的盲目崇拜一样，令人感到悲哀，但是你又无法改变他们的思想。

　　杀人狂倒是对这件事情淡定的多，晨曦公会一下子有八个人占据了通天之城等级天榜前十之中的八个席位，对此他虽然感觉到不正常但是却没有像夜色神话那样立即下线打电话投诉什么的，只是一直通过官方网站和论坛关注整个事件的发展，当官网上公布出来自创新公司和罗恩·罗兰公司的调查结果之后，杀人狂只是淡淡的一笑自言自语道：“系统允许的特殊手段，看来升级是存在捷径的，以后不能再继续这样只知道闷头杀怪了，必须多生出一些奇思妙想来，否则还真难追上这帮人的速度。”

　　当外面正在持续热议的时候，成为舆论中心的鹰与蜗牛工作室的八个人正在拼命攻击北山城的执政大厅，如残影蜃提供的地图所示，北山城执政大厅的守卫力量非常强大，里面一百多115级的变异精英怪物北山近卫军死死守住执政大厅的大门，里面还有北山学院长老会的几个高阶魔法司利用黑暗魔法进行支援，曾骏他们猛攻了30分钟仍旧没能攻进去，并且在攻打执政大厅的过程中娇花和文氓还不小心分别挂掉了一次，幸好大家身上都有生命礼赞的BUFF状态才没有掉级掉经验，不过一个小时内他们两个如果再挂掉的话就要掉级了。

　　“打不进去，怎么办？”情商同时承受着两个北山近卫军士兵的攻击，苦着一张脸问到。

　　“是啊，TNND这执政大厅里居然有两名亡灵巫医不停的给锋线上的几个守卫加血，太猥亵了。”梦蝶影吐着舌头说到，连续的魔法攻击已经把她累喘了。

　　冰蓝秀眉轻蹙说到：“这样下去打到天亮我们也不一定能打掉外面这层封锁，必须想办法干掉里面的两名巫医才行。”

　　“但是，那两名巫医的站位这么靠后，我们的远程攻击根本够不到他们。”曾骏说到，“我倒是可以利用极限跳跃直接跳进去，但是里面那么多高阶BOSS，进去肯定是死路一条啊。”

　　“你们先打着，我去四周找找看有没有什么地方可以偷偷潜进去的。”零度拎着匕首沿着建筑左边的墙根游了过去，在这种攻坚战中刺客的作用是最小的，因此零度脱离战斗对大厅门口的拉锯战并不会产生什么影响。

　　“嗯，找到的话告诉我一声，我派九尾灵狐去策应你。”曾骏在队伍频道里说到。

　　零度汇过来一个OK的手势。

　　五分钟左右，队伍频道里零度垂头丧气的说：“猥亵啊，这些该死的亡灵连窗户都建得那么高，根本没有地方可以直接溜进去，我决定了在执政大厅的后面自己挖一个洞进去。”

　　“靠，这栋建筑的墙壁厚度据说有30英寸厚，墙壁中间是上好的花岗岩建筑外面还浇了一层用人类和动物的鲜血与沙石的混合物，你要挖到猴年马月？”曾骏惊讶于零度的想法。

　　“哼哼，山人自有妙计。”零度自信满满的说到。


第二百五十三章 执政大厅攻坚战

　　“轰隆隆！”

　　突然，北山城执政大厅的后面传来一阵爆炸声。

　　“靠！怎么回事？”曾骏惊愕的瞪大了眼睛。

　　冰蓝等人均是摇头不止表示自己也不知道。

　　“哈哈哈，都听到声音了吧？再来两次我就能在墙壁上炸开一个洞来，大家等着，等我解决了里面那两个巫医之后其他的就看你们的了。”队伍聊天频道里，零度显得非常得意。

　　“靠！你小子居然私藏了一些火药。”众人大惊。

　　“嘿嘿，包裹里装了两小坛，原本是准备下次帮战的时候拿去炸夜色那帮牧师的，没想到在这里先派上用场了。”

　　情商：“幸好你在炸掉北山研究所之前突然产生了这么邪恶的想法，否则我们这里还真是一个不解的困局。”

　　零度：“尼玛，夸人不是这么夸的。”

　　情商：“我分明是在鄙视。”

　　零度：“……”

　　不一会，又是连续梁振爆炸声从执政大厅后面传来，接着组队频道里零度传来消息，他已经成功进入了执政大厅内部。曾骏立即双线操作九尾灵狐按照零度共享过来的线路图离开队伍向之争大厅的后面溜过去。

　　九尾灵狐按照曾骏指示的路线很快就穿过后面的走廊来得到前厅位置，藏身在一根巨大的汉白玉柱子后面，执政大厅里所有亡灵的注意力全都集中在门口的拉锯战上，连后面连续三次引发的爆炸声都无暇顾及更不可能会发现九尾灵狐的藏身之处。

　　从零度共享过来的画面可以看到，一群近卫军士兵的身后两名身穿暗色法袍的巫医正不停的挥舞法杖给前排的守卫加聚灵奇术，前面已经提到过了聚灵奇术用在亡灵身上的效果和治疗术用在玩家身上的效果一样，都是快速恢复气血的治疗法术。由于只能从零度共享的画面里面看到那两名巫医，所以曾骏虽有鹰眼术也无法读取怪物的属性，不过巫医的属性成长估计和牧师的成长差不多，气血和防御应该不会太高，如果九尾灵狐和零度联手的话应该能够出其不意的至少干掉其中一个。

　　“民工哥，准备好了吗？我准备要动手了。”零度在队伍频道里问到。

　　“嗯，随时可以动手。”曾骏回答。

　　“那好，我数到三，一起动手目标左边那个巫医。”

　　零度猫着腰轻手轻脚的向左边那个巫医靠近，距离大约10码的时候那个巫医似乎感应到了什么，停下了手中的治疗动作转过身来眼睛直勾勾的盯着身后看了一阵，没发现任何异常，这时候右边的那名巫医不知道跟他说了句什么，大概是关于治疗吃尽叫他赶紧恢复治疗之类的，左边那名巫医于是转身重新给前面的亡灵守卫加治疗。

　　零度又悄悄向那名巫医靠近了五码，那名巫医再次转过头来结果还是什么也没看到，连续两次回头反而引来身边队友的抱怨。

　　“准备！”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“动手！”

　　零度低喝一声猛然暴起身体飞扑上前迅速接近那名巫医，匕首闪着慑人的锋芒狠狠的扎了下去，当那名巫医反应过来的时候已经来不及了，还没来得及转身一柄闪着妖异寒芒的匕首已经狠狠刺进了他的后心。接着，零度手腕一翻利刃连续切割，带出一个个高额的伤害数字，为了追求瞬间爆发力最大化，零度并没有使用诸如麻痹、眩晕一类的控制毒药，而是在匕首上涂抹了一种他最新研究出来的毒素，短时间内降低目标防御50%，绝对的杀人利器。

　　巫医的防御本来就不高，再被毒素削弱了50%之后，几乎相当于不设防，要命了。

　　与此同时，九尾灵狐突然从柱子后面转出来第一时间先向怪物群中丢了一个极寒冰雨技能，群体攻击的同时群体减速，非常要命的一个冰系群攻技能。

　　下一刻，所有的亡灵都感觉到了身后的变故，至少一半的亡灵齐刷刷转过身来，正好目睹了零度在巫医背后疯狂放血的景象，一个个顿时勃然单的吼叫道：“该死的，这个人类刺客是怎么进来的，难道他会飞吗？”几个近战系的亡灵立即扬起手中的兵刃向零度冲了过来，那几个亡灵法师也突然停止了对前门的支援齐齐扬起法杖想要一举将零度秒杀，从他的屠刀下救出那名巫医，结果迎接他们的是九尾灵狐召唤的极寒冰雨的洗礼。

　　那些亡灵法师的魔法又怎么可能这么容易打得到零度，看到他们齐齐凝聚魔法，零度嘴角勾起一抹笑意，脚下一个变向快速闪到巫医的身后以巫医的身体为障碍阻挡那些亡灵法师的远程攻击。

　　“啊啊啊！”一大群亡灵齐齐在极寒冰雨的肆虐中齐齐减血，九尾灵狐召唤的额极寒冰雨与普通的冰雨术不同，除了具有群体减速效果之外，攻击力加成也非常恐怖，并且持续效果很长，唯一的缺点就是攻击范围比普通的冰雨术小多了。

　　“该死的，这是那个刺客的召唤物吗，居然拥有这么强的魔力，我被减速了，该死的！”试图冲过来的亡灵马上发现在冰雨的洗礼中自己的双足瞬间裹上了一层厚厚的冰霜，原本移动速度就不算快，现在又被降低了30%更是慢得像蜗牛一样。

　　那名被攻击的巫医本能的想逃脱，结果零度的匕首和九尾灵狐的寒冰咒攻击就如同附骨之蛆一样始终追着他的身影不放，一个个高额的伤害不断的从他的头上飘起来，气血止不住的刷刷快速往下掉，没几秒钟就哀嚎一声颓然的跪倒在地。

　　两名巫医的站位都比较靠后因此距离那些近战系的亡灵比较远，原本这样做是为了躲避来自门外的远程攻击，结果没成想这样却给零度创造了机会，那些返身回救的亡灵战士还没赶到近前，战斗已经结束。

　　眼看那几个亡灵战士手中的大刀、长剑马上就要落在自己身上，其中有一个还是BOSS，零度左手快速一挥扬了一把荧光粉快速进入强隐状态加持了疾风步技能迅速向执政大厅的后方逃逸。曾骏也立即双线操作九尾灵狐飞快逃离，打一枪就撤，这是中国人以前抗日的时候经常用的一种战术手段，现在放在游戏里用来对付这些低只能的亡灵同样有效。

　　九尾灵狐一路狂奔向执政大厅后面的走廊快速逃离，很快脱离了那几个亡灵的追击，几个亡灵丢失仇恨之后又重新回到了前门的位置参加这边的战斗。

　　瞬间损失了一半的治疗输出之后，门前的北山近卫军的阵亡速度开始加快。至少要连续攻击10分钟左右才有机会干掉一名北山近卫军守卫现在只要大概七分钟左右就能做到。

　　不一会，零度和曾骏的九尾灵狐卷土重来再次出其不意的干掉了另外一名巫医，彻底将这些亡灵的补给力量连根拔除，这一次出了一些小意外，曾骏的九尾灵狐被其中一个BOSS级的法师干掉，不过零度成功逃脱了。如今九尾灵狐已经90级，只要持续高强度的杀怪很快就能重新升回来，宠物的升级可比玩家快多了，并且根据苍黄游戏的设定，当宠物的等级高于玩家10级之后就不能再继续获得经验，所以只掉一级曾骏并不会心痛。

　　失去治疗支持之后，执政大厅里那些亡灵的气血是打掉一点就少一点，结果半个小时不到，前门的防守告破，原本一百多变异精英级的怪物被干掉了七七八八，只剩下最后不到20个仍在苟延残喘。

　　10分钟召唤CD结束之后曾骏已经重新召唤出九尾灵狐，冲进执政大厅的第一时间曾骏一眼便看清了里面的情况，作为一个规模不大的地下亡灵城堡，北山城长老会只有三个长老，全都是120级紫金BOSS，城主并不在这里，估计还在后厅稳坐钓鱼台。

　　“靠！先不要进来。”曾骏大喊一声立即重新退了出去。

　　“怎么了？”冰蓝问道。

　　“TNND一共三个120级紫金BOSS，零度你进去过怎么不说？”曾骏无语。

　　零度：“一直共享视角给你们，难道你们都不看的吗？”

　　曾骏：“我擦，通过共享视角来双线操作宠物战斗你以为轻松啊，哪有空看。”

　　幸好北山城的三个长老会成员都摆出一副坚守阵地的架势并没有追出来，否则必定上演一番你追我赶的好戏，120级的紫金BOSS单独一个都比较难对付，更不要说三个一起上，除非组个几百人的精英团过来，否则根本不可能同时对付。

　　“先不要急，远程先点杀掉那十几个剩余的近卫军再说。”曾骏说到。

　　“嗯，之后呢？”冰蓝问到。现在和曾骏一起组队的时候冰蓝一般都不再主动发表意见，也不知道是懒得动脑子想还是有意锻炼曾骏。

　　“好办，一会我们不进去，九尾灵狐魅惑那个法系的BOSS，同时零度潜行进去麻痹那个拿剑的，我们先集中攻击那个拿长枪的，把它引到门口情商再用嘲讽把它激怒看能不能拉到外面来一个一个分开杀。”


第二百五十四章 北山王格兰登

　　两个远程职业再加上曾骏，花了七八分钟将剩余的十几个北山近卫军一一点杀掉，这个过程需要不停的躲避名法系BOSS的远程攻击，给三人的操作带来了一定的困难，不过这些身居高位的亡灵BOSS和大多数养尊处优的人类贵族一样，平时疏于锻炼早已不在巅峰状态，动作相对别的地方那些BOSS迟缓了许多，小心一些还是能够躲得过去的。

　　最后一名近卫军守卫被成功干掉之后，曾骏立即向三个BOSS中拿枪的那个发起冲锋，同时双线操作九尾灵狐变身美女把那个法系BOSS迷惑住。

　　“嘭！”的一声，裂空剑撞在BOSS身上，没有造成眩晕，曾骏手腕快速一翻裂空剑折射出三道寒芒，横扫千军三连斩连续落在BOSS的胸口，紧接着裂空剑之上金光大盛，野性狂刀出手，身形飞退中冰焰斩轰出去快速消耗着BOSS的气血。

　　与此同时，零度已经成功将另外一个BOSS眩晕，没有另外两个BOSS的干扰曾骏的战术计划已经成功了第一步。曾骏且战且退，不一会就退到了执政大厅的门边，BOSS跟着追了出来。

　　“情商。”曾骏大喊一声。

　　情商点点头立即对BOSS使用嘲讽，BOSS果然被激怒终于跨越雷池冲出了执政大厅的前门向情商追过去。

　　“耶，成功了。”众人一阵欢呼，迅速摆好战斗阵型开始迎战。曾骏随手把BOSS的属性贴在队伍频道里——

　　【亨特长老】（紫金级BOSS）气血：700，0000攻击：3120-3630防御：2800等级：120技能：死亡连刺、暴风枪法、亡灵复苏……果然是养尊处优惯了的大人物，120级的紫金级BOSS各项属性还比不上那些110级的紫金BOSS，估计比其他120级的紫金BOSS的属性至少低了15%到20%这样，唯一需要注意的就是那个亡灵复苏的技能，凭字面解释这应该是一个恢复类的技能，如果弄不好BOSS气血降到一定比例的时候可能会自己回血。不过，总的来说这种BOSS对于他们这只连120级灵级BOSS都能挑得过的队伍来说根本无法构成任何威胁，说得直白点就是纯粹出来送福利的。

　　果然，下一刻亨特的长枪突刺在曾骏和情商身上根本就形不成致命的打击，情商穿上黑骑套装之后防御涨了一大截现在比曾骏还要能抗。曾骏不禁有些后悔，早知道出来的时候把仓库里那三件黑骑套装带身上这样文氓现在也是一身黑骑套装的话抗怪的事情就不用自己插手了。

　　有曈漾在后面提供治疗，亨特对两人造成的那两三千点一次的攻击伤害简直就跟挠痒痒差不多，并且这BOSS的攻击速度和移动速度看起来根本就不像是紫金级的，平均2.5秒才能送出一次攻击。

　　众人围住亨特一通胖揍，很快的亨特的气血就降到了一半，只见亨特突然停止了手中的攻击口中念念有词手舞足蹈的开始装神棍。

　　“这……”众人无语。

　　突然，曾骏脑子里灵光一闪很快想明白了亨特这是要干什么，二话不说直接一个噩运缠身丢过去，亨特浑身一个激灵停止了装神行为。

　　“这是？”冰蓝不解的问到。

　　“这货刚才是在准备亡灵复苏技能，装模作样的连我都差点被他骗过去了，幸好被我及时明察秋毫。”曾骏得意的解释道。

　　结果，十多分钟时间，亨特一声哀嚎倒在了地上结束了他罪恶的一生，爆出两件装备，曾骏弯腰捡起来一看，是两件紫金器铠甲，属性需要鉴定的那种。

　　【黑暗荣耀腿甲】（紫金器铠甲）凹槽：4等级：90附加：提升使用者20%防御力。

　　（未鉴定）

　　【黑暗荣耀护手】（紫金器铠甲）凹槽：5等级：90附加：提升使用者20%技能命中率。

　　（未鉴定）

　　两件未鉴定的装备也算对得起亨特紫金级BOSS的名号，这次打BOSS的过程这么顺利，这个BOSS还真如曾骏之前的评价那样纯粹是出来送福利的。

　　解决了亨特之后，故伎重演不一会又成功把那名持剑的长老给引了出来，这名叫做拉尔的亡灵长老和亨特的属性差不多，也是出来送福利的货。结果拉尔也没能坚持太长时间就紧追亨特的脚步留下两件乌黑的铠甲装备灰飞烟灭了。

　　【黑暗荣耀战靴】（紫金器铠甲）凹槽：5等级：90附加：提升使用者10%防御力。

　　（未鉴定）

　　【黑暗荣耀披风】（紫金器铠甲）等级：90附加：提升使用者15%闪避率。

　　（未鉴定）

　　四件装备都同属黑暗荣耀系列，但是却不是一个套装，这样的设定真叫人单体，不过只要鉴定出来之后装备的属性够强就行，是不是套装其实也不用太纠结，这四件装备至少比情商身上穿的紫金器黑骑套装强多了。

　　四件装备里面虽然护手和靴子的防御属性都比曾骏身上的装备强，但是这四件装备曾骏一件都不打算要，原因无它，舍不得护手和战靴上的技能，现在手上又没有技能复制书，这东西太过珍贵，话高价在市场上收购都收不到。

　　最后，在梦蝶影的提议下这四件装备不拆散全都给娇花其实也只能这样，情商和文氓两个货的黑骑套装那个降低坐骑等级需求的属性太过BT，90级就能骑乘一百级坐骑战斗就凭这一点100级之前他们是绝对舍不得拆散黑骑套装的。而娇花之前拿到的那个黑暗杀戮披风则转交给了文氓。

　　剩下那个法系的长老切尔丽也没能翻起太大的浪花，八个人带着两只宠物杀气腾腾的冲进去一通乱揍结果只花了五分钟时间切尔丽就跪了，爆出了一条黑色的项链，90级紫金器项链双加魔法值的好东西被梦蝶影收了。

　　“我怎么有种错觉，觉得我们刚才杀的压根不是什么紫金BOSS而是暗金级的。”三个BOSS先后跪了之后娇花说到。

　　“嗯，这三个货甚至连暗金级都不如。”曾骏点头赞同。亡灵帝国的管理模式和我们的人类帝国是一样的，贵族和官员的生活条件非常好，这些养尊处优的大老爷们就跟我们在日常生活中看到的那些大腹便便的LD一样，整天保暖思淫欲什么的，身体早就被酒色掏空，武功一早就荒废到外婆家去了，遇到我们这种天天刻苦练级的DIAO丝部队哪能打得过。

　　走吧，去后厅会会北山城的城主大人，据残影蜃说那可是一个灵级BOSS哦，好一条大鱼的。

　　“哼哼，就知道你觊觎灵级BOSS身上的装备已久，这回要是再爆出灵器级别的装备我决不让冰蓝姐再偏袒你了。”娇花说到。

　　“随便吧，一两个灵器哥也不是很缺。”曾骏知道娇花故意想气他偏就不上当，装出一副什么都无所谓的样子。

　　一行人绕过长长的走廊鱼贯而行一路上没有遇到任何的抵抗，非常顺利的就进入了北山城执政大厅的后厅，估计这里的亡灵刚才都被叫去参加执政大厅前门的保卫战已经挂光在没有了。

　　北山城之争大厅的后厅又称作北山城的城主大厅，大厅之上的宝座上端坐着一个威武不凡的亡灵将军，一开始曾骏以为这也是跟外面那三个长老一样只剩下一副空架子的人物，结果看到对方的属性之后却倒吸了一口凉气，这家伙的属性也太强了。

　　【北山之王·格兰登】（灵级BOSS）气血：90，0000攻击：3950-4680防御：3000等级：120技能：百裂斩、烈火、横扫千军、怒龙斩

　　介绍：格兰登曾经是人类帝国的一名强者，怀斯特利尔王朝统治时期格兰登曾是怀斯特利尔王国东南部一个仅有500万人口的小国怀特林帝国的宫廷卫队长，也是当时大陆上有名的大剑师之一，后来怀斯特利尔帝国的马布里侯爵觊觎怀特林帝国的那片土地于是派兵占领了怀特林帝国，城破之后怀特林帝国王室成员遭到了残忍的屠杀，亲眼目睹了这一惨案的格兰登羞愤交加自刎与宫廷前。为了复仇，格兰登的灵魂接受了来自亡灵帝国的召唤最终堕落成一名亡灵并快速获得了亡灵帝君的信任率亡灵大军扫清了马布里侯爵的军队并将马布里侯爵钉在怀特林城的城头上。

　　“NND想不到格兰登还真是以为忠肝义胆的好汉，至少比那什么只知道为了一己私欲发动战争荼毒百姓的马布里侯爵强多了，我还真不忍心对这样的人下手啊。”曾骏手握裂空剑说到。

　　“如果你知道格兰登后来成为北山城主之前在怀斯特利尔城所做过的一切你就不会这么想了。”冰蓝说到。

　　“额，他曾经在怀斯特利尔做过什么？”

　　冰蓝没有说什么直接丢给曾骏一卷资料说到：“自己看去。”

　　根据资料上的介绍，格兰登扫清马布里侯爵的军队之后以原怀特林城为据点作为地狱军团的先锋发起了对怀斯特利尔的进攻，最终在数千万地狱大军的围攻下怀斯特利尔兵败城破，面对城内手无寸铁的平民，格兰登竟然残忍的下令将他们全部坑杀在城外的森林中。

　　TNND看来这家伙早已经彻底堕落成凶残成性的亡灵了，如果不杀他那死掉的数百万平民肯定不会答应。想到这里曾骏下意识的将手中的裂空剑握得更紧。


第二百五十五章 大战格兰登

　　见到曾骏他们进来，格兰登猛然从座位上站了起来，从身边刷的一声抽出一柄血红色的利刃说到：“该死的，怎么会让几个冒险者闯进这里来，左右立即给我把这几个不知死活的冒险者拖出去斩了。”

　　喊完之后等了几秒钟，外面一点动静都没有根本不可能有人从外面冲进来把曾骏他们拖走，因为外面的人已经被他们全部干掉了。

　　“来人啊，都死哪里去了，赶紧给我把这几个不知死活的冒险者拖出去砍了。”格兰登显然还不知道刚才外面所发生的事情，再次对外面大声喊道。

　　“别枉费心思了，你的人都被我们砍光了。”曾骏淡淡的说到。

　　“靠，民工哥你这样说会激怒他的，这个BOSS比尤里斯还猛，肿么办？”情商握着长枪的手有些发抖，看样子这货是有些怂了。

　　“肿么办？凉拌，热拌，随便你，反正现在在这里你防御最高，接下来就看你的了。”曾骏没好气的说到，同时退了情商一把。

　　“我勒过去，早知道这套黑骑套装先给文氓穿上。”情商说到。

　　梦蝶影摇摇头一副恨铁不成钢的样子：“没种的家伙，你这样肿么保护鸳鸢草妹纸？”

　　以提到鸳鸢草，情商的斗志立马被无限激活，拎着长枪杀气腾腾的说到：“我去，不就是一个灵级BOSS吗，哥又不是没打过，那个，我先上了，哥几个记得跟上。”

　　“走你！”

　　“杀！”情商大喝一声发动了冲锋，嘭的一声长枪狠狠砸在格兰登的身上，不出意外的没有造成眩晕效果。

　　“轰！”情商快速退后一步长枪一扬瞬间打出冰龙刺技能，一道冰龙能量从枪尖上冲腾而出瞬间从BOSS身上吞噬而过顺便带走BOSS一小截气血。

　　这BOSS的攻击力比之前他们在北山研究所门口遇到的尤里斯强了一些但是防御却比尤里斯差了将近20%，所以以情商的攻击力冰龙刺打出去也成造成不错的破防效果。

　　“冲锋！”

　　“冲锋！”

　　“冲锋！”

　　曾骏、文氓和娇花立即发动梯次冲锋，结果无一例外的没有对BOSS造成眩晕，没办法等级和实力差距摆在那，冲锋的成功率被削弱了很多。

　　“该死的，你们一定会为自己今天的所作所为而感到后悔，去死吧，不知天高地厚的冒险者。”格兰登受到四人的挑衅之后愤怒的吼叫，迅速挥起手中的利刃猛然一剑轰向情商。

　　BOSS这么高的攻击力，情商不敢大意立即横起左手的盾牌格挡。

　　“锵！”的一声红色的大剑狠狠的劈砍在情商的盾牌之上，火星四溅，情商被巨大的力量震退出去，蹬蹬蹬的向后连续退了五六步才勉强止住身形，气血刷的掉了4000+，格挡成功之后情商仍被打掉了4000+气血，换了装备之后面对灵级BOSS果然还是伤不起，估计至少得全套紫金器套装才能跟这个级别的BOSS硬抗。

　　“靠，情商这货换了装备还是这么废，居然被BOSS一剑震退了这么远距离。”曾骏狠狠鄙视了情商一番立即横着裂空剑补位，否则让BOSS趁势冲到身后去对冰蓝他们三个法系动手那就糟了。

　　卡好位置之后曾骏迅速将手中长剑一挥打出一道黑色的玄光，BOSS虎躯一震已然受到了大难临头技能的影响，全属性降低20%。

　　“喝，去死，天雷怒火！”

　　曾骏不容分说直接召唤天雷攻击BOSS，一道粗状的雷电瞬间出现在BOSS面前并飞快的从他身上缠绕轰击而过，一个个高额的伤害数字连续不断的从BOSS的脑门上飘起来，降低20%全属性之后BOSS的防御力又受到了极大的削弱，天雷怒火在BOSS身上停留了大约6秒钟时间，一举轰掉了他20+万气血，同时BOSS被电得脸上手上干枯的皮肤一片焦黑，脸上的一块皮肤破裂开来翻在外面显得非常狼狈。

　　“该死的，这，这不是布隆泽比那老家伙的得以技能吗，为什么竟然会被一个剑士所掌握。”格兰登勃然大怒，刚刚脱离了雷电的攻击立即拎着血色利刃向曾骏冲了过来口中大喝道：“去死吧，小子，我要让你知道惹怒了我的下场是什么样的。”

　　格兰登手中的血色长剑光芒暴涨快速向曾骏挥了过来，曾骏看得真切，BOSS的招式这么熟悉，赫然是他也非常喜欢用的剑士的王牌技能横扫千军。

　　曾骏心里一寒知道这一次肯定不那么容易善了，电光火石之间立即开启了石肤术的护体神技，裂空剑剑舞游龙“叮叮叮！”连续三声脆响瞬息之间成功招架住了BOSS的连续三次攻击，但是灵级BOSS打出来的横扫千军显然不可能只有三连击，BOSS手中的血色长剑光芒爆闪连续两次划过曾骏的胸口，乌瑞恩的胸甲被震得嗡嗡作响，表面支起的一层石肤术防御被利刃轰得剧烈的扭曲变形。连续两阵撕心裂肺的疼痛从胸口传来，曾骏，连续两个伤害数字从曾骏的脑门上飘起。

　　“5783！”

　　“7345！”

　　瞬间曾骏的气血就掉到了40%以下，幸好成功招架住了前三次攻击，否则身体肯定已经被BOSS的血色大剑撕裂，这厮的攻击也太猛了。

　　来而不往非礼也，缓过劲来之后曾骏猛然高高跃起一招血战八方狠狠轰击在BOSS身上，手腕不停翻转冰焰斩、野性狂刀和残星剑技能连续递出，一整套动作如行云流水一气呵成，打掉BOSS近15万气血的同时，吸血戒指也为曾骏吸回来近6000点气血，再加上曈漾的治疗，气血瞬间回到80%以上。

　　“轰！”一道烈火剑气轰然劈落在曾骏身上，连续攻击之下曾骏也再次承受了BOSS的又一次攻击，这一次甚至没来得及做出任何防御动作，硬生生的受了这一剑，虎躯一震脑门上飘起一个10000+的伤害数字，气血再次逼近40%的红线，再来一击就可以跪了。

　　幸好，这时候情商已经缓过劲来，从后面猛冲上来手中的盾牌迎面狠狠砸在BOSS的面门上，“嘭！”的一声BOSS被拍得七荤八素，曾骏从而也获得了难得的喘息机会。

　　文氓从左侧快速飞掠而至，脚下急转划出一道弧线绕至BOSS身后长枪一抖毒龙钻技能狠狠轰击在BOSS的背后，文氓知道自己现在的防御力很难顶得住BOSS的一次攻击，反应能力也比不上现在巅峰状态的曾骏，所以并不恋战，一击得手之后立即远遁伺机寻找下一次出手机会。

　　娇花也是采用这样的游击战术，时不时的出现在BOSS身侧或者身后送上一两次攻击之后立即远远的跑开，坚决不和BOSS做正面的对抗。

　　与此同时，冰蓝和梦蝶影两个美女法师躲在曾骏和情商的身后，极寒冰枪、火龙术、暴风刃等魔法攻击技能不断出手一点一点的消耗着BOSS的气血。曾骏的九尾灵狐也不差，如今九尾灵狐已经是91级的超高等级，魔法攻击力涨到4300+，每一个寒冰咒喷吐出来至少能打掉BOSS超过30000点气血，BOSS的重甲防御根本就没法挡住九尾灵狐的魔法攻击力，虽然攻击手段非常单一但是凭借着超高的魔法攻击力，九尾灵狐愣是充当了整个团队的主攻手，DPS甚至比拥有多个超强技能的冰蓝还高。

　　法师团队的高输出终于激怒了格兰登，只见他突然大吼一声侧身依靠蛮力用肩膀硬生生将曾骏顶开，大步流星从曾骏留下的防守空当冲了过去目标直指曾骏身后的冰蓝、梦蝶影和曈漾三人。

　　“靠！情商快拦住他。”曾骏踉跄的后退中立即朝情商大喊道。

　　“我来！”冰蓝脸上洋溢着自信的微笑法杖连挥拍出一个个魔法攻击技能的同时，双线操作海盗鼠化作一道黑色的闪电瞬间从身后直追上来已经长到一米五高的身体横在了BOSS的去路上。

　　“去死，卑微的爬虫。”BOSS压根就没拿正眼瞧一下这只看起来异常憨厚而且身体看上去略显单薄的海盗鼠，猛然一剑向海盗鼠身上挥砍下去。

　　“噗！”的一声，海盗鼠身上应声被砍开了一道血口，鲜血飙飞，一个大大的伤害数字从海盗鼠的头顶飘起——“8769！”

　　但是，令曾骏等人想不到的是，掉了近9000气血之后，海盗鼠的血条却只减少了1/4不到。

　　“嚓，这么高的气血？”曾骏愕然。

　　冰蓝微笑着共享了海盗鼠的属性，之前北山研究院爆炸案中海盗鼠也狂吃了不少经验如今已经升到83级，气血居然已经接近4万，防御也直破4500大关，要是让海盗鼠成功升到90级的话估计防御力肯定稳超5000点，到时候只要操作得当的话冰蓝一个人都可以单挑120级以内的任何灵级BOSS了。

　　“靠！威武啊，有了海盗鼠加入进来充当MT，我们这回的胜算已经无限趋近于100%了。”曾骏大喜道，诚然，如果光凭他和情商两个人的防御一旦BOSS发威祭出大招的话结果确实不太好说。

　　正在这时，BOSS突然虎躯一震，脑门上飘起一个麻痹状态图标，零度的身影从虚空中慢慢显现出来，零度这小子终于动手了。


第二百五十六章 海盗鼠发威

　　“哈哈哈！零度小子干得漂亮。”情商爽朗的大笑，挺起手中的长枪便往BOSS身上猛刺，曾骏、文氓和娇花也各自扬起手中的兵器纷纷对BOSS发动最猛烈的攻击，两个法师也不甘落后纷纷扬起法杖持续发动攻击，再加上零度在BOSS背后不断放血，九尾灵狐和海盗鼠两只灵级BOSS宠物在一旁助阵，BOSS的气血掉得也非常快。

　　五秒钟一过，BOSS刚刚从身体麻痹中恢复过来还没来得及有任何动作又立即陷入了瘫痪状态。

　　……又一次持续15秒的控制，如今零度对于连续控制的节奏把握已经相当独到，并且一身装备加了不少的技能命中率和敏捷属性，控制技能的成功率非常高。

　　“啊！该死的，我要撕碎你们。”

　　连续十五秒的控制之后，摆脱控制状态的第一时间，BOSS便暴怒的转身打算扑向零度，势要将零度撕碎方能解开心头之恨。其实这也不能怪这个BOSS，相信任何一个高阶BOSS在遇到这么窝囊的事情之后都会暴走的。

　　零度一个刺客防御和气血并不高如何能够直接承受BOSS的这等攻击力度，见到BOSS转身想要对付自己，他立即拎着匕首快速的飞退，同时对情商大喊道：“兄弟，救我。”

　　“嘿，来了。”情商双手紧握着长枪一个快速变向从BOSS身体的左侧快速切了过去卡在BOSS与零度之间，盾牌卡在身前做出一副严防死守的架势。此时BOSS的注意力只在零度身上，似乎没什么兴趣杀情商，但是情商挡住了他的去路使得他的行动受阻，于是暴怒的吼叫着用尽全身力气向情商的盾牌上粗暴的撞击上去，将情商身前的一面黑色盾牌撞击得嘭嘭直想，情商由于承受不住猛烈的撞击连人带盾被撞退了数步才勉强稳住身形。

　　“NND这BOSS的力量太强了，盾牌防御仍被震退。”情商吐着舌头咒骂道，虽然不知道情商此时的感觉，但是曾骏都能料想得到，这货现在整条左臂肯定麻得厉害，估计一刀给他切下来暂时都不会有疼痛的感觉。

　　骑士苦逼啊，曾骏心想，不过不是骑士却要经常干骑士的活儿的剑士貌似更苦逼。

　　连续几次尝试从情商身边绕过去结果都被情商巧妙的走位生生卡住之后，BOSS终于决定放弃对零度的追击转而把注意力集中到情商身上来，手中血色长剑光芒暴涨，剑身之上龙吟声隐约可闻。

　　曾骏的脸上勃然变色扭头对情商大声喊道：“这是怒龙斩，情商不要硬接！”

　　情商显然也从BOSS手中血色长剑突然暴涨的光芒以及隐隐出现的龙吟声中判断出这一招的厉害之处，但是他此时仍处于顶盾防御的状态下需要先撤销顶盾防御状态才能做出下一步的闪避动作，这样一来至少多浪费0.2秒以上的时间，但是留给情商的时间显然已经没有这么多。

　　“草！”曾骏的心脏猛然一阵紧缩，到拖着裂空剑奋不顾身的向情商冲过去。“嘭！”的一声，情商刚好取消了顶盾防御状态，眼见血色长剑上透出的一头血色巨龙形象已经向自己迎面吞噬而来，心底一沉，心道：这回怕是死定了。

　　然而就在血色巨龙与情商的鼻尖还有0.01米距离的时候，他的右肩猛然一阵剧痛传来，如遭重击一般，整个身体无法控制的向左侧倒下去，血色巨龙虎啸一声擦着右便耳朵冲腾而过，身体受到了一丝巨龙能量的波及，头上飘起一个2000+的伤害数字。

　　一击撞倒情商之后曾骏不顾一切的将身体向地上扑倒，但是毕竟还是慢了一步，光质巨龙的下颚还是从曾骏的背后冲腾了过去，曾骏只觉得身体仿佛瞬间被拦腰劈成了两半一般，腰间传来一阵难忍的剧痛，痛得他“啊！”的一下失声叫了出来，脑门上飘起一个大大的伤害数字——“11879！”

　　虽然情况紧急没来得及开启石肤术防御，但是火神护体状态下没有被正面击中仍被一下打掉近12000点气血，可见怒龙斩到底有多强大，要是曾骏不飞身救援情商在毫无防备的情况下遭此重创肯定会立即毙命，虽然情商身上有生命礼赞的技能效果挂掉之后拥有一次原地满状态复活机会，但是现在打BOSS的进程还没进行到1/4就浪费掉复活的机会，后面会出现什么样的情况谁也不好保证。

　　怒龙斩的威力异常霸道，这样的技能却也迫使BOSS用尽了全身的力量才将其催发出来，一记怒龙斩出手之后BOSS陷入了短暂的停滞状态，曾骏一个鲤鱼打挺从地上一跃而起，风火战靴快速踩踏地面叩击出一阵“啪啪啪！”的声音，快速转到BOSS身后裂空剑光芒一闪爆发出血战八方技能。霸道的力量震得BOSS踉跄的向前跨了一步，脑门上爆出一个五万多点的伤害数字，血战八方命中主体目标的三倍伤害还是非常给力的。

　　下一刻，BOSS稳住身形立即转身血红的双眼逼视着曾骏，胸中似有满腔怒火等待宣泄，然后再次缓缓举起了手中的血色长剑。身后，曈漾法杖连挥一个个治疗术连续丢在曾骏身上将曾骏的气血快速拉了回来，气血回满之后曾骏再次有了与BOSS奋力一战的能力。

　　“来吧！”曾骏大喝一声主动出击，手中的裂空剑光芒闪耀折射出三道寒芒连续劈砍在BOSS的胸甲自上，擦出三道火星，于此同时BOSS的身体也受到了一定的创伤气血再次掉了六万多点。下一刻，BOSS也将手中一柄血色长剑舞得密不透风同样以横扫千军进行还击。

　　血色长剑光芒闪耀瞬间带出五朵剑花分五个方位几乎同时向曾骏袭来，曾骏眼睛眯缝成一条直线，鹰眼术作用下他的视觉反应能力比常人快了一些，横扫千军五连击尽收眼中，手中的裂空剑凌空飞舞，“叮！叮！”连续两声击碎了两朵剑花同时身体借着招架之力疾速向后倒飞出去风火战靴在地板上擦出一道黑色的轨迹，转眼间曾骏与BOSS之间的距离已经拉大到四码，横扫千军的余下三次攻击全部扑了个空。

　　“唧唧唧！”冰蓝的海盗鼠突然从旁边插进来横在曾骏和BOSS之间，身后冰蓝好听的声音传近耳里，“让我的BB来抗怪，民工你加快输出，我们必须尽快打掉这只BOSS，时间拖得越久越容易出问题，最重要的是我饿了。”

　　……“好吧！”曾骏一阵无语，原来这冰蓝大美女是因为肚子饿了想快点结束战斗才决定让海盗鼠充当主MT的角色。

　　“那你注意控制好海盗鼠的走位，必要的时候情商负责补位，我就不参与防守了，全力输出。”曾骏说着开启借力技能从海盗鼠的身边绕了过去脚下划出一道弧线猛然转身向BOSS的左侧内切过去，错身而过之际野性狂刀和冰焰斩连续爆发，下一刻人已经到了BOSS右后侧的物流码开外，压根不给BOSS任何反击的机会。

　　同时，海盗鼠在冰蓝的控制嗜血技能开启，短时间内提升自身攻击力35%，猛然扬起手中森白的鱼骨向BOSS身上扫过去，鱼骨光芒闪耀连续三次划过BOSS的身体擦出三道耀眼的火花，连续三个超过两万点的伤害数字从BOSS的脑门上飘起，嗜血状态下海盗鼠的物理攻击甚至比曾骏还要高。没错，这根看起来很废的鱼骨就是海盗鼠的独门兵器，兵器破防效果很不错的样子。

　　BOSS怒极，一个身高只到他腰眼处的小东西竟然敢对自己如此羞辱，真是是可忍孰不可忍，猛然大喝一声“去死！”一击烈火轰在海盗鼠身上，海盗鼠立即横起鱼骨格挡，叮！的一声，鱼骨被震开，一道烈火剑气还是向海盗鼠吞噬了下来，不过中途被挡了一下之后力道显然小了很多，结果只对海盗鼠造成了4000+伤害，这点损失只相当于海盗鼠不到12%的气血值，完全可以承受。

　　下一刻，海盗鼠将鱼骨平放于胸前，浑身上下瞬间爆发出一道道神光，突然手中的鱼骨猛然向前一挥，顿时从鱼骨的头部猛然幻化出几十条光质龙鱼，一个个血口大张奋不顾身的向BOSS身上冲去，“嘭嘭嘭！”一阵闷响全部击打在BOSS的胸前，将BOSS的胸甲撞击出一道道裂纹，BOSS的气血刷刷刷的连续掉了一大截。

　　BOSS也不是什么愿意吃亏的主，立即以怒龙斩还击，结果怒龙斩轰出的瞬间竟被身体灵巧的海盗鼠一个翻滚堪堪躲了过去。

　　“靠！”曾骏惊愕的张大了眼睛，这海盗鼠在冰蓝的额控制下简直就跟一个近战高手无异，一开始还担心海盗鼠力量偏弱的情况下能不能挡得住BOSS的强力冲击，现在看来完全不用担心这个问题。

　　这就好办了，海盗鼠大发神威将曾骏彻底的解脱了出来，脚步一错再次快速闪到BOSS身后连续轰出几个超强技能接着快速遁走，一回身又是一道道凛冽的冰刺从BOSS脚底下凭空长出来，低头一看，天雷怒火已经冷却完毕。


第二百五十七章 龙牙项链

　　冰蓝的双线操作绝对是世界级的，海盗鼠近身纠缠缠得BOSS完全没脾气，再加上情商从旁协助，一人一宠紧密配合把BOSS卡得死死的，曾骏只要全力输出就行根本不用分心管抗怪的事情。

　　30多分钟后，BOSS的最后一丝气血被打空，一声哀嚎抛下手里的血色长剑挂掉了。

　　“刷！”曾骏的身上亮起一道金光，终于升到了89级，继续领跑等级榜，一会回去交完任务之后估计还能赚到不少经验，接下来再努力两天应该就能够成功升到90级去做转职任务了。曾骏已经想好了，90级之后不要在普通转职之上浪费时间，直接去找卡西剑圣做特殊转职任务。

　　目前全世界等级第二的是冰蓝，又兼有死亡波纹和海盗鼠两个强大助力第二个升到90级转职应该不成问题，反正第一个职业三转的奖励铁定要留在鹰与蜗牛工作室，何苦跟自己人抢？

　　BOSS挂掉之后爆出了一大堆金币和几件装备以及一些宝石，120级灵级BOSS的战利品肯定不会少，不过大家并没有急着去摸装备，因为在工作室内这件事一直都是由曾骏去做的。

　　在大家充满期待的目光中，曾骏弯下腰双手抓住BOSS尸体的双脚使劲拖到一边，顿时BOSS尸体压着的几件装备全都暴露在大家的目光之下。曾骏直接拨开金币把装备和其中的宝石收了，金币则交给曈漾自己去收取。

　　曈漾想了想说到：“我其实已经不缺金币了，这些金币还是给娇花吧，他手上有四件装备没有鉴定，一会鉴定诶肯定是一大笔开销，所以……”

　　曾骏赞许的说到：“嗯，曈漾真懂事，鉴定装备什么的确实是一大笔开销，那么这些金币小花就拿着吧。”

　　“啊，那怎么好意思。”

　　冰蓝笑笑说到：“别难为情了，同是一个工作室的平时我们都很少照顾到你和文氓，曈漾因为职业的关系一直都是跟着我们一起的，赚金币的机会多得是，她都觉得这些金币应该给你你就拿着吧。”

　　“那我拿了啊，文氓哥哥要不要分你一半？”娇花也不矫情蹲下来开始收拾金币。

　　文氓撇撇嘴说到：“我这人胃口比较大，只给一半满足不了我，要给就全给。”

　　“那不行。”娇花立即加快了手里的动作把地上的金币一下子全都拢到自己的怀里去，引得大家一阵哈哈大笑，爱金币的美女其实看起来也别有一番风味。

　　“咳咳，开始看装备了，分完这几件装备之后我们就该回城下线吃饭咯。”曾骏说到将刚刚从BOSS尸体下面收上来的三件装备还有一个卷轴一字排开在地上。

　　“哇塞！居然爆了BOSS的武器耶，我要求先看那柄长剑。”娇花立即围上来指着那柄血色长剑说到。大家都知道曾骏的武器是80级灵器剑，修复之后可以升级的那种，并且一共要分五次才能完全修复，虽然现在还没有找到升级的方法但是即便到了90级这柄剑肯定是不会轻易换掉的，娇花要求首先看武器属性的拍迫切心情可以理解，这柄武器开出来之后肯定是属于她的，因为这里就她和曾骏两个剑士。

　　“好吧，满足你的要求。”今天一天升了这么多级曾骏正是心情大好所以也没有打算要故意气娇花。

　　血色长剑拿在手中，一阵淡淡的忧伤感从剑柄上通过手心传遍曾骏的全身，曾骏脑海中的潜意识猛然动了一下，心情没来由的被一股淡淡的忧伤包裹，伸手一拂，装备属性跳跃出来。

　　【格兰登之哀伤】（灵级物品——剑灵）攻击力：+300力量：+70体力：+65敏捷：+65附加属性：提升使用者攻击力15%使用等级：无限制

　　介绍：怀特林的宫廷卫队长格兰登把亡国亡君的哀伤熔铸到自己的武器中，以此时时提醒自己勿忘国耻，无论付出什么样的代价都一定杀掉马布里侯爵为国王陛下以及那些在战争中死难的怀特林王国的子民报仇。持有此物品可以交给铸剑大师用来修复那些需要受损的名剑。

　　看到这条介绍，曾骏大喜，可以用来修复受损的名剑，自己的裂空剑应该也属于名剑之列吧，这不是说有了【格兰登之哀伤】之后，只要把这个东西和裂空剑一起交给通天之城的铸剑大师就能够完成一次裂空剑的修复，从而极大的提升裂空剑的属性。

　　“原来武器要这样来修复的，难怪我们一直没能找到修复裂空剑的方法，原来是没有在游戏中打出相应的道具，恭喜民工了，90级以后就可以去找通天之城的铸剑大师升级裂空剑啦。”冰蓝笑着说到。

　　曾骏笑着收起格兰登之哀伤对娇花说到：“小花，不好意思啦，让你失望了，这不是一柄利剑，只是BOSS武器上蜕下来的一丝灵魂力量。”

　　“其实，这个东西对我们整个团队来说甚至比一柄90级的灵器剑更重要，裂空剑本身的属性已经很强，经过一次修复之后攻击力增加300点，那么攻击力上限就是1950点了，相信应该没有第二件90级灵器剑能有这样的攻击力吧？”娇花认真的分析到，她倒是对这件事看得很开。

　　“嗯，小花真懂事，反正你到90级还早，等你90级的时候我一定送你一柄90级的灵器剑。”拿到修理裂空剑的道具之后，曾骏心情大好，当即夸下海口。

　　梦蝶影偷偷拉了拉曈漾的袖子说到：“想要灵器法杖的话这时候赶紧求一下，目测这货现在心情大好，估计现在求他什么都会答应的。”

　　曈漾脸上堆起甜腻的笑容说到：“那蝶姐姐怎么不去求一下，我知道蝶姐姐也没有灵级武器。”

　　梦蝶影冷哼一声说到：“哼，我自己的武器我自己会去弄，不要这货帮我准备。”

　　“嗯，就是啦，民工哥哥的压力已经很大了，我不想再给他增加压力，而且要是真有适合牧师用的好装备的话我相信民工哥哥一定会第一个想到我的。”

　　梦蝶影扶额：“天呐，这小姑娘沉沦得够深的了，一个女神一个萝莉，二女争夫以后有好戏可看了。”

　　曈漾被说得脸上一阵通红，羞赧的看了梦蝶影一眼跺脚说到：“蝶姐姐，讨厌死了，老是取笑人家，以后不跟你说话了。”

　　冰蓝装作没听见他们两个在说什么，对增加说到：“民工，快看另外两件装备。”

　　曾骏双手捧起一条造型别致的项链，这条项链的绳子不知道是用什么材质做成的，金黄色半透明的绳子上散发着淡淡的宝光，上面串联了两短一长三颗泛着寒光的锋利牙齿，三颗寒光闪烁的牙齿周围环绕着淡淡的金光，伸手一拂，装备的属性跳跃出来——

　　【龙牙项链】（灵器）力量：600体力：600敏捷：600等级：90附加：提升使用者20%攻击力。

　　附加：技能【龙牙刺】（主动技能）：武器幻化成龙牙形象发出毁灭一击，对单一目标造成一次毁灭伤害，忽略目标40%护甲，技能冷却时间：120秒。

　　介绍：在担任怀特林王国宫廷卫队长期间，格兰登曾经独立战胜了一头强大的黄金飞龙，并拔下了黄金飞龙的牙齿并且抽出巨龙体内的龙筋寻访大陆之上的名匠制作成这串龙牙项链，尽管只是用飞龙身上的一些材料制作成的装备，但是在神级工匠的手里这串用飞龙身上取来的材料制作出来的装备居然保留了一些龙族特有的神力。

　　这条项链虽然非常强大，但是那个龙牙刺技能和曾骏的野性狂刀技能是同一个类型的，并且龙牙刺的技能效果不如野性狂刀，一个剑士拥有一个破防技能就差不多了，没必要同时霸着几个这样的技能弄得其他队友一丝机会都没有，所以这条项链曾骏并不打算竞争。

　　“龙牙项链，属性和附加技能都很强，你们谁要？”曾骏捧着龙牙项链问到。

　　“怎么，你不打算竞争？”文氓问到，他知道曾骏的项链品阶其实非常低，如果再加上这样一条项链，去转职的时候应该能提高不少胜算。

　　曾骏摇摇头，“我已经有一个野性狂刀的技能了，再要这个项链显得太不厚道，还是你们拿去吧，以后把项链换下来之后可以设法弄一本技能复制书把那个龙牙刺技能弄下来。”

　　“嗯，民工说得对，在场的都是自己人，他确实没必要为了装备的属性一个人就霸占两个破防技能，这样对整个团队的发展并不是最有利的，所以这条项链你们三个竞争了。”

　　最后经过大家ROLL点竞争，文氓的RP爆发把龙牙项链收走，有了这条项链文氓90级之后的战斗力又能提升一大截，以后即使没机会跟曾骏他们组队，自己拉起的队伍应该也能混锯齿暗礁副本了。

　　其实曾骏不要龙牙项链还有一层原因，那就是BOSS爆出的另外一件装备是一件胸甲，现在胸甲装备正是他最缺的，如果自己把龙牙项链霸占了就不太好意思再要求直接分配这件胸甲，因为BOSS是大家一起打的，一个BOSS爆出来的装备没有理由他一个人全占了，这样即使别人没有意见自己也不会觉得心安的。


第二百五十八章 飞龙胸甲

　　就在三人竞争龙牙项链的时候，曾骏手里正捧着一件造型霸气的胸甲不停的端详着，这是一件金色的铠甲，装备之上覆盖着一层厚厚的金色鳞片，这些鳞片的排列非常规整没有一丝缝隙，鳞片将身体各个重要部位全都严密的遮盖了起来，胸甲的正面缀着一跳张牙舞爪的飞龙浮雕更凭添了整件装备的王霸之气，胸甲的表面浮动着一道道复杂的魔法符文，显然这件装备的魔防肯定也不低。

　　【飞龙胸甲】（灵器铠甲）凹槽：11等级：100附加：提升使用者30%防御力。

　　附加：技能【轻车熟路】（初级）【轻车熟路】（初级）：降低装备使用需求10级。

　　介绍：在担任怀特林王国宫廷卫队长期间，格兰登曾经独立战胜了一头强大的黄金飞龙，取回黄金飞龙身上的鳞片只身前往矮人王国找到著名的矮人神匠比西花了一年时间打造成这件飞龙胸甲，从此飞龙胸甲就成了格兰登身上的标志性装备，堕落成亡灵之后由于装备之上蕴含的神力会压制格兰登体内的亡灵力量所以这件飞龙胸甲就被埋没了起来，今天终于得以重新问世。

　　居然又是一件自带降低装备需求属性的装备，100级的胸甲不用镶嵌将防御的宝石90级的时候就能用，这个技能绝对是曾骏见过的所有技能中最贴心的一个。

　　这件胸甲正是曾骏目前最缺的装备，所以大家都没好意思跟他竞争直接把飞龙胸甲让给了他，其实在场的四个战士中也就他和娇花两个人90级的时候能够直接装备上这件胸甲，情商和文氓要保持套装的完整性，如果等到100级更换装备之后再来使用，这样就太浪费装备之上的那个轻车熟路技能了。

　　曾骏如愿以偿拿到飞龙胸甲之后，身上的一套装备基本上已经是目前能够凑齐的最优组合，只等着90级之后把所有装备穿上就可以彻底强力了。

　　除了装备之外，BOSS还爆出了一个卷轴，不出意外的话应该是一本技能书，曾骏一摊手展开了卷轴的属性——

　　【怒龙斩】（主动技能）：以龙神之名义召唤愤怒的巨龙攻击目标，对前方25码内一条线上的所有敌对目标造成250%毁灭攻击伤害，需要剑士、骑士职业60级。

　　看到卷轴的属性，八个人齐齐倒吸一口凉气，居然把BOSS最得意的技能给爆出来了，这是什么样的运气啊。

　　“这个怒龙斩技能你们三个竞争吧，我自己的群攻手段已经很多了，不需要再多一个。”曾骏捧着怒龙斩技能书说到。

　　“嗯，给小花吧，我们几个战士里面就她现在还没有群攻技能。”情商提议道。

　　既然情商都这么说了，文氓作为娇花的师兄自然是不会有什么意见，于是怒龙斩的最后归属就这样决定下来了。下一刻，技能书化为一道亮光沁入美女剑士的手心，一枝娇花脸上洋溢着兴奋的笑容一蹦三尺高说到：“耶，太好了，小花终于也有群攻技能了。”

　　曾骏撇撇嘴说到：“一个群攻技能而已，至于高兴成这样，哥已经五个了。”

　　“哼，要你管，你是个大变态，不和你这种人比。”娇花给了曾骏一个白眼说到。

　　除了装备和技能书，BOSS还爆出来不少高级宝石不过其中没有大家最期待的金绿宝石，几个人就地分了，金绿宝石什么的太过逆天爆率低得令人发指，可遇而不可求。

　　城主也被干掉之后北山城里已经没有什么值得大家留恋的地方，于是八个人纷纷掏出回城卷轴捏碎回城。

　　下一刻，在一阵奇异的力量的撕扯下曾骏等人回到了通天之城，娇花和曾骏手上都有装备需要鉴定，两个人回城之后立即往装备鉴定所的方向去，其他六个人也跟着去看热闹。

　　装备鉴定所里，几个小战士正在鉴定装备，其中一个约莫30岁年纪78级的剑士很肉痛的掏了两千多大洋的鉴定费鉴定了一件80级的紫金器铠甲胸甲，下一刻装备属性被鉴定出来，80级的紫金器果然比曾骏身上的乌瑞恩的胸甲强多了，还需要再升两级才能装备小战士捧着胸甲欢天喜地的转身准备离开了装备鉴定所，后面尾随着五个也都是七十多级八十级不到的玩家，估计是他在游戏里的朋友。

　　“兄弟，借一步说话。”在对方经过曾骏身边的时候曾骏突然伸手将他拦了下来。

　　“怎么？”曾骏突兀的声音把对方吓了一跳，以为曾骏想抢他的装备，赶紧把紫金器胸甲紧紧抱在胸前，一双眼睛戒备的看着曾骏，完全忘了这是在城里即便曾骏有心抢夺也是不被系统允许的。

　　“不要紧张，我只是想打听一下你愿不愿意加入我们晨曦公会。”曾骏努力挤出一丝自认为还算阳光的微笑。

　　对方上下打量了一下曾骏，看见他胸前缀着的晨曦公会的徽记但是由于曾骏和冰蓝等人都隐藏了装备和游戏ID等信息，所以他此时还不知道眼前的这八个人都是晨曦公会举足轻重的人物。

　　“你要我加入可以，但是我有一个条件。”想都不想就直接说到。

　　曾骏不由得多看了亮眼这个叫做小三黑豆的剑士，还没进公会就开始谈条件的大家不是没有遇见过，但是那些大都是游戏里的成名玩家，要么有着辉煌的过去，要么在苍黄这款游戏中已经取得了令人瞩目的成绩，但是像眼前这个剑士这样，等级不高游戏ID以前大家也没有听过，完全是普通玩家一枚竟然也想坐地起价开条件的还是第一次碰到。

　　一时间，情商马上就不高兴了，站到曾骏身前对小三黑豆说到：“你想要什么样的条件我们都可以答应，不过晨曦公会不会为任何一名默默无闻的玩家开出过高的条件，所以你在谈条件之前最好先掂量一下自己的能力，当然了我知道等级不代表什么，如果你真有真材实料那就不妨先展示出来再谈条件。”

　　小三黑豆脸上露出尴尬的表情，正要开口说话，这时候他身后一个长得眉清目秀的牧师悄悄拉了一下他的手臂轻声说到：“大叔，人家不同意就算了，你一个人先加入吧，我们不想你为难。”

　　这一切曾骏都看在眼里，看了一下小三黑豆身边的几个队友，几个人的等级都在75级上下，山上的装备以黄金器居多，包括小三黑豆在内一共也没有几件暗金器，唯一一件紫金器此时被小三黑豆抱在怀里还不够等级装备。这时曾骏已经从对方的话里明白了小三黑豆想要提的条件。

　　“咳咳，那个，这位兄弟误会了，其实我们……”

　　“你不用说了，我现在正式向你发出邀请，希望你带着你的这些朋友一起加入晨曦公会，并且是主盟不是下面的分盟，有没有问题？”曾骏打断了小三黑豆的话。

　　小三黑豆脸上顿时显出惊喜的表情，“你，你说的是真的？这件事你一个人能够做得了主，不用请示公会里的老大吗？”

　　冰蓝走过来笑笑说到：“这一点你放心，在我们晨曦公会里他的话有时候比盟主说的还管用。”

　　“你，你是冰……冰蓝盟主。”这时候小三黑豆身后那个叫做月缺儿的牧师终于认出了冰蓝。

　　冰蓝点点头指着曾骏说到：“月缺儿美女真是好眼力，这都被你看出来了，那么你应该已经猜到他是谁了吧。”

　　“难道是传说中的板砖哥农民工？”小三黑豆试探性的问。

　　曾骏点点头亮出了自己的ID，然后一一向小三黑豆等六个人发出公会邀请，下一刻公会消息提示，小三黑豆、月缺儿、牧师想你的感觉、骑士甜美女、法师飞飞丫、刺客飞鸟六人加入公会，六个人除了黑豆一个大叔之外其他五个人全都是年纪不到20岁的小美女。

　　“耶，这是真的吗？飞鸟姐姐，我们真的全部都加入晨曦公会了？”月缺儿一脸兴奋的笑着身边一身性感皮甲装备的刺客MM。

　　“当然是真的了，月儿可以自己看看胸前的公会标记，并且是民工老大和冰蓝盟主亲自邀请的哟。”飞鸟MM笑着说到。

　　曾骏、冰蓝等人一一与黑豆和他的同伴握手当面对他们的加入表示欢迎，随后黑豆嘿嘿一笑说到：“那各位老大们先忙着，我们继续去练级了，等级太低如果遇到公会集体活动的话都不好意思参加。”

　　“嗯，去吧，我相信你们的能力，日后一定能够成为我们晨曦公会的中坚力量，至少在精英团里面混个位置是不成问题的。”曾骏鼓励道。

　　几个人纷纷与曾骏他们一行人告别之后就离开了装备鉴定所。

　　“那几个人似乎是找过公会的其他管理人员要求加工会曾经被拒过的，民工为什么这么相信他们的能力？”六人走后，冰蓝看向曾骏问到。

　　“刚才你留意他们的装备了吗？这支队伍一共就没有几件暗金器装备，大多数都是黄金器级别的，但是他们却凭借这样的装备水平拿到了一件80级的紫金器装备，80级的紫金器至少要95级以上紫金BOSS才能出，这说明这支队伍几个人的操作和配合水平很高，我赌他们以后的成就一定超过我们现在精英百人团里面的大多数人。”曾骏分析到。

　　“而且，我们喜欢讲义气重感情的人不是吗？”冰蓝笑着补充道。

　　“这点小心思到底没能逃过你的眼睛。”曾骏无奈的摊摊手说到。

　　“老爷爷能不能便宜点啊，人家一个弱小女子去哪里赚那么多钱？”这时，娇花正在跟NPC讨价还价，估计是觉得装备鉴定费用太贵了。


第二百五十九章 鉴定装备

　　NPC鉴定师虎目圆睁瞪得娇花浑身不自在，“没门，别以为美女就了不起，在我这里只认钱不认人。”

　　好一个只认钱不认人，曾骏真想冲过去跟这个NPC鉴定师握手认兄弟，不过最终他没有这么做，因为那样NPC肯定会认为自己想攀关系以后鉴定装备求打折什么的，被人家当面拒绝的话多没面子。

　　“好吧，你这见钱眼开的老混蛋。”娇花很不情愿的甩了1.2万金币出去，三件90级紫金器就要收一万二的鉴定费，垄断服务行业果然伤不起啊。

　　NPC一把收了金币也不恼怒，嬉皮小来年的额说到：“老混蛋就老混蛋，我不在乎你们怎么看，只要给钱就行，没钱才是真的混蛋。”

　　收钱之后，NPC鉴定师开始动手干活，四件黑暗荣耀装备先后被NPC鉴定师拿起来粗略端详了一番，手掌快速拂过装备的表面，每一件装备在他双手上停留的时间都不超过一分钟，三分多钟后，四件装备已经焕发出璀璨的乌光，装备属性一行行的出现在众人面前。

　　【黑暗荣耀腿甲】（紫金器铠甲）防御：900魔防：750力量：240体力：220敏捷：200凹槽：4等级：90附加：提升使用者20%防御力。

　　【黑暗荣耀护手】（紫金器铠甲）防御：820魔防：670力量：220体力：200敏捷：180凹槽：5等级：90附加：提升使用者20%技能命中率。

　　【黑暗荣耀战靴】（紫金器铠甲）防御：850魔防：700力量：235体力：215敏捷：200凹槽：5等级：90附加：提升使用者10%防御力。

　　【黑暗荣耀披风】（紫金器铠甲）防御：800魔防：680力量：220体力：200敏捷：200等级：90附加：提升使用者15%闪避率。

　　四件装备鉴定出来之后防御属性全都在800点以上，再加上之前获得的独角兽头盔，粗略算了一下90级之后娇花换上这五件装备防御力已经稳稳超过4500点，如果在这之前再想办法弄一件好一点的胸甲换上，那么防御力突破5500点并不是没有可呢，5500点防御力的剑士真心伤不起啊。

　　诚如官方资料介绍的那样，90级职业三转是玩家的一个巨大分水岭，玩家90级前后的属性差距确实有点大，尤其是像娇花这样到时候一身紫金器高阶铠甲装备的三转玩家，PK的时候那些等级还没到90级并且装备一般的玩家确实伤不起。

　　“哇哦，居然这么强，要是90级之前再弄一件紫金器的胸甲，那就逆天了，嘻嘻。”娇花也已经在心里盘算开了。

　　“嗯嗯，小花妹妹终于要开始强力了，努力吧，你现在应该已经差不多86级了，这几天努力一点争取早点升到90级把装备穿上。”

　　“嗯，我决定请一个星期假，先把等级练到90级再去上课。”

　　冰蓝：“……”

　　曾骏：“要是你们老师知道你不去上课的原因，并且知道这些装备是和我们一起刷出来的，不知道会不会拎着菜刀上门跺了我们几个。”

　　“不怕，我听说你们都搬了新家，新别墅的安防系统很强大，如果我的教授真的拎着没有登记实名制的菜刀上门的话保安一定不会放他进去的。”娇花笑着说到。

　　“喔，赞美伟大的政府，更赞美发明菜刀实名制的那个砖家。”梦蝶影双手合十虔诚的说到。

　　……娇花的装备鉴定完成之后，接下来曾骏要鉴定的两件装备才是重点，曾骏沉稳的掏出神威指环小心翼翼的递给NPC问到：“请问大师，鉴定这个需要多少金币？”

　　NPC鉴定师一眼瞥见曾骏手里的装备，原本随意的眼光立即发直，愣愣的盯着曾骏手里的装备看了足足有五秒钟时间才反应过来，伸出颤抖的双手从曾骏手里结果神威指环说到：“天啊，想不到世间竟然还有如此神物。”

　　冰蓝：“这货也太不淡定了，之前不是都见过我的亚瑟女王权杖了吗？”

　　梦蝶影：“是啊，如果一件灵器就是神物，那我们的那些地器、天器算什么？”

　　曾骏：“……”

　　……下一刻，NPC鉴定师脸色一变，眼里泛起贪婪的光，说到：“鉴定费一口价5000金币。”

　　曾骏吓了一大跳，“我靠，抢钱啊，上次有人要鉴定地器装备的时候你不是也才要5000金币。”

　　NPC头也不抬：“就是这么多，爱鉴定不鉴定，老子开出的一口价从不改口。”

　　曾骏咒骂道：“你妹的，果然够冷酷，不过哥还必须得吃你这一套。”说着从怀里掏出5000金币哐当一声甩在桌面上说到，“这里是5000金币，快点干活吧。”

　　NPC从口袋里掏出一副纤尘不染的白手套戴上，然后再从怀里掏出一个与放大镜类似的仪器放在眼前开始一点一点的观察神威指环，另一只手在身为指环上不停的摩挲，不肯放过装备的任何一个细节。这个过程足足持续了将近三分钟，终于身为指环之上突然光芒大盛，装备的属性已经被鉴定出来。

　　【神威指环】（灵器）力量：650体力：650敏捷：650等级：90附加：提升使用者20%攻击力。

　　特性：吸血，对目标造成伤害时吸收攻击伤害的13%转化为自身气血。

　　介绍：远古时期，大陆还处于一片混沌之中，当时天界的一名强者神威王为躲避敌人的追杀逃进了这片混沌之地并依靠自己的无上法力破开混沌打出一片天地，那片小天地就是梅洛大陆的雏形，后来神威王陨落，一名修炼者意外闯入这片天地在神威王的住所发现了一枚指环。

　　“噗通！”

　　曾骏一屁股跌坐在地上，TNND这5000金币花得实在是太值了，想不到鉴定之后不仅原本隐藏的属性被鉴定出来，并且附加属性也获得了提升，攻击力加成直接从15%提升到20%，吸血特性更是直接从10%提升到13%。13%的吸血比例这是什么概念，曾骏左手上戴着的吸血戒指只有4%的吸血属性，结果曾骏愣是从55级一直戴到现在仍不舍得扔，而现在神威指环的吸血效果是吸血指环的3倍还多，以曾骏现在的输出效率以后出门练级基本上已经不再需要牧师随行。

　　“晕啊，第一次见到装备鉴定之后附加属性大幅提升的情况出现，这货的运气实在是太好了。”梦蝶影有些妒忌的说到。

　　“是啊，这件装备在鉴定之后价值至少提高了一倍以上，这5000金币花的实在是太值了。”冰蓝也不由得感叹道。

　　曾骏满意的收起神威戒指，这件装备要求的等级是90级，而曾骏现在已经89级，很快就可以装备了。

　　接着，曾骏掏出飞龙胸甲双手鹏给NPC问道：“请问这件胸甲的鉴定费用是多少？”

　　NPC看见飞龙胸甲再次被震惊，开始以一种异样的眼光看着曾骏说到：“想不到身上竟然有这么多好宝贝，看来是冒险者公会之中的精英，也罢你身上到底还有多少好宝贝一起拿出来吧，我这人生平最崇拜那些实力强大的修炼者，所以你接下来需要鉴定的装备我将会给你打八折。”

　　“什么？八折！”竟然有这么好的事情，看来这个NPC也不完全是拜金主义者嘛。

　　“别走开，我去把亚瑟女王权杖拿来。”冰蓝给曾骏发了一条消息直奔装备鉴定所外面而去。

　　“嗯，我也去把我的两件火凤之炎套装拿来。”梦蝶影丢下一句话也急忙朝仓库管理员的方向而去。

　　除了飞龙胸甲之外，曾骏似乎暂时也没有什么装备需要鉴定的，于是对NPC鉴定师说：“其他装备我叫同伴去帮我拿来，你先看看这件胸甲鉴定一下需要多少钱。”

　　NPC沉吟了一下之后说到：“这件胸甲鉴定费4000金币。”

　　“那八折之后就是3200金币了？”

　　NPC鉴定师一愣，随即回答道：“理论上是这样的。”

　　曾骏爽快的付了3200金币给NPC，随后NPC鉴定师拿起仪器开始一点一点的仔细鉴定飞龙胸甲的属性，大概是由于胸甲装备比戒指体积大得多的缘故，这件胸甲足足花了五分钟才鉴定出来。

　　【飞龙胸甲】（灵器铠甲）防御：1600魔防：1400力量：320体力：300敏捷：290凹槽：11等级：100附加：提升使用者30%防御力。

　　附加：技能【轻车熟路】（初级）【轻车熟路】（初级）：降低装备使用需求10级。

　　介绍：在担任怀特林王国宫廷卫队长期间，格兰登曾经独立战胜了一头强大的黄金飞龙，取回黄金飞龙身上的鳞片只身前往矮人王国找到著名的矮人神匠比西花了一年时间打造成这件飞龙胸甲，从此飞龙胸甲就成了格兰登身上的标志性装备，堕落成亡灵之后由于装备之上蕴含的神力会压制格兰登体内的亡灵力量所以这件飞龙胸甲就被埋没了起来，今天终于得以重新问世。

　　一件100级的灵器胸甲的防御属性都差不多抵得上曾骏现在一半的防御了，这要是集齐一身高阶灵器的话那属性还不逆天了？试想一个满身灵器的三转战士什么样的对手能够破防啊？

　　不过在目前这个阶段一身灵器几乎是不可能的，因为灵级BOSS本来就少，并且推倒之后也不是百分之百能够爆出灵器装备，所以一身灵器的玩家在90级这个阶段估计只存在于传说。


第二百六十章 天器装备属性

　　不一会，梦蝶影和冰蓝先后赶了回来，将装备交到曾骏手上，上次过来鉴定的时候NPC的开价是火凤之炎布甲5000一件，亚瑟女王权杖20000金币，趁着现在打折的机会两个美女法师能省下一大笔钱，嗯，差不多半个LV的钱就在这了。

　　曾骏将两件火凤之炎布甲和亚瑟女王权杖一起交到NPC手里说到，这里还有三件宝贝，麻烦大师也一起鉴定了吧。

　　NPC鉴定师接过三件装备愣了一下说到：“好家伙，如果我没记错的话这三件装备应该是你身后这两名女士的，上次他们就拿来这里要求我鉴定过，当时嫌价格太高就拿走了，小伙子，你这是吃果果的作弊呀。”

　　曾骏老脸一红说到：“大师真是火眼金睛，这都被你看出来了，那这个……”

　　NPC鉴定师叹了一口气说到：“罢了，是我自己先开口的，再说你们这些冒险者也挺难的，辛辛苦苦打怪赚来的那点金币买药鉴定装备什么的都花的差不多了吧，你看你身后那几位小姑娘都饿瘦了，我就睁一只眼闭一只眼吧，三件装备八折之后一共是24000金币，没有问题吧。”

　　这次NPC的报价确实比上次一共少了6000金币，曾骏从两个美女法师那里接了金币交给NPC鉴定师，赞道：“大师真是体验民间疾苦的大善人，我等拍马难追。”

　　冰蓝、梦蝶影：“……”

　　……NPC鉴定师摆摆手示意曾骏不用这样拍马屁，接着说到：“请各位稍等一下。”说着转身回屋，不一会小心翼翼的捧出了一瓶银白色的液体介绍道：“这是印度神油，哦不，这是神影尘，很珍贵的，我现在的能力还需要它们的帮助才能成功鉴定出天阶装备的属性。”

　　接着，NPC鉴定师把神影尘放在桌面上，先拿起火凤之炎法帽仔细的摆弄起来，花了足足7分钟时间，火凤之炎法帽光芒闪耀，如同欲火凤凰一样散发出万丈红光，映红了整个装备鉴定所，一些从装备鉴定所门外经过的玩家不由得立即转身跑进来看热闹。

　　装备的属性像幻灯片一样跳跃在眼前，当然这些属性条只有曾骏等人可以看到，那些看热闹的玩家是看不到的。

　　【火凤之炎法帽】（地器布甲）防御：900魔防：1300智力：350体力：300敏捷：300凹槽：9等级：120附加：提升使用者20%防御力。

　　附加：提升使用者300点火属性伤害。

　　套装属性（5/5）：？？？

　　介绍：凤凰涅槃浴火重生，据说每一次重生之后自身实力都会获得一次极大的提升，相传有一名神级的裁缝偶然在野外的一个火场中寻获了一只历经第五次涅槃的凤凰神鸟蜕下来的七彩羽毛，后来那名裁缝用其毕生精力用那些七彩羽毛缝制了一套装备。

　　“啊！这，这也太强了。”梦蝶影喃喃的道。

　　火凤之炎套装是属于四转装备，属性自然比90级的三转装备强大得太多，按照游戏的设定，玩家每达到一次转职条件之后在属性上都应该获得一个质的飞跃，所以120级以下的三转装备的属性与120级以上的四转装备的属性根本就不是同一个档次的，就像90级以上的装备完爆90级以下装备属性一样。

　　如果梦蝶影能够在90级之前凑齐这套装备并且全部打满将防御的金绿宝石把装备的使用需求降低到90级能用，那么估计直接冲出去与战士近战都没有什么问题，因为火凤之炎的物理防御属性实在是太高了。但是，要在90级之前拿到余下三件套装并且找到至少15颗无暇金绿宝石或者10颗完美金绿宝石这根本就是异想天开的事情，不可能完成。

　　尽管看不到装备的属性，但是火凤之炎法帽的夺目光芒确实实实在在的耀着那些看热闹的玩家的眼，很多人在私底下议论纷纷。

　　其中一个等级还未满70级穿着一身乞丐装的小法师低声说到：“装备的光芒这么耀眼，这最起码是暗金器装备吧。”

　　小法师旁边的一个骑士大叔立即瞪了他一眼说到：“小兄弟，不知道就不要乱说省得人家笑话你，暗金器装备哪有那样的光泽效果，再说你也不看看这几位鉴定装备的都是什么人，要是只有暗金器装备哪能整个工作室都过来围观，依我判断这件装备至少是紫金级的。”

　　“嗤！”骑士大叔身边一个长得还算可以的牧师MM说到：“大叔你还好意思说人家呢，你是没见过紫金器呢吧，紫金器我身上就有一件，绝对没这么夺目的光彩，这件法帽应该是灵器。”

　　“嘶！”身边一众玩家齐齐倒吸一口凉气，“灵器布甲，这也太强了吧？”

　　牧师MM冷哼一声道：“这有什么，难道你们不知道之前一直高挂在武器榜第一位的那柄80级灵器剑裂空剑就在我们中国而且就是农民工手上的那把，农民工现在已经89级，估计90级的武器早就准备好了吧，不知道这次会不会直接换成地器的呢。”

　　“你怎么知道得这么清楚？”有人好奇的问到。

　　“这有什么，我有个朋友在晨曦公会的精英团里面，他告诉我影与蜗牛工作室的几个成员装备好得不得了，甚至比第一工作室历史长河的几个核心的装备还要好，不然你以为历史长河那帮人以前谁都不服现在却唯农民工和冰蓝马首是瞻。”

　　“也是，我听说雷霆和野狼的几个人都准备90级之后全都换成灵器武器，晨曦公会这边始终压着夜色一头，他们的主力没道理不每人都搞几件灵器的。”另一个玩家插话道。

　　“靠，你们两个知道得太多了。”

　　“那个，牧师姐姐你既然跟晨曦公会的人关系这么好，能不能介绍我们进去？”那个穿乞丐装的小剑士问到。

　　“就你？去分盟都不够格，我之前身上一件暗金器都没有想去应聘他们的主盟，我朋友都劝我别去，听说他们的主盟有人员限定的，达不到条件坚决不允许加入。”

　　……这时，又一道璀璨的红光在装备鉴定师里亮起，第二件火凤之炎布甲的属性出来了——

　　【火凤之炎护腕】（地器布甲）防御：850魔防：1200智力：330体力：280敏捷：280凹槽：6等级：120附加：提升使用者30%技能命中。

　　附加：提升使用者300点火属性伤害。

　　套装属性（5/5）：？？？

　　介绍：凤凰涅槃浴火重生，据说每一次重生之后自身实力都会获得一次极大的提升，相传有一名神级的裁缝偶然在野外的一个火场中寻获了一只历经第五次涅槃的凤凰神鸟蜕下来的七彩羽毛，后来那名裁缝用其毕生精力用那些七彩羽毛缝制了一套装备。

　　曾骏连续鉴定了两件高阶装备，让那些围观的玩家大开眼界，并且很多眼尖的玩家看出来这两件装备的外观那么相似已经猜到这很有可能是一个套装系列的装备。

　　接着，NPC鉴定师小心翼翼的拿起那瓶神影尘倒了一点点在手心上，然后用手套沾着一点一点的涂抹在那柄法杖上面。

　　这个过程一直持续了足足一刻钟时间，终于，亚瑟女王权杖光芒大盛，妖异的乌光遮天蔽日，仿佛转眼之间就经历了一次昼夜轮回一样，强大的魔法气息从法杖里面传递出来，恐怖的威压压得一些意志力不怎么坚强的玩家几乎透不过气来。

　　“这，难道，难道是传说中的地器？”有玩家失声惊叫道。

　　由于装备未鉴定之前是上不了装备排行榜的，因此这些玩家并不知道在中国区已经出现了第一件天器装备。

　　许多玩家又开始议论纷纷，如果真的在这时候就有人能够装备上地器的话，那么他们的对手就将彻底悲剧了。

　　“糟糕，我们应该选一个夜深人静月黑风高没有人的时间出来鉴定这几件装备的，现在当着那么多人的面把装备鉴定出来，我们是不是太高调了，估计这些消息很快就会传到我们的竞争对手那里。”曾骏在队伍频道里说到。

　　冰蓝一副无所谓的样子：“传就传吧，让他们知道全服务器第一件天器法杖在姑奶奶手里，看哪个不要命的以后还敢打我晨曦公会的主意。”

　　“冰蓝姐威武！”

　　……装备属性出来之后，就连曾骏、冰蓝和零度这种见惯了高阶装备的高手都不由得倒吸一口凉气，天器装备的属性也太逆天了吧——

　　【亚瑟女王权杖】（天器）魔法攻击：1950-2400智力：450体力：400敏捷：400凹槽：11等级：120附加：提升使用者40%魔法攻击。

　　附加：技能【黑暗星雨】

　　介绍：相传在幽冥深渊的亡灵帝国历史上曾经出现过一个非常著名的女王亚瑟女王，作为幽冥深渊历史上最富盛名的亡灵魔导师之一，亚瑟女王击败了众多男性竞争者成功登上王位，在亚瑟女王的治理下亡灵帝国曾一度超越恶魔帝国成为幽冥深渊实力最强大的帝国，后来由于亡灵帝国的贵族不满长时间处于女性的领导之下发动宫廷政变，亚瑟女王死于权力之争，女王权杖从此不知去向。


第二百六十一章 低调小郑

　　早上起床，和工作室的几个美女一起共进早餐之后并没有在工作室宽大的客厅里浪费太多的时间大家便各自回房上线练级，如今已经到了游戏的关键时刻，大家都卯足了劲要尽早冲90级三转。

　　昨天领了冒险者公会的任务奖励之后，曾骏获得了大量的经验使得经验条直接涨到了89级56%，如果顺利的话自己一个人单练一天就能升到90级，将裂空剑修复一次之后就可以去做转职任务了。

　　为了让曾骏尽快升到90级去转职，今天谁都没有打扰曾骏，冰蓝自己带着海盗鼠去找地方单练去了，梦蝶影和曈漾等人则另外组队去练级。上线之后，曾骏打开大地图寻找了一番也没找到什么合适的练级地图，通天之城周边100级左右的地图现在已经不能满足他的练级需求，由于十座卫星城都被怪物占领的缘故，通天之城的地图区域变得小了很多，现在想要找到110级以上的练级区必须要靠近十座地狱城堡附近的区域才行。

　　很快曾骏就锁定了通天之城南方的奥柯伦城旧址附近一带作为此行的目的地，之前城池沦陷之前曾骏曾去了几次奥柯伦城做任务，对那一带的地形还算熟悉。

　　奥柯伦城距离通天之城大约两个小时的脚程，这里以前是埃拉西亚公爵的领地，但是死亡阴影之后这里已经被地狱军团攻陷，现在成了亡灵帝国在梅洛大陆上的一个据点，改名迪加城，据说迪加城被亡灵占领之后周边刷新出了大片的高级练级区，但是自从城池沦陷之后曾骏至今还没有去过那里。

　　没有了传送阵，只能自己步行过去，曾骏在城里补给了一番将装备修理一新之后，召唤出九尾灵狐开始出发，如今九尾灵狐的等级已经高达92级，体型涨到半人高，整个看上去比以前威猛了许多，不过毕竟骨子里还是女妖本质，所以仔细看上去还是缺少了一些王霸之气，倒是多了一些妖媚的气息。

　　如今玩家的等级已经普遍超过了70级，所以通天之城南门外的沼泽地里如今人影稀少，大家都已经脱离了这些城市周边的低级练级地去更高的地图练级去了。

　　曾骏带着九尾灵狐一路驰骋，路上遇到不知死活挡路的小怪根本不用自己亲自动手，九尾灵狐一个寒冰咒出手直接将怪物秒杀，掉落的几十枚银币曾骏连看都懒得看。

　　连续赶路了大约一个小时，终于进入了通天之城南方的一片茂密的石林地区，这个地图的名字叫做永安峰林，取的是长治久安的意思，但实际上这里并不太平，高低错落的石峰之间生活着许许多多85级的精英怪花岩石狮，石峰中间低矮的灌木丛中还生长着一只只浑身墨绿身上长满白色斑点的花斑毒蛛，这些花斑毒蛛是90级的精英怪物，花岩石狮和花斑毒蛛的刷怪去纵横交错在一起，从这里经过的人类只要稍不小心就会落入他们的包围圈中，要是实力不济的话很容易就会没命。

　　当曾骏经过这里的时候，很多75级以下的低阶玩家正在这里组队刷怪，如今黄金器装备基本上已经普及，只要肯花点金币在通天之城的玩家商店和装备寄卖商以及摆摊的玩家那里很容易凑齐一套70级左右的黄金器装备。组个五六人小队过来，如果队伍成员每人都是一身黄金器的话即便操作再逊，也完全有能力在这里混下去，很多操作比较好的玩家甚至跟那些八九十级的精英怪玩起了单挑的游戏。

　　曾骏从这些练级的玩家中间穿过去，尽管他一出门就隐藏了身上的装备光泽效果和游戏ID，但是九尾灵狐太过显眼，很多玩家还是一眼就认出了他。晨曦公会在玩家中的口碑不错，因此这些人丝毫不用担心会突然遭到曾骏的攻击，看见的远远冲他点点头然后继续杀怪，大家相安无事。

　　继续往前走，穿过永安峰林进入一片低矮的森林，这里已经进入了迪加城的区域，这是迪加城北方的一片森林地带，这里已经活跃着大量驻扎在迪加城的低阶亡灵，其中以僵尸和食尸鬼为主，不过这些僵尸和食尸鬼可比通天之城外杰斯琳森林的那些等级高多了，他们都是100级以上的精英。

　　刚进入森林边缘地带曾骏就发现了一支夜色的20人练级队伍，那个队伍的玩家看到曾骏突然出现在这里顿时紧张起来，法师不再继续拉怪，配合前排的战士快速几下解决了手头的怪物之后阵型一变摆出迎战的姿势来面对曾骏。

　　20个80级左右的玩家装备也不是太好身上有暗金器以上装备的也没几个，这样的小虾米曾骏根本不屑于与他们动手，但是真要动手的话，这些人估计连一个回合都支持不了。

　　曾骏旁若五人的从那20个夜色公会成员的面前走了过去，这种被人华丽丽无视的感觉其实比被人家直接杀掉更让人难受，但是没有办法，以曾骏现在的实力哪怕再给他们多十倍的人手也不是对手，尽管感觉到受了侮辱，但是那个队长还是决定忍气吞声继续练级。其实他这样做是对的，明知不是对手的时候就不要做无谓的牺牲，只有尽快吧等级练上去把装备等级提升上去才是王道，弱小者永远只能沦为被欺凌的目标，不管是游戏还是现实都是如此。

　　曾骏一路往前走一路随意砍杀沿途突然冒出来拦路的怪物，百级精英在一人一宠的联手攻击之下根本支撑不过十秒钟时间，而刚才夜色公会的那几个小虾米却需要组满20人队伍才能勉强对付，这就是实力上的差距。

　　正走着，突然前面的林地里冲出一个一身银甲的剑士，那个剑士的身后紧紧追着两只张牙舞爪的食尸鬼，就是这两只百级精英食尸鬼把那个剑士逼得落荒而逃。食尸鬼的速度比僵尸快多了，那个战士拼命往前跑但是哪里逃得脱身后两只食尸鬼的追赶，苦不堪言。

　　突然，前面突然一声怒吼，在那剑士的身前大约两码处正好刷新出一只僵尸，前有强敌后有追兵，那剑士眼看无法逃脱，哀叹一声：“麻辣隔壁的，才来不到半个小时就要挂回去了。”

　　正在这时，剑士脚下的草地上猛然长出一片冰锥，“噗噗噗！”两只食尸鬼和一只僵尸同时中招，齐齐转过脸来看向攻击他们的目标，然后发出一声声“桀桀”的怪叫向曾骏冲过来。曾骏采用的是和平攻击模式，隐藏那剑士虽然也在冰刺的攻击范围之内却不会受到任何伤害。

　　同时应付三只百级精英对曾骏来说简直是小菜一碟，之间曾骏身形一纵迅速向其中一只食尸鬼冲锋快速掠至，嘭的一声把食尸鬼震晕，利刃连续挥舞，野性狂刀和横扫千军连续落下，九尾灵狐再适时丢上几个寒冰咒，食尸鬼头上连续跳出几个大大的伤害数字，转眼间气血被清空，跪了。

　　曾骏手中的攻击不停，花了20多秒钟时间把剩下两只怪物一并解决，收剑入鞘转身看着那个仍停留在远处气喘吁吁的剑士说到：“你没事吧？”

　　那剑士急忙回答道：“多谢大哥救命之恩，多亏大哥出手及时，我没有什么事。”

　　曾骏上下打量了一下眼前的这个剑士，“低调小郑”，82级剑士，身上的装备一般，武器似乎是暗金器的，其他部位应该都是黄金器，这样的装备要一个人到这里来混确实不太容易，除非操作比较好的玩家否则很难混下去。

　　“你一个人过来的？”曾骏问到。

　　对方有些不好意思的笑着说到：“对啊，一个人过来，单独杀一只还可以，不小心引到两只结果就出状况了。”

　　“这里似乎不太适合你，你还是换个地方或者找个队伍一起吧。”曾骏好心的建议到。

　　“大哥说的是，我也正后悔不该一个人到这里来呢。”低调小郑说到。

　　“别一口一个大哥的，听着像黑社会，我的朋友都叫我民工，你以后要是遇到我也可以这么叫我，那什么我还有事先走了。”曾骏说着扭头就要继续往前去，举手之劳而已，曾骏并不指望对方如何感谢他，再说看低调小郑这样子也拿不出什么能够入得了曾骏眼睛的东西来感谢。

　　“哎，那个，民工大哥，我想加入晨曦公会不知道行不行。”低调小郑在身后喊道。

　　“哦。”曾骏停了下来，说到，“如果我没看错的话你的武器应该是暗金器级别的长剑吧，直接去通天之城找晨曦公会负责收人的管理人员就行了，不用找我开后门，再说晨曦公会的规矩也从来不给任何人开后门。”

　　“咳咳，那个如果我直接去找他们的话人家肯定会把我当普通成员收进去，那不是我想要的，我想进公会之后能够当一名普通的管理人员，我这人不太喜欢练级，就喜欢搞点管理什么的，我的梦想就是协助各位老大处理一些日常事务让各位老大可以把更多的精力投入到练级当中去。”低调小郑说到。

　　曾骏不禁哑然失笑，一般公会里的专职管理人员都是各位公会老大的熟人来担任，轻易不会把这么重要的职位交给一个陌生人，这个人倒好，第一次见面就跟曾骏要求要做晨曦公会的专职管理人员，不过看起来眼前这小伙子心眼倒挺实诚的，至少那一口一个大哥的叫的曾骏心里非常舒坦。


第二百六十二章 附魔僵尸

　　“对了，我还没有自我介绍，本人低调小郑，重情义嫉恶如仇，口才一流，操作二流，装备三流，家境不入流，嘿嘿嘿！”对方傻笑着说到，刚说完又慌忙补充道：“但是大哥你放心，我虽然不富裕但是绝对不会做那种监守自盗的事情。”

　　曾骏想了一下，把低调小郑交给曈漾，分一部分权利给他让他帮忙负责管理公会仓库，专门负责统计仓库里的装备并且把装备分等级分品阶分门别类摆放好，如此只赋予它管理权却不让他掌握装备的支配权，这样既可以保证公会仓库里装备的安全性又可以极大的减轻曈漾的负担，只是不知道这样安排对方是否愿意接受。

　　曾骏把自己的想法跟低调小郑提了一下，低调小郑挠了挠头发嘿嘿笑着说到：“民工大哥这么信任我，我怎么会不乐意，那个，我什么时候可以上班。”

　　曾骏说到：“这事我说了不算，我把你介绍给我们公会专门管装备的美女，你过了她那一关才能上班，至于待遇什么的只要你表现得好绝对少不了你的。”

　　“那麻烦民工大哥赶紧帮我说说。”低调小郑已经有些迫不及待了，听说晨曦公会的仓库里十几万件装备，这些装备别说穿在自己身上，每天看着也是一种享受。

　　曾骏于是打开好友列表找到曈漾的名字给她发了个通话申请。

　　没两秒，通话器就接通了，通话器那边传来曈漾银铃般的笑声：“怎么，民工哥哥这么快就想人家啦？”

　　“有件事情要跟你说一下。”曾骏直接开门见山的把低调小郑的事情跟她说了一遍，这时候没心情跟这个小美女调笑，别看工作室三个美女之中曈漾看起来最清纯，但是跟冰蓝和梦蝶影在一起混的时间久了早就学坏了，一旦无敌起来曾骏也是招架不住的。

　　“叫他到通天之城的蜗牛小店来找我，虽然说只是负责统计和整理工作，没有装备的实际支配权，但是如果人不够机灵的话把公会仓库里的装备弄得一团糟，那就麻烦了，所以我要亲自面试一下之后再决定用还是不用。”曈漾说到。

　　“好的。”

　　挂掉通话器之后曾骏把事情跟低调小郑说了一下，叫他到通天之城的蜗牛小店找一个叫曈漾的牧师。低调小郑听了曾骏的话之后兴高采烈的掏出回城卷轴捏碎回城去了。

　　继续往前走，穿过眼前的这片密林进入一片丘陵，远远的已经可以看见迪加城巍峨高耸的黑色建筑，被亡灵侵占之后，原本雪白的墙壁被那些亡灵弄成了黑色的，因为白色是圣洁的颜色是亡灵最讨厌的颜色之一。

　　“吼吼！”绿色的草地上，一只浑身附满黑色鳞甲的地龙吼叫着向曾骏冲了过来，鹰眼术之下，怪物的属性一览无遗——

　　【铁甲地龙】（变异强化怪物）气血：45，0000攻击：2590-3320防御：2350等级：115技能：撕裂、冲撞、嗜血……

　　靠近城池范围的怪物直接上升到了变异强化怪的级别，等级115级，不过样的怪物并不能满足曾骏现在的练级需求，要向快速升级至少得找变异精英怪物才行，所以曾骏并没有留在这里练级的意思。

　　但是，铁甲地龙已经冲过来，血红的眼睛表明了它的身份，这是一只已经接受了亡灵召唤的堕落生物，任何生命体单位都是他们的死敌，既然与曾骏碰上了那就必须拼个你死我活否则别想罢休。

　　曾骏也不客气，锵的一声拔出了背上的裂空剑，脚步一错避开了铁甲地龙的冲撞，裂空剑光芒一闪野性狂刀的技能光泽没入铁甲地龙的身体带出一个大大的伤害数字——“74567！”

　　变异强化怪的那点防御如何能够抵挡曾骏现在的攻击力，曾骏仅仅用了一剑就秒掉了怪物超过15%的气血。

　　铁甲地龙体型庞大，浑身上下充满了爆裂的能量，走起路来发出轰隆隆的响声震得附近地动山摇，但是回旋力非常低，受到攻击之后怪物还没来得及回头曾骏已经绕到了怪物身后，裂空剑快速折射出三道光芒，横扫千军三连击落下再次打掉怪物一大截气血。

　　九尾灵狐刷的一声跳到一块凸起的土坯上，嘴巴一张一合连续吐出几个寒冰咒技能，每一个都准确的打在了铁甲地龙的身上，一团团寒冰接连不断的在铁甲地龙的身上炸开，不到半分钟，这只倒霉的铁甲地龙一声哀嚎倒在了地上爆出几枚金币，被曾骏顺手收了。

　　铁甲地龙的经验不高，杀起来浪费时间，因此曾骏刻意避开了这些堕落生物的视线向地图西南方向前进，地图上距离这片地龙丘陵不远的地方有一大片血红色的区域，红色是危险的信号提醒玩家注意不要靠近以免发生危险，但是曾骏艺高人胆大他现在要找的就是这样的红色危险区域。

　　越往西走土地越来月荒芜，之前还是绿草茵茵的丘陵地带，行不多远绿草日渐枯黄终于地面上再也找不到一丝绿色，满眼都是灰黄色的风沙，曾骏记得之前这片地方并不是这样的，这里附近原来分明有个和枫叶小镇规模差不多一样大的人类小镇，小镇四周的植被虽然算不上茂盛但是多少还有一丝绿意，但是现在还没看到小镇的建筑眼前已经是一片荒芜的沙漠，看来奥柯伦城被亡灵占领之后，附近的村镇也已经全都跟着遭殃，不知道多少无辜的居民在这场浩劫中惨遭杀戮，甚至被复活成了没有完整意识的亡灵傀儡。

　　不知道之前那个小镇还在不在，曾骏不由得加快了脚步，虽然已经不记得那个小镇的名字，但是自己的印象里这附近确实有一个人类小镇无疑，这一点曾骏相信自己绝不会记错。

　　沙漠上出现了一些新的怪物，一种长着尖利獠牙和锋利十指墨绿色皮肤的僵尸怪物，靠近之后，鹰眼术读取了怪物的属性——

　　【附魔僵尸】（变异精英怪物）气血：55，0000攻击：2950-3750防御：2400等级：115技能：残忍利刃、瘟疫毒素、痛苦鞭笞

　　介绍：不知道沙漠时候起，这一带突然多出了很多这样的附魔僵尸，这些附魔僵尸非常邪恶，他们不仅具有非常强大的攻击力并且身上携带着恐怖的瘟疫毒素，尖利的十指破开敌人的防御之后能够在通过伤口将瘟疫毒素传播给受到攻击的目标从而通过瘟疫毒素的侵染把对方也变成一具僵尸。

　　变异精英怪物，这正是曾骏现在需要找的目标，这片沙漠上这样的附魔僵尸数量非常巨大，黑压压的一片漫山遍野都是，足够曾骏杀的了。

　　“OK，小狐狸开工了。”曾骏轻轻拍了拍九尾灵狐的小脑袋，快速锁定其中一只附魔僵尸冲锋快速掠近，嘭的一声对附魔僵尸造成了眩晕，接着利刃连挥，野性狂刀、横扫千军连续落下，瞬间打掉怪物一大截气血。身后，九尾灵狐寒冰咒技能迭出，每一击均能打掉怪物30000点以上气血，魔法攻击非常犀利，这还是因为这些附魔僵尸具有隐藏的魔法抗性的缘故，否则以九尾灵狐现在近4500点的魔法攻击，绝不会只能打出这么一点伤害。

　　五秒钟一过，附魔僵尸悠悠醒转，第一时间挥起锋利的十指向曾骏胸前扫来，曾骏有意尝试附魔僵尸的攻击，所以并没有做出任何闪避动作，听着胸膛直接承受了怪物的一次攻击。

　　附魔僵尸尖利的十指划过乌瑞恩的胸甲擦出两道火星，曾骏只觉得胸前一痛气血已经掉了2000+，这些附魔僵尸的攻击里面一定附加了瘟疫毒素的额外伤害，否则3750点的攻击力应该不至于一下就打掉曾骏那么多气血。

　　这样一来，同时面对两三只附魔僵尸攻击的话曾骏还能够应付，要是怪物再多就完全承受不起了，不知道这些附魔僵尸的移动速度怎么样，一般情况下僵尸怪物的移动速度应该都不会太快的。想到这里，曾骏快速送出一次攻击之后风火战靴踩踏着地面的细沙快速向后退去，附魔僵尸的仇恨被曾骏吸引立即追了上来，但是它的身上保留了大多数僵尸怪的通病，移动速度实在不咋的。

　　嘿嘿，这就好办了，此处天宽地阔的，一次性引几百个怪物过来然后凭借速度优势利用远程技能进行群刷应该不是难事，虽然魔武书上只有两个远程技能并且其中一个的CD时间还坑爹的长，不过有了九尾灵狐的协助，群刷的输出也不会太慢，总之肯定会比一个一个慢慢杀效率就是了。

　　说干就干，曾骏快速解决了手上这只附魔僵尸，然后意念指挥九尾灵狐停在原地等待，自己则拎着裂空剑快速冲进了怪物群中，风火战靴在沙地上不断留下一个个Z字轨迹，不一会身后已经跟了黑压压的一大群附魔僵尸，数量至少在400个以上，第一次引怪还是少引一点为妙，400个已经差不多了。


第二百六十三章 营救任务

　　带着身后400+怪物快速离开刷怪区向前面一片比较空旷的地方奔去，距离拉开得差不多的时候猛然一转身在怪物群中召唤出一片冰刺，接着天雷怒火轰出去，连续两个魔武书上的技能轰得一群怪物东倒西歪嗷嗷惨叫不止。

　　稍微等了一下，怪物重新靠近之后，猛然轰出冰焰斩和血战八方，双线操作之下九尾灵狐也刚好赶到，极寒冰雨落下将一大群怪物冻得直哆嗦，气血又掉了一截。这时候已经有几只僵尸围了过来，尖利的双爪纷纷划过乌瑞恩胸甲带出一个个2000+的伤害数字，瞬间曾骏的气血已经少了一半。

　　下一刻，旋风斩爆发开来造成伤害的同时将身边的几只怪物震开，接着风火连城技能开启快速脱离了怪物的攻击范围，随后故意放慢速度带着一群怪物在沙地上兜圈，等待技能CD。

　　九尾灵狐的极寒冰雨技能CD时间也是30秒钟，但是是持续伤害技能，一次极寒冰雨的持续时间长达15秒，这就相当于九尾灵狐有一半的时间都在输出，在这种独特的刷怪方式下，九尾灵狐反倒成了最强输出火力点。

　　大概十五分钟左右，400+只怪物全部倒地变成经验和金币，曾骏看了一下，干掉400+变异精英之后，经验条上涨了5%左右，照这样的速度计算用不了几个小时就能升到90级，到时候穿了90级极品装备之后就可以去找卡西剑圣领取特殊转职任务了，到时候身上三四件灵级装备要通过转职任务的试炼应该不成问题。

　　其实特殊转职任务并没有要求玩家的等级，只要持有相关转职道具随时都可以去申请转职任务，但是一旦任务失败必须时隔一个月之后才能再次申请，并且不能再申请就普通职业称号的转职任务，一旦转职任务失败后果非常严重，所以曾骏才会这么小心翼翼，非得做了充足的准备之后才去领取转职任务。

　　地上铺满了金灿灿的金币，其中还夹杂着一些装备的光泽，曾骏蹲下身子将地上的金币一枚枚全都捡取了起来，不放过其中任何一枚，现在金币的价格已经稳定在1元的价位上，为了维持这一交易价格，游戏公司出台了包括提高装备修理费用和药品售价等措施来稳定金币价格，所以金币交易价格跌到1：1之后就不再持续往下跌了。

　　打扫了一趟战场，曾骏包裹里又多出了5000+金币和三件黄金器两件暗金器装备，其中有一件暗金器铠甲的属性非常不错，属于大多数中高端玩家追求的极品装备——

　　【虎威胸甲】（暗金器）防御：1050魔防：800力量：180体力：160敏捷：150凹槽：3等级：90附加：提升使用者10%防御力。

　　胸甲部位装备的防御属性是其他位置同等级装备的1.5倍左右，所以一件暗金器胸甲的防御属性甚至超过了同等级其他部位灵器装备的属性，在所有装备之中除了武器之外最受欢迎的就是胸甲装备，其受欢迎程度甚至超过了项链和戒指这类比较稀有的饰品类装备。这件虎威胸甲现在的市场价格至少在3000金币以上，其他四件装备的属性虽然不是太强但是一件暗金器卖8000金币以上，一件黄金器卖个300到500金币还是有人要的，这一趟曾骏光是人民币就至少赚了10000+，相当于那些普通白领两个月的薪水，游戏里高级玩家的赚钱能力还是非常恐怖的，这也是这款游戏之所以吸引人的地方之一。

　　打扫好战场之后曾骏继续引怪群杀，不知不觉三个小时时间过去了，倒在曾骏身后的怪物至少已经超过2000之数，杀了大量变异精英怪之后曾骏的经验条已经涨到89级92%，只要再刷两波怪就能如愿以偿升到90级。

　　一想到90级之后穿上几件90级灵器装备威风凛凛的样子曾骏就觉得浑身带劲，拎着裂空剑又再次冲进了怪物群中，脚下连续变向将一只只怪物的仇恨吸引过来。突然，远处一个简陋的NPC营地引起了曾骏的注意，在这种地方突兀的出现一个NPC营地，其意义不言自明，那些NPC身上肯定隐藏着什么任务。

　　曾骏立即改变方向朝那个NPC临时营地冲了过去，同时双线操作九尾灵狐从另一边冲了过来与自己在NPC临时营地外面汇合。

　　靠近之后已经可以看清，营地里五个人类士兵困守在里面正依托营地摇摇欲坠的防御工事与外面的怪物进行苦战，营地外围已经躺倒了一层厚厚的怪物尸体，但是外围仍围了大量的附魔僵尸，短时间内凭借那五个人类士兵的能力根本不可能杀得完。并且最重要的是这些NPC士兵都已经经历过了长时间的战斗身上的盔甲多处出现了触目惊心的裂纹似乎随时都有可能被击碎，剑士手中的长剑和骑士手中的大刀的锋刃已经变成锯齿形状，魔法师和牧师的魔力几乎耗尽，弓箭手的箭矢也快要用光了。

　　五个NPC士兵胸前都挂着克兰王国的徽记，那是来自通天之城的士兵，这就好办了，曾骏是来自通天之城的冒险者，大家都是一个地方出来的，老乡见面好说话一会向NPC要任务的时候也可以省去很多口舌功夫。

　　外面为了一圈又一圈的怪物，无法直接冲进去，如果换了其他玩家过来后有追兵前有阻截的，遇到这种情况肯定要花费一番功夫才能把现在出现的状况摆平，但是现在换做是曾骏事情就简单多了。

　　曾骏一边快速向前奔跑一边计算着与NPC临时营地之间的距离，很快，距离被拉近到50码，而曾骏也已经接近了围困营地的怪物群后方。就是现在！曾骏立即开启极限跳跃展开双臂如一只大鹏鸟一般飞跃了前方的怪物群向怪物围困中心的临时营地飞去。

　　极限跳跃可以飞跃低矮的障碍物，正是凭借这个属性曾骏得以避开怪物的围堵快速掠至营地中心。

　　“不好，有低空飞行怪物袭击，弓箭手、法师把它给我打下来。”那个剑士小队长猛然抬头正好瞥见一个黑影正在向营地低空快速飞来，立即大声喊道。

　　NPC小队长的喊声曾骏也听见了，急忙冲营地中大声喊道：“别误会，我是来自通天之城的冒险者，我是特意过来帮你们的。”

　　弓箭手和法师迟疑了一下手中凝聚好的攻击技能没有发出，下一刻曾骏已经靠近营地，几个NPC都看清了曾骏胸前通天之城冒险者公会的徽记，于是都放下心来。

　　下一刻，曾骏稳稳落在营地之内，白光一闪九尾灵狐轻灵的身影也恰在这时不知道从哪个角落蹿了进来，身上被怪物抓了几道伤口，雪白的皮毛下露出一丝丝殷红的印迹，气血已经掉到20%以下，看样子是从一群怪物的围困中硬闯进来的。

　　曾骏看向这支NPC士兵小队的那个剑士队长说到：“尊敬的法克队长你好，我是来自通天之城的冒险者，请问有什么需要帮忙的吗？”

　　法克队长听到曾骏的话顿时两眼放光说到：“果真是来自通天之城的冒险者，太好了，帝国总算没有忘记我们，给我们派来了援兵。”

　　曾骏心想，老子偶然间自己走过来的，跟克兰王国有半毛钱关系？不过这话可不能随便说出来，万一这几个NPC是克兰政权的忠实崇拜者见到曾骏对他们的王国出言不逊宁死不给任务那不是亏大了？

　　“那是自然，克兰王国不会放弃任何一个英勇的士兵。”曾骏说到。

　　“感谢国家和人民的关心，我等将誓死为国王陛下和人民效忠。”五个NPC士兵面向通天之城的方向宣誓。

　　废话够了之后接下来就是任务环节，从法克队长口中曾骏得知奥柯伦城沦陷之后他们奉了上级的命令潜入奥柯伦城区域探查敌情，为帝国重新夺回城池做准备，结果队伍在这里遭到了这些附魔僵尸的围困，到现在已经被围困了整整一个星期，原本20人的队伍战斗到现在只剩下最后五个人，并且几乎所有的补给都已经耗尽，如果不是曾骏及时赶到，这个匆忙修建起来的临时营地估计很快就要被怪物攻陷。

　　“勇敢的冒险者，你能不能答应我的一个请求。”法克队长用充满期待的眼神看着曾骏，让人不忍拒绝。

　　“叮……”

　　系统提示：“是否接受任务【营救】，任务内容：接受法克队长的请求将围困在营地外围的亡灵消灭掉，助法克队长和他的队员脱困，任务完成之后你将获得丰厚的奖励。”

　　费劲心机的进来目的就是为了任务，焉有不接受的道理，曾骏立即选择了接受任务，下一刻，任务栏中立即多出了营救任务的任务提示。

　　曾骏原本就是要拿这些怪物来练级，现在接受了任务之后可以一边练级一边做任务，爽呆了。

　　伸手摸摸九尾灵狐的小脑袋说到：“小狐狸，干活了！”


第二百六十四章 归心似箭

　　说着，曾骏立即扬起手臂召唤出一片冰刺轰在距离临时营地最近的怪物身上，于此同时九尾灵狐也毫不吝啬的召唤出了极寒冰雨技能，两大群攻技能重叠在一起，技能覆盖范围内的一大群附魔僵尸立即嗷嗷惨叫起来，一个个血红的伤害数字连成一片蔚为壮观。

　　接着，曾骏五指一张召唤出一道雷电继续对营地外面的怪物进行沉重打击。

　　一群狂暴的附魔僵尸挥舞着利爪奋力的攻击着临时营地的木桩，原本就不太稳固的营地工事在这些怪物的轮番攻击下更加摇摇欲坠随时有崩塌的可能。

　　“去死！”曾骏手中的裂空剑一摆轰出冰焰斩，前方一个扇形面积的怪物齐齐减血，其中有几只倒霉的僵尸中了技能的冰封或者石化状态直挺挺的矗立在那里成为了九尾灵狐接下来的主要攻击目标，九尾灵狐现在只有一个群攻技能，更多的时间是用寒冰咒点杀那些残血的怪物。

　　曾骏一脚踹飞一只准备从营地缺口处钻进来的附魔僵尸，大喝一声猛然高高跃起落地之时奋力轰出血战八方技能。接着在等待技能CD的时间里不停的用野性狂刀、横扫千军和残星剑攻击前面残血的怪物，至于旋风斩还是算了，身后的都是NPC友方单位，虽然和平攻击模式下不会误伤到这些NPC士兵但是也打不到几只怪物，还不如用这个时间多送出几次单体攻击技能来得实惠。

　　原本在外面的时候曾骏还需要自己将怪物引到一起不停的拖动怪物的仇恨跑动中群杀，现在因为任务的关系附近几乎所有的附魔僵尸都集中在了营地四周，曾骏只需要站在营地之内依托临时营地的防御工事不停的输出就行，不但攻击的频率加快了很多并且还不会受到太多怪物的攻击，损失掉的气血光凭吸血戒指就能补回来，这样杀怪比没接任务的时候在外面引怪群刷爽多了。

　　几个NPC士兵目睹了曾骏的杀怪手段之后，一个个惊得瞪大了眼睛，法克队长感叹道：“我的天啊，帝国给我们派来的冒险者实在是太强了，我还是第一次见到魔武双修的冒险者，并且这只开上去稍微有些妖媚的宠物也非常厉害，完全赶得上一个顶尖法师的作用。”

　　队伍中的那个NPC魔法师感叹道：“是啊，我的魔法攻击完全赶不上这个雪白的小家伙。”

　　“呜呜！”九尾灵狐呜呜叫了两声表示抗议，似乎是对别人称呼他为小家伙很不满意。

　　“看，他还会生气，真可爱。”牧师MM脸上露出喜爱的表情，伸手在九尾灵狐的小脑袋上轻轻抚摸了一下，九尾灵狐立即扬起头颅看着牧师MM，讨好的呜呜叫了两声，惹得牧师MM怜爱不已。

　　曾骏伸手抓住九尾灵狐的其中一条尾巴将他拖回身边喝道：“没节操的家伙，你主人都快累死了你倒好还有闲情逸致泡妞，再不加快攻击回去之后看我不把你的皮拔了做一件狐裘大衣。”

　　“呜呜！”九尾灵狐委屈的叫了两声，似乎是再说：我为什么这么命苦，摊上这么个没人性的主人，这真是狐生的悲哀。不敢违抗曾骏的命令，鼓起嘴巴不停的喷吐寒冰咒对怪物进行攻击，偶尔召唤一片极冰之雨更是冰得营地外面的怪物惨嚎不已。

　　曾骏瞪了法克一眼，不满的说到：“我说，各位难道不想早一点消灭掉营地外面的怪物回城复命吗？”

　　“咳咳，真是不好意思，英勇的冒险者，我们一时高兴忘了战斗了，那什么大家都别歇着，加紧输出，配合我们的英雄尽快把外面这些可恶的亡灵消灭掉早日回城复命。”法克队长大声对身边的队友说到。

　　四个战斗系的NPC立即动手重新开始对怪物发动攻击，牧师MM不停的为自己的队友加血，原本她也可以为曾骏加血的，因为毕竟他们现在是一条绳子上的蚂蚱，但是由于有营地防御的关系曾骏受到的攻击并不多，吸血戒指的作用下气血一直是满的，压根就不给她出手治疗的机会。

　　临时营地外面的怪物非常密集，躲在营地里持续攻击，刷怪效率提升了至少50%以上，不到一个小时时间，又连续轰杀了近千附魔僵尸之后，曾骏身上一道金光洒落，终于艰难的升到了90级。

　　于此同时，一真系统提示音在耳边响起——

　　“叮……”

　　系统提示：恭喜你升到90级，现在你可以到通天之城的职业公会找到你的导师申请职业晋级任务，完成任务之后将会获得新的职业称号黄金剑士。

　　曾骏之前已经打定主意把第一个职业三转的名额让给冰蓝，自己90级换上强力装备之后直接去找卡西剑圣领取特殊转职任务，但是现在任务在身，如果中途抛下这些可怜的NPC回去转职的话似乎有些不厚道，并且任务没完成也无法领取任务奖励，这样太不划算，反正这个任务没有人竞争也不急于一时，于是曾骏决定先留下来做完这个任务之后再说。

　　裂空剑不停的劈砍在营地外面的额附魔僵尸身上，偶尔张开五指召唤出一片冰刺或者一道雷电对怪物进行远程范围攻击，五个NPC士兵和九尾灵狐也都没有闲着，大家都在拼命输出。

　　这些NPC都是150级精英，面对115级变异精英的时候杀伤力还是非常巨大的，以法克队长为例，基本上四到五次攻击就能将一只附魔僵尸成功斩杀，不过自从有曾骏加入之后，被法克队长以及另外三个战斗系NPC直接杀死的怪物数量非常少，一旦发现有怪物被NPC攻击到残血，曾骏不是急忙劈出一道剑气进行补刀就是意念指挥九尾灵狐用寒冰咒攻击，尽一切可能的从NPC手底下把怪物的经验抢过来。

　　持续砍杀了将近四个小时，连午饭都没时间下线吃，终于当曾骏一剑砍翻最后一只附魔僵尸之后，一阵久违的系统铃声终于响起——

　　“叮……”

　　系统提示：临时营地外围的亡灵已经被肃清，请你将法克的小队护送到沙漠边缘，只要除了这片荒漠。

　　曾骏刷的一声收起裂空剑转身对法克说到：“尊敬的法克队长，这里的亡灵已经被肃清，咱们走吧，我在前面为你们开道。”

　　也许是因为任务的关系，荒漠里之前被曾骏杀掉的怪物并没有刷新出来，估计要等他的这个任务完成之后才会重新刷新。荒漠上只有稀稀拉拉的几百只怪物，每一只的距离都隔得很远，曾骏带着九尾灵狐走在前面开道，只要不是直接挡住他们去路的怪物曾骏已经没有兴趣杀，这样只花了不到十分钟时间就成功将法克小队的五个NPC安全护送到了荒漠边缘的地龙丘陵。

　　这时，法克队长快步走到曾骏身边向曾骏鞠了一躬说到：“勇敢的冒险者，感谢你助我们脱离了危险，你的恩情我们永远不会忘记，前面的路估计不会再有大批怪物突然出现，即使遇到一些小麻烦我们也能自己应付，不如我们就在这里分别吧。”

　　曾骏拱拱手说到：“既然这样，那我就不一路护送了，正好我还有其他事情要办，祝愿你们一路平安，安全回到通天之城。”

　　法克队长用满含感激的眼神看着曾骏说到：“勇敢的冒险者，你的勇气和实力令人钦佩，来吧，这时属于你的奖励。”

　　系统提示音再次响起——

　　“叮……”

　　系统提示：你完成任务【营救】，获得奖励经验：3000万点，声望4000点，金币：5000枚。

　　领取奖励之后曾骏的经验条指向了90级33%，90级之后需要的升级经验更加恐怖，90级升级91级几乎是之前升级经验的两倍，按照曾骏现在的刷怪速度，如果没有什么奇遇的话至少需要两天才能升一级。

　　任务奖励没有获得装备和物品之类的奖励，毕竟不是多难的一个任务，能获得大量经验和声望值奖励已经非常值了，曾骏也不奢望能够获得装备技能书之类的奖励。

　　送别了法克等五个NPC之后，曾骏立即以百米飞人的速度重新向之前战斗过的临时营地奔去，NND之前杀完怪之后NPC归心似箭连打扫战场的时间都没有留个他，现在得赶紧了，否则去晚了怪物重新刷新出来那就悲剧了。

　　简陋的临时营地外围铺了厚厚的一层金币，在阳光的照射下闪着金黄色诱人的光芒，期间还夹杂着一些装备的光泽，曾骏一头扑到在金币堆中大把大把的掏着金币，心情非常的HIGH，这些金币对于玩家来说就代表了一张张绿色的一块钱面积的人民币，相信任何一个玩家见了这么多金币之后心情都会和曾骏一样的。

　　花了十多分钟，终于将地上的金币和装备全部收拾完成，金币的数量接近两万枚，装备也有十多件，其中暗金器级别的四件，其他的都是黄金器装备，变异精英怪爆出暗金器的几率还是蛮高的。

　　搞定一切，曾骏立即掏出回城卷轴捏碎，迫不及待的要回到了通天之城，和刚才那几个NPC一样归心似箭。


第二百六十五章 修理裂空剑（上）

　　回到通天之城，曾骏以最快的速度冲向一号杂货铺，远远望去，一座五层的白色的哥特式建筑高高耸立在系统拍卖行的旁边，高高的钟楼甚至比系统拍卖行高了一个头，经过半个也的建设，一号店铺终于如愿升级到了五级店铺，为了升级这座占地面积两千多平米的店铺，据说吉利沃尔沃公司先后投入了5个亿的金币，可谓是大手笔。

　　不过随着人们生活水平的不断提高，汽车已经进入千家万户成为人们生活中的普通消费品，现在的汽车公司有的是钱，根本不在乎这一点点，只要能够带来预期的品牌效应，这点投入他们根本就不在乎。

　　二楼以上的店铺正在抓紧装修，据说春蕾公司已经正式委托创新公司的广州分布做现实货品的虚拟程序设计，预计这些工作将与整个店铺的装修同步完成，等所有的工作完成之后春蕾超市就可以开张大吉了。

　　曾骏风风火火的冲进一号杂货铺，把背包里刚刚打出来的三十几件黄金器、暗金器装备一股脑儿逃出来丢在柜台上让美少女店员安娜看着定价上架销售，安娜虽然年纪轻轻但是经营能力并不比他的老父亲差，经过几天的观察曾骏现在已经非常放心的把整个店铺的运营全权交给安娜去处理，自己乐得做一个甩手掌柜，只管不停的把从野外打到的装备拿回来填充店铺的货架就行，然后唯一剩下的事情就是定期到店铺支取利润兑换成金币存进自己的银行账户。

　　交接完装备之后曾骏把店铺里刚刚收购的所有高级草药全部取了出来，来到仓库再取出一些辅材开始制作瞬回红药，至于蓝药水，他是个剑士技能的魔法消耗不大，只需要随身带几组低级的面包就行，那个东西随便在公会频道里喊一声大把练魔法烹饪技能的小法师乐意给，如今曾骏的仓库里还存着十组之前从曈漾那里拿来的三级烹饪物品够用了。

　　忙了大半个小时，一共制作了五组七级瞬回红药和三十而组六级顺回红药，把剩余的材料和刚制作出来的药水重新存仓库，然后一一取出了里面存放已久的五件90级装备，其中三件灵器，一件紫金器和一件属性丝毫不亚于紫金器的暗金器，碉堡了！，将五件装备一一穿上身，换下了原来的低等级装备。

　　“叮……”

　　系统提示：你的装备【卡伦布之速度披风】还没有鉴定无法装备。

　　妹的，装备都在仓库里放得快发霉了居然还没有鉴定，这记性！曾骏狠狠鄙视了一下自己，怀抱着披风直奔装备鉴定所。来到装备鉴定说经过一番讨价还价（好吧，其实是NPC说多少曾骏就乖乖给多少），花了2500金币将披风的属性鉴定出来——

　　【卡伦布速度之披风】（紫金器铠甲）防御：880魔防：720力量：220体力：200敏捷：200凹槽：3附加：提升使用者15%移动速度。

　　等级：90将卡伦布速度之披风装备上，黑色的披风在身后无风自动整个人充满了肃杀之气，攻防血三大属性都猛涨了一大截，虽然因为更换装备的关系，瞬间失去了石肤术和擒龙两个很强大的技能，但是整体实力非但没有受到影响反而有了突飞猛进的增长。

　　接着，曾骏带着格兰登之哀伤去装备修理店找武器大宗师奥多帮忙修理裂空剑。

　　找到大宗师奥多之后，曾骏向他说明了来意，奥多接过曾骏递过来的裂空剑和格兰登之哀伤仔细观察了一下说到：“修理费用3000金币，三天之后过来取。”

　　价格倒是很公道，曾骏原本预备了一万金币准备要紧牙关让NPC猛宰一通的，接过奥多跟那个贪婪的鉴定师比起来显然有节操多了，只收了3000金币，只是这修理时间也太长了一些吧，居然需要三天时间，已经习惯了裂空剑之利的曾骏简直不能想象三天没有裂空剑在手的日子该怎么度过。

　　“怎么需要这么长时间，大师是不是太忙，你看能不能帮我加急一下，我急着用，价钱方面可以再商量。”曾骏对大宗师奥多诚恳的说到。

　　奥多摆摆手说到：“不是价钱的问题，虽然你已经准备了修理的材料但是这项工程我一个人完成不了，想要展开修理工作还需要一名至少大剑师以上的高阶剑士从旁协助，很不巧，我认识的苏伦大剑师这两天正好外出，需要第三天才能回来，所以你必须等三天，除非你能够自己找到愿意帮忙的大剑师过来协助我的工作。”

　　游戏里实力达到大剑师级别的NPC曾骏倒也不是一个都不认识，克兰王国的劳尔王子就是一名六阶大剑师，曾骏上次还救了他的命，不过人家是高高在上的王子殿下，如果请他来帮这点小忙人家未必愿意卖他一个小小的冒险者这个面子。似乎除了劳尔王子之外自己也不认识别的大剑师级别的NPC，玩家就不用说了，现阶段的玩家最高的还只是白银剑士，跟大剑师根本就不是一路的。想来想去，看来只有求卡西剑圣亲自出马了，剑圣是远远高于大剑师的存在，大剑师都能做的与宝剑有关的事情没道理剑圣却做不了吧？

　　不过，为了以防万一曾骏还是决定先问清楚再说，“尊敬的奥多大师，大剑师我一时请不来，不知道剑圣行不行？”

　　奥多大宗师听了曾骏的话之后只以为他是开玩笑的，于是便说道：“你别跟我开玩笑，据我所知整个克兰王国境内一共只有五名超级强者达到了剑圣级别，其中一个现在担任王国宫廷卫队长，一个是克兰王国长老会的十长老之一，还有一个是前不久才突然在通天之城出现的卡西剑圣，另外还有两个据说是在某个神秘的地方隐修但是具体是死是活根本没人知道，因为他们已经有几百年没出现过了，你一个小小的冒险者怎么可能请得动那几位大师。”

　　曾骏笑笑，先从奥多大师那里取回了裂空剑和格兰登之哀伤，说到：“实不相瞒我还真认识卡西剑圣，如果我亲自去请他，没准他还真能答应呢。”

　　曾骏告别了奥多大师除了装备修理店的大门径直向王宫的方向走去，卡西剑圣自从上次怪物攻城的最后关头惊艳登场大战深渊杀戮者贾森之后，卡西剑圣在通天之城内受到了王室前所未有的礼遇，现在每天都在通天之城的王宫内出入。

　　来到王宫门外，几个负责王宫守卫的小队长远远的就对曾骏大声呵斥道：“王宫禁地，闲杂人等不得靠近，请你马上离开，否则格杀勿论。”为了证明自己说话的分量几名守卫还锵的一声抽出了半截寒光闪闪的剑刃。

　　自持与埃拉西亚公爵打过两次交道，曾骏并没立即离开而是继续朝宫门方向走过去，边走边大声对守卫说到：“我是埃拉西亚公爵的朋友，找他有重要的事情，麻烦各位通融一下放我进去。”

　　“胡说，埃拉西亚公爵怎么会有一个普通冒险者的朋友，你不要妄图糊弄我们，再不离开就别怪我不客气了。”守卫小队长对曾骏怒目而视，手中的剑刃再次抽出了一截，已经有一半剑身果在外面，寒光闪闪煞是吓人。

　　一计不成曾骏又生一记嬉皮笑脸的说到：“好吧，其实我是卡西剑圣的朋友，这次是专门来找卡西剑圣请教问题的，不信你们可以派人进去亲自问问卡西大师。”

　　“满口胡言，卡西大师何等威名怎么可能跟一个白银剑士交朋友，赶紧给我滚，否则我真的不客气了。”守卫小队长说着锵的一声拔出了手中的利刃。

　　NND难道是没给过路钱所以不让进去？曾骏正准备套出点金币来打点一下这几个守卫，突然那个守卫小队长刷的一下还剑归鞘双手低垂肃立在一旁，恭敬的叫了一声“殿下！”

　　曾骏向里边望去，只见一个一身白色盔甲的英俊剑士从王宫里面走了出来，不是劳尔王子又是谁？

　　“殿下！”曾骏也立即拱手行礼，克兰王国的等级制度虽然算不上十分森严，但是如果见了王子这个级别的人物仍不主动行礼的话，等一会那些NPC守卫肯定会以不尊王者的罪名过来收拾曾骏的，那些都是150级的精英NPC，八个一起上的话曾骏根本就吃不消，更别说王宫里面还有很多他们的同伴。

　　“怎么是你？”劳尔王子一眼就认出了曾骏，随即对他笑着说到：“以后你见了我不必行礼，你们这些来自异界的冒险者是不必要遵守我克兰王国的规矩的。”

　　曾骏立即拍马屁道：“殿下平易近人我等佩服。”

　　劳尔王子拉住曾骏的手说到：“你就别夸我了，上次的事情我还没找机会好好谢谢你呢，你们这些冒险者平时都很忙的，今天怎么有空到王宫附近晃荡，要不要我带你进去去后花园游玩一下？”

　　刚才还对曾骏凶巴巴的那些守卫听到劳尔王子的话之后，一个个震惊不已，嘴巴张大得能塞下一个鸡蛋。

　　曾骏摆摆手说：“实不相瞒，我是专程来找卡西剑圣的，但是守卫不放我进去。”


第二百六十六章 修理裂空剑（下）

　　劳尔王子眉头一蹙，有些不悦的说到：“这些守卫真没眼色，他们难道不知道你是我的朋友吗？”

　　曾骏心想，我之前可没敢想你堂堂王子殿下能把我当朋友，嘴里却说到：“他们这也是职责所在，王宫重地的守卫任务来不得半点马虎。”

　　劳尔王子想想觉得有道理，点点头说到：“这倒也是，要不这样我让父王给你一个爵位，以后想进宫随时都能进，不用每次都找人通报这么麻烦，你觉得怎么样？”说完他自己又自言自语道：“嗯，是给个男爵呢还是子爵好，算了，男爵和子爵的爵位都太低，还是直接给个伯爵的爵位吧，对，我这就去跟父王说。”说着转身就要往王宫里走。

　　曾骏吓了一大跳赶紧拦住劳尔王子说到：“殿下，使不得，这样做影响不好。”封侯拜相什么的他不是不想，但是当时舍命相救的时候也没说要感谢，现在时隔两个多月（游戏时间与显示时间不对等）现在突然之间要封爵曾骏总觉得名不正言不顺的，害怕那些贵族大老爷们以后会不卖自己的账。

　　劳尔王子见曾骏不喜欢也不坚持，笑着说到：“既然你不喜欢做贵族那我就不勉强你。”说着随手从怀里掏出一块令牌递给曾骏说到，“这样吧，你把这个拿上，以后想要进王宫办事只要把它亮出来绝不会有人敢拦你。”

　　这倒是一个好东西，曾骏赶忙双手接了，只见物品的属性跳跃出来——

　　【王宫通行令】（特殊物品）

　　介绍：此令牌是劳尔王子手下的亲信获得自由出入王宫权利的证明，持有它可以在通天之城王宫之之内除少数禁区以外的地方随意走动。物品专属：农民工，无法交易无法掉落，丢弃之后自动消失。

　　想不到竟然是自由出入王宫的通行令，这可真是好东西，以后进出王宫办事做任务什么的就简单多了。

　　“多谢王子殿下抬爱。”曾骏拱手行礼。

　　“唉，谢什么呢，你对我的恩情本来给个伯爵的爵位都不为过的，可惜你不喜欢。”劳尔王子说到。

　　“咳咳，那个，加官进爵什么的我不是不喜欢，只是觉得这样名不正言不顺我怕其他贵族老爷会有意见。”曾骏说到。

　　劳尔王子沉吟了一下说到：“说的也是，当时的情况看到的人并不多，事情过了这么久我也拿不出什么证据证明你当时的表现，这样给你封爵似乎真的有些不太妥当，这样吧，下次我找个机会让你为帝国做一件大事，事成之后再论功行赏给你一个爵位，到时候那些老家伙就没什么话说了。”

　　“那我就先多谢殿下关心了，哈哈。”曾骏爽朗的一笑，王子殿下所说的大事一定是足以震惊整个游戏界的大任务，对于玩家来说任务什么的最有爱了。

　　“对了，你刚才说要找卡西老师什么事情？”劳尔王子随口问到。

　　曾骏回答道：“其实也没什么，我有一柄宝剑需要修理，奥多大师说需要大剑师以上的强者协助才能完成，碰巧他的朋友出门办事去了需要三天后才能回来，因此我想问问卡西大师有没有空，想请他帮个忙。”

　　劳尔王子一听来了兴趣，说到：“这样啊，不如我来帮你吧，我现在已经是大剑师七段，完全能够满足奥多大师的要求，我长这么大还没见过别人修复宝剑，正好可以趁此机会开开眼界。”

　　“这……似乎不太好吧？”曾骏惶恐。

　　“哎呀，有什么不好的，反正我暂时也没有别的事情要做，正打算出宫散心的，替你走一趟也无妨，正好我也很久没见过奥多大师了。”劳尔王子说着不容分说拉起曾骏就走，宫门那八个卫士见此情景惊得眼珠子掉了一地，想不到这货竟然跟王子也认识并且关系还这么好，幸好人家不打算追究刚才的事情，否则只有吃不了兜着走。

　　不一会，曾骏和劳尔两人来到装备修理铺，奥多大师看到曾骏出去不久竟然把帝国的王子请了来，微微有些惊讶，不过像奥多这样的大宗师级的神匠在克兰王国的地位非常高，经常与克兰王国的王公贵族打交道，帮助他们修理兵器什么的，所以见了劳尔王子之后倒也没有像那些普通百姓一样表现得诚惶诚恐的。

　　曾骏重新把裂空剑和格兰登之哀伤交给奥多大师，奥多立即催旺了炉火把裂空剑放进去加热，然后把格兰登的哀伤交给劳尔，让他往物品之上关注大剑师的神力。

　　劳尔依言左手吃着长剑状的格兰登之哀伤，右手凝聚出一道道神力不断的往格兰登之哀伤上灌注。这个过程大概持续了七八分钟左右，格兰登之哀伤在神力的灌注下越发显得光芒璀璨，血红色的光芒完全淹没了旁边炉火散发的光芒。

　　“可以了。”奥多看了一眼格兰登之哀伤说到。

　　劳尔立即停下手里的动作将物品交还给奥多，奥多左手持着格兰登之哀伤，右手提起一个喷壶往物品上喷洒了一些不知名的液体，只见格兰登之哀伤接触到液体之后立即一寸寸的融化成血红色液体不断滴落在被炉火烧得通红的裂空剑之上，“嗤嗤嗤！”的冒起一股股白烟。

　　瞬间，格兰登之哀伤全部融化成红色液体滴落在裂空剑上。

　　“起！”奥多猛然大喝一声，裂空剑在没有任何外力作用的情况下竟然自动从炉火中缓缓升了起来，随着奥多的双手一摆，“当啷！”一声横卧在熔炉旁边的打造台上。曾骏看到被灼烧得通红的宝剑之上原本那一道触目惊心的裂痕似乎变浅了一些，宝剑的锋刃更加锋利了。

　　奥多迅速的从旁边的物料架上提起另一个喷壶将里面的液体向通红的剑身上喷洒下去，金色的雾化液体接触到宝剑之后“嗤嗤嗤！”的冒出一阵白烟。就片刻，轻烟散尽，打造台上的裂空剑瞬间散发出璀璨夺目的白色寒光，比之前至少耀眼夺目一倍。

　　奥多右手抓住裂空剑的剑柄凌空挥舞了几下，一道雪白的锋芒随着剑刃上下翻飞，与剑光相隔约半码距离，曾骏仍能感觉到剑光里深深的寒意，不由得打了个哆嗦，随即又想：TNND这是我的宝剑，要颤抖的应该是我的敌人才对。

　　“哈哈哈，大功告成。”奥多大师发出一阵爽朗的小声，将长剑交还给曾骏，曾骏按照约定付了3000金币的修理费然后低头查看裂空剑的属性，这一看不要紧，连自己都被吓了一跳。

　　【裂空剑】（灵器）攻击：1800-2150力量：350体力：325敏捷：315凹槽：7等级：90附加：提升使用者35%物理攻击力附加：攻击时有1%几率触发【裂空斩】对前方一条线上的所有敌对单位造成一次500%攻击伤害。

　　特性：受损的残剑，不影响使用，如修复可提升装备等级，已修复（1/5）。

　　介绍：据说梅洛大陆历史上最著名的剑圣之一布拉沃曾收服了一条实力接近仙阶的魔兽银麟巨蟒，后来银麟巨蟒化龙失败生命垂危之际化成一柄长剑继续守护在主人身边，后来，布拉沃与地狱魔君贾森之间爆发巅峰大战双方两败俱伤，贾森的武器被毁布拉沃的武器下落不明。

　　裂空剑经过修复与格兰登之哀伤融合之后，似乎并不是单纯的两件物品的属性进行叠加，攻击力比两件物品叠加的效果提升了200点，更重要的是两个附加属性都获得了大幅度的提升，攻击力提升到35%，裂空斩的技能效果还是500%伤害，但是触发几率却提升了3倍多，1%的触发几率平均轰出100剑就能触发一次，对于这么猛的技能来说几率已经算很高了。

　　曾骏喜滋滋的装备上裂空剑，顿时觉得一股强大的力量如同长江黄河在体内奔腾不息，再加上之前五件装备的属性加成，现在的属性绝对可以称得上逆天，说秒杀一条街也不为过，大概只有90级以后手持亚瑟女王权杖的冰蓝才有资本虐曾骏，当然前提必须是曾骏转职之后的隐藏属性不要太强。

　　ID：农民工等级：90称号：白银剑士气血：29050魔法值：4370攻击：4182-6120防御：5690+720（宝石）魔防：4440+780（宝石）声望：186700幸运值：8冰攻：1050（宝石），火攻：150冰抗：250（宝石），毒抗150（宝石）新换上去的装备增加了大量的凹槽，曾骏对装备上的宝石做了一番调整，冰抗宝石增加到五枚，并且还添加了3枚毒抗宝石，另外魔防宝石减少到6枚，不过有一枚是八级的，剩余的六个空位则全部镶嵌了增加物理防御的尖晶石，如今物理防御达到了恐怖的6410点，魔防也达到了5220点，绝对的铁板一块。

　　和奥多大师还有劳尔王子告别之后，曾骏回到仓库把所有的高级红药和那十组魔法面包戴在身上，想了想把乌瑞恩的胸甲也带上了要是任务过程中意外获得技能复制书就把石肤术复制下来立即学习。

　　一切准备妥当，曾骏大步流星的朝王宫方向走去，心中激情澎湃，终于要开始剑之奥义上的转职任务了。


第二百六十七章 大剑师转职任务

　　下线，先吃个饭再说，在线这么长时间已经过了午饭时间，虽然距离晚饭时间还早，但是一旦接了转职任务之后不知道需要多长时间才能完成，按照一般设定任务过程中是不能够中途下线休息的，所以，一切准备停当之后曾骏并没有急着去找卡西剑圣，而是选择了下线补充能量，这勉强也算未雨绸缪吧。

　　摘下头盔，第一时间先到洗手间里爽爽的释放了一下压力，早上多喝了半杯牛奶，结果在线这么长时间之后，膀胱已经有些忍受不住压力了。

　　释放完压力之后走出房间，顺着楼梯来到一楼大厅，大厅里空空荡荡的连半个人影也没有，现在正是下午的大好时光，工作室的三个小美女都在先上奋斗，大家都卯足了劲想快点冲击90级职业三转，当然如果运气好的话能够获得特殊转职道具那就更好了。为了实现这个目标甚至曈漾原本计划要回家一趟的结果也临时决定先延后了。

　　曾骏穿过宽大的客厅走向餐厅，餐厅的门边贴着一张便条纸上面一行隽秀的小字写着：“饭菜在冰箱里，自己动手热了吃，我们三个都在先上奋斗呢，有了好消息记得第一时间通知我们，还有，注意身体别太累了^_^。”落款是冰蓝。

　　曾骏不由得笑了，有人关心的感觉就是好。

　　打开冰箱取出两盘特意给他留的菜放进微波炉里加热，然后装了两大碗白米饭也一并加热了之后，一个人坐在餐桌边埋头大吃起来。两个菜一个事青椒丝炒土鸡另一个是西兰花炒牛肉，两个都是硬菜，很耐饿的那种，并且荤素搭配营养均衡，非常适合他们这些生活不怎么规律的职业玩家。

　　不到十五分钟，曾骏把两碗饭和两盘菜全部填进肚子里，满足的摸了一把嘴角，到厨房简单的刷洗了一下碗筷，也不休息直接上楼回到自己的房间上线。要事在身人也显得格外精神，所以没兴趣休息。

　　“刷！”的一声，白光一闪，重新出现在通天之城装备修理铺，检查了一下身上的装备和包裹里的物品，确认所有需要用到的东西都带在身上，于是直奔王宫方向而去。

　　王宫大门外，之前那一班侍卫已经换防，现在负责守门的并不是刚才那八个人，所以这些人并不认识曾骏更不知道他跟帝国王子的交情，看见有生人靠近，那个侍卫小队长立即远远的大声对曾骏呵斥道：“王宫禁地闲杂人等不得随意走动，否则格杀勿论。”

　　曾骏直接从背包里掏出通行证向对方亮了一下，那个侍卫小队长看着曾骏手里的物件眼熟立即打发一个手下小跑过来检验，那侍卫靠近之后曾骏立即把手中的令牌递到他的眼前说到：“看清楚，这是劳尔王子亲手给我的通行令。”

　　那侍卫也不敢伸手接过去，瞪着一双牛眼看了一阵，转身对侍卫小队长说到：“大人，他手中的令牌是真的。”

　　“原来是殿下身边的贵人，失敬失敬，以后你可以在王宫内自由通行，请进。”确认了令牌的真伪之后，八个侍卫包括那个小队长在内立即对曾骏的态度变得恭敬了起来，不仅直接开门放行，并且在曾骏走进宫门的时候还齐刷刷的向他行礼。

　　和权贵之间有交情混得果然不一样，难怪现实中那么多人整天不务正业就想着怎么去结识权贵，拍他们的马屁。走在王宫里，曾骏不自觉的挺起了胸膛，连帝国的王子殿下都对自己另眼相看，曾骏感觉倍儿有面子。

　　卡西剑圣现在是王子殿下的导师，就住在劳尔王子所在的院子里，曾骏很容易便找到了他的落脚之处。

　　看见曾骏进来，卡西剑圣立即哈哈大笑着说到：“哈哈哈，小子，你终于想到要过来看望老夫了，啧啧，有些日子没见，似乎你的修为境界又提升了很多。”

　　面对这老不正经的剑圣大师，曾骏也不用客气，开门见山的说到：“尊敬的卡西剑圣，我是来向你申请转职任务的。”

　　卡西一愣，说到：“你这小子，虽然说你现在已经有足够的实力可以获得更高的职业等阶但是进行职业进阶应该去职业公会，虽然说我也有权利主持这样的仪式，虽然说咱俩关系是不错，但是也不应该坏了规矩你说是不是？”

　　曾骏刷的一下从包裹里掏出剑之奥义说到：“上次是你自己亲口对我说随时可以带着这个东西来找你，你会为我开启另一条职业成长之路的，难道你这么快就忘了。”

　　“咳咳！”卡西老脸不红，说到：“这个，确实忘了，人老了记忆力衰退得厉害没办法呀。”

　　曾骏虎目圆睁说到：“你，你不会想反悔吧，我可是诚心诚意来请求你为我指引另一条职业成长之路的。”

　　卡西一听这话不高兴了，不满的说到：“想我卡西堂堂怀斯特怀德十大剑圣之一，向来言而有信，怎么可能轻易失信于你这样一个小辈坏了自己的名声，只是专职大剑师的过程充满了凶险，稍有不慎很可能会死于非命，并且就算侥幸活着回来，按照剑士职业公会的规定你在一个月之内都不能再次申请任何职业进阶任务，你真的准备好了吗？”

　　“叮……”

　　系统提示：是否接受大剑师转职任务，任务成功你将获得大剑师职业称号，任务失败至少需要间隔30天才能再次申请此任务，并且不能再申请黄金剑士的转职任务。

　　刚才卡西剑圣说的时候曾骏还听得不怎么明了，以为自己听错了，结果系统提示再次提示确实是大剑师的转职任务没错，这下曾骏不能淡定了。

　　我勒过去，大剑师啊，多么牛逼的存在，劳尔王子现在就是大剑师级别，虽然上次怪物攻城的时候依然被魔王贾森虐得很惨，但是当时大家都看到了，劳尔并没有借助任何飞行坐骑直接腾空而起驾驭空气去与魔王展开大战，一想到转职成功之后自己也能踏云而行，千里之地一日往返这是何等拉风的事情，叫人如何能够淡定得下来。

　　曾骏正在YY的时候，冷不丁耳边一个声音把他的思绪拉了回来：“哈哈，小子，是不是怕了？”

　　曾骏双眼一翻，说到：“怕毛。”说着飞快选择了接受任务。

　　“叮……”

　　系统提示：你接受大剑师转职任务，晋级大剑师的过程充满艰险，祝你好运。

　　NND连系统提示都这么说，很有一种“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返！”的悲壮，难道大剑师的转职任务真的有这么恐怖？

　　这时，卡西剑圣的声音再次在耳边响起，“嗯，不错，年纪轻轻能有如此冲劲，很有我当年的风范，不过任务一旦开启，我也只能祝你好运，其他的就只能靠你自己了。”

　　曾骏满含热内握住卡西的双手说到：“前辈，多谢你的关心，晚辈一定不负重望，以优异的表现扬我剑士之威。”

　　卡西不为所动，面无表情的说到：“大剑师是剑圣的后备军，每一个有理想有追求的年轻剑士都应当以成为一名大剑师为自己一个阶段的人生目标而努力奋斗，争取早日成为一名光荣的大剑师，但是大剑师并不是想做就能做的，想要获得剑士职业公会的承认成为一名真正的大剑师需要同时满足很多条件，这其中首要的条件就是一定要拥有强横的实力。距离通天之城西方20里的通天沙漠边沿有一个地方叫做火狼谷，盘踞在那里火狼非常凶狠，经常袭击从那里经过的路人。去吧，勇敢的年轻人，请你在120分钟之内杀死10000个火狼回来向我复命。”

　　“叮……”

　　系统提示：请你按照卡西剑圣的吩咐前方通天之城西方的火狼谷杀死10000只火狼并且在规定的时间内回来向卡西剑圣复命（提示：此任务只能单独完成，不可以请他人帮忙，任务要求击杀的怪物必须是满血状态下击杀，否则不计算杀怪数量，任务时间结束未能击杀足够的怪物回来复命则任务失败）。

　　靠！曾骏瞪大了眼睛，20里路就是10公里，虽然游戏里玩家的行走速度与现实不一样，但是按照曾骏现在的速度一路小跑过去也至少需要半个小时时间，也就是说留给他杀怪的时间只有不到一个半小时，因为杀完怪之后回来交任务还需要几分钟时间，并且系统为了防止玩家作弊可谓是无所不用其极，不是满血状态下被自己直接斩杀的怪物都不能算。

　　这时候，倒计时已经过去了差不多一分钟时间，曾骏也顾不得跟卡西剑圣告别，立即转身撒腿就往外跑，为了节约时间，直接开启了装备上的风火连城技能。

　　看着曾骏一溜烟消失的背影，卡西剑圣摇摇头自言自语道：“小子，一下子要杀这么多怪，竟然不问我有没有什么杀怪的诀窍，这么不机灵还想做大剑师，看这回不累死你。”


第二百六十八章 争分夺秒

　　曾骏一路风风火火的冲出王宫，一路上撞倒了三盆盆栽，撞翻了两名宫女和一名侍卫，大家只看到一袭黑色的披风从眼前一晃而过，甚至连披风的主人是男是女都没来得及看清楚曾骏已经在远处的拐角转弯迅速消失在大家的视线中。

　　“难道帝国准备对地狱军团进行全面反攻了？”有人心里疑惑。甚至有看到曾骏是从劳尔王子的住处跑出来的，已经私下里议论这次反击行动是由王子殿下亲自策划的吧，这样看来陛下应该已经打算正式让殿下以王储身份参与帝国的一些重要决策活动了。

　　曾骏才管不了别人怎么议论，天大地大，现在对他来说转职大剑师的任务最大，如果不能成功完成任务转职大剑师，顶着白银剑士的职业称号再混一个月，那后果简直不敢想象。

　　风火连成加持之下曾骏速度入飞，200%的速度提升非常爽，但是这个技能的持续时间只有15秒而技能CD时间却长达300秒，令人蛋疼的技能CD时间，如果改成60秒一次甚至30秒一次那就爽了。

　　通天沙漠里的怪物等级都不高，以曾骏现在的属性即使站着让那些怪物打多数也不会超过50点伤害，甚至很多怪物只能对他造成1点的强制扣血，为了节省时间曾骏根本就不管沿途拦路的这些怪物，直接顶着怪物的攻击从中间冲过去。

　　沙漠里一些正在练级的玩家猛然看到一个高阶剑士速度全开的从身边快速穿梭而过，许多人不由得停下了手中的杀怪动作目送着这道黑色披风飘扬的身影离去，一些实力不济的玩家因为这一瞬间的走神有几个被怪物清空气血化为白光丢下一级经验和一件装备回城重生去了，曾骏在无意之间竟然也照成了一些杀虐。

　　“那不是晨曦公会的当家打手农民工吗？”有人认出了曾骏手中的裂空剑。

　　“可不是吗，这么火急火燎的往前赶，甚至连加速技能都用上了，莫不是前面有晨曦公会的成员被别人欺负，赶着去杀人的？”另一个玩家接口说到。

　　“应该是吧，现在整个通天之城有实力又愿意惹晨曦公会的似乎只有夜色一个公会，该不会是夜色又对晨曦公会宣战了吧。”

　　“夜色上次不是在寒风峡谷被打得很惨听说公会成员装备损失惨重，应该没有这么快就恢复元气吧？”

　　“嘘，小声点，要是被夜色公会的人听到我们就倒霉了，他们最不愿意听到的就是别人一轮那场帮战的话题，五个公会近三十万人竟然被人家七万人杀得落花流水，太丢人了。”一个玩家把手指放在唇边，但是声音却没有小下来。

　　……当曾骏按照任务提示的坐标赶到指定地点的时候才知道，原来火狼谷并不是一个开放的地图，而是一个隐藏地图，入口是一个并不明显的流沙型传送阵，如果不是有任务提示的坐标，即使玩家从这里经过也很难发现传送阵的位置。

　　曾骏走到了传送阵中央，眼前一黑，在一阵奇异力量的撕扯下，下一刻曾骏已经出现在一个宽阔的峡谷入口外边。狼群嘶吼，一群群浑身燃烧这火红色烈焰的火狼在峡谷内纵横驰骋，扬起一阵阵漫天的黄沙。

　　曾骏看了一眼任务提界面上的倒计时，光是跑路到这里就已经用掉了他31分钟时间，这还是连续使用了六次风火连城的缘故，要是没有这个加速技能的辅助还要多花费两三分钟时间才能进来。

　　任务要求的刷怪数量非常巨大，并且曾骏可以预感到这些怪物肯定不容易对付，任务还剩下89分钟时间，时间显得非常紧迫。曾骏不敢再有任何的耽搁，立即召唤出九尾灵狐准备战斗。

　　下一刻，一个六芒星阵中，九尾灵狐雪白的身影逐渐幻化出来，“呜呜！”一脚踏出六芒星阵的时候，九尾灵狐总忘不了要向主人卖一下萌。

　　“小狐狸，今天的任务很重，时间紧急，一会杀怪的时候记得给力点。”曾骏伸手摸了摸九尾灵狐毛茸茸的小脑袋，然后锵的一声拔出背上的裂空剑，迅速锁定峡谷边缘的一只火狼丢了个侦查术过去。

　　【魔化火狼】（鬼灵级怪物）气血：65，0000攻击：3550-4350防御：3500等级：120技能：烈火连击、烈焰吞噬、狼爪风暴

　　介绍：生活在火狼峡谷中的魔化邪恶生物，以吞食火焰为生，日积月累体内聚集了强大的火焰能量，攻击中附带极强的火属性伤害，通常成群结队行动，在这片峡谷中横行无忌经常攻击过往客商，一提起这群邪恶的火狼，所有过路行人无不闻风丧胆。

　　居然出现了新的怪物等阶“鬼灵级怪物”，这些鬼灵级怪物的气血虽然与变异精英怪的气血不相上下，但是攻击和防御属性却突飞猛涨，攻击力和防御属性甚至超过了之前遇到的那些紫金级BOSS。不过，毕竟是普通怪物，隐藏属性肯定与那些紫金级BOSS想去甚远，所以这些魔化火狼的实际攻击力肯定没有那些BOSS那么恐怖。更何况连续换了几件90级高阶装备之后曾骏如今已经是鸟枪换炮，压根就不用担心会被怪物秒杀。

　　拎着裂空剑，曾骏对着那只魔化火狼就发动了冲锋，上了！

　　“嘭！”的一声，直接眩晕成功，接着裂空剑一摆，野性狂刀技能落下，火狼被砍得皮开肉绽，嗷嗷惨叫，气血刷的掉了一大截——“108755！”

　　如今曾骏的实际攻击力在裂空剑和神威指环的加成下已经接近9000点，而这些魔化火狼算上鬼灵级怪物的隐藏属性和等级压制之后防御力也不会超过6000点，野性狂刀忽略50%防御之后，攻击伤害想不逆天都难了。

　　魔化火狼受到攻击之后立即扬起前爪进行反击，带着烈火的狼爪呼呼两下连续扫过曾骏的身体，震得飞龙胸甲嗡嗡作响，不过在火神护体的保护下魔化火狼的火属性攻击受到极大的限制，一击烈火连击仅仅拍掉了曾骏不到400多点气血。不过这只是一头狼的攻击，要是换了群狼一起发动攻击，能不能接的下还是很难说的，毕竟狼族属于敏捷系怪物，攻击速度非常恐怖。

　　裂空剑连续舞出三次攻击，横扫千军三连击落在怪物身上，再次带走怪物十万多点气血，再加上九尾灵狐的冰属性攻击对魔化火狼有额外伤害加成，仅仅不到五秒钟时间魔化火狼的气血已经被打掉了超过一半。

　　裂空剑继续肆虐，又花了五秒钟时间，第一只魔化火狼的气血被清空，嗷呜一声哀鸣倒在了地上，怪物挂掉之后，任务界面上的杀怪数量立即变成了1，但是曾骏却没有获得哪怕一点经验奖励，地上也没有任何物品爆出来，连一枚铜币也没有，坑爹了。

　　不过，曾骏现在根本没有时间计较这些，单杀一只怪就用掉了十秒钟时间，照这样计算一万只的杀怪任务一天一夜也杀不完，这样肯定是不行的，想要完成任务必须采用群杀的办法，并且一次引怪数量还不能太少。

　　放眼望去，整个峡谷内到处都是漫漫黄沙，哪有什么合适的卡怪点，想要群杀的话只有一个方式那就是顶着怪物的攻击强杀，曾骏不由得暗暗叫苦，不带这么坑爹的。

　　在工地搬砖头时候计算每天的工钱锻炼出来的心算能力现在派上了用场，曾骏快速的计算着，魔化火狼的体型不算太大，只相当于一只成年家猪的大小，如果被怪物团团围住攻击的话，大概有10只怪物能够同时攻击得到自己，怪物的平均伤害是220点左右狼爪风暴伤害翻倍，暴击率1%，怪物的攻击间隔是1.2秒左右这样自己一秒钟受到的伤害刚好3000点上下。

　　自己的攻击频率是1.6秒，算上所有技能攻击和普通攻击的伤害，平均一秒钟的输出大概30000点上下，这是没有计算群攻技能的情况下，再算上五大群攻技能在怪物如此密集的情况下所能打出的伤害，完全可以依靠身为指环的吸血性能和六级红药做到自给自足把气血维持在80%以上，至于九尾灵狐没有吸血技能，防御又没有自己高，肯定是要悲剧的。

　　看来有戏，曾骏经过五秒钟左右的计算之后得出这样的结果，于是立即拎着裂空剑风火连城技能开启快速冲进峡谷内，在沙地上留下一道道每秒的S曲线在一群群魔化火狼中间不断穿梭。风火连城技能效果消失的时候，至少有七八百魔化火狼被吸引了过来在宽阔的峡谷中将曾骏团团围困在核心。

　　“血战八方！”

　　嘎然煞住身形的第一时间曾骏立即高高跃起裂空剑带着血色光芒重重劈砍在身前一只魔化火狼身上将那只倒霉的魔化火狼轰飞的同时带出一道血色冲击波，顿时身边30×30范围内的所有魔化火狼脑门上齐齐飘出一个个30000+的伤害数字，看得曾骏心情一阵舒爽。

　　但是下一刻他就笑不出来了，受到攻击之后，围在最内层的怪物纷纷奋起反击——“狼爪风暴！”

　　“狼爪风暴！”

　　“狼爪风暴！”

　　……瞬间，至少有近30个狼爪风暴印在曾骏的身上，并且他的运气还不咋的其中还出了五六个暴击，他之前计算怪物伤害的时候忽略了这一点，怪物的狼爪风暴攻击距离是五码，所以围在最里面第二和第三层的怪物其它技能攻击不到他的情况下狼爪风暴却还是有效的。

　　一瞬间曾骏的气血直接掉到了50%左右，吓得他小脸煞白。


第二百六十九章 流沙陷阱

　　仅仅一轮攻击就被秒掉了一半气血，再这样下去非死不可。幸好大招还没用，曾骏一扬手天雷怒火出手，雷电在密集的怪物群中肆虐而过，一大群魔化火狼被轰得东倒西歪，齐齐被秒掉一半左右气血，甚至有几只怪物由于承受的攻击时间比较长直接挂掉。即使是鬼灵级怪物也完全无法承受天雷怒火300%的攻击力加成。

　　瞬间，神威指环10%的吸血特性就为曾骏吸回了大量气血，直接从半血恢复到了满血状态。

　　曾骏呆了呆，换了半身高阶装备之后，属性果然接近于逆天了。

　　与此同时，九尾灵狐一声愤怒的嚎叫，极寒冰雨直接就丢在了自己头顶上空，顿时自身周围一大片怪物在承受了持续15秒寒冰肆虐的同时移动速度和攻击速度瞬间被减少30%，曾骏自身承受的压力立即得到极大的减缓。

　　下一刻，四周的魔化火狼在四足受制的情况下纷纷张开血盆大口喷吐出一团团巨大的烈焰，曾骏和九尾灵狐立即被狼群制造的火海吞噬，曾骏还好，有火神护体免疫50%的火焰伤害，一轮火焰吞噬攻击过后还能将气血保持在70%以上，冰刺、冰焰斩和旋风斩三大群攻技能落下，再次将气血吸满。但是九尾灵狐就没那么幸运了，冰属性的九尾灵狐在火狼的火焰攻击之下伤害至少被放大了30%，没能顶得住怪物的一轮火焰齐射，惨哼一声挂掉了。

　　这就是属性攻击的霸道之处，特别是遇到属性相克的类型对手时，你自己攻击别人的时候，那一个个被放大的伤害数字看得人非常HIGH，但是别人的攻击打在你身上也一样会很痛，痛不欲生的痛。

　　“我靠！”曾骏直接抓狂，虽然对九尾灵狐的挂掉早就有心理准备，但是这么快就失去这个重要的对手，这却是他现在所不能承受的，没有了九尾灵狐的攻击辅助，杀怪的进程将会被拖慢1/3以上。

　　“砰砰砰……”

　　九尾灵狐挂掉之后，怪物不用等到技能持续时间结束身上的群体减速马上自动失效，脱离了冰霜束缚的狼群立即将一个个狼爪风暴隔空狠狠的印在曾骏身上震得飞龙胸甲嗡嗡作响，一个个伤害数字不断的从曾骏脑门上飘起来，气血流水似的哗哗往下掉。

　　站在狼群中心，曾骏不停的舞动手里的裂空剑劈出一个个攻击技能，利用神威指环的吸血属性一点一点的把气血吸回来。但是，在天雷怒火不能用的情况下曾骏的输出效率毕竟慢了很多，神威指环吸回来的那点气血根本不够掉的，眼看气血瞬间又掉到了50%以下，曾骏叫苦不迭，赶忙掏出一个七级瞬回红药吞下将气血拉回来。

　　狼爪风暴和火焰吞噬不停的打在曾骏的身上，气血刷刷直往下掉，九尾灵狐挂掉之后曾骏的输出弱了很多，自身承受的压力比之前要大得多，幸好有神威指环10%的吸血特性和七级瞬回红药，否则现在曾骏估计已经死好几次了。

　　……惊险无比的把第一波怪物光，曾骏长长的舒了一口气，总算顶住压力把第一波怪物干掉了，但是包裹里的七级红药几乎已经耗光，接下来肯定不能继续以这种方式刷怪，否则肯定死翘翘。

　　一千多个魔化火狼，全都是120级鬼灵级怪物，杀掉之后连一点经验都没有获得，沙地上躺了一层厚厚的火狼尸体，除此之外连半个铜币都没有爆出来，大剑师的转职任务让人蛋疼无比。

　　曾骏扫了一眼任务界面上的倒计时时间，刚才这一波怪物居然耗费了32分钟才勉强杀掉，而这一千多怪物仅仅是任务要求刷怪数量的11%多一点，还剩下不到一个小时时间，如果还是按照这样的方式去杀怪的话无论如何不能在规定的时间内完成10000个的杀怪任务，只能独自品尝任务失败一个月之内继续以白银剑士的境界混游戏的苦果。

　　突然，曾骏脑海里闪过一副画面，接受任务的时候，卡西剑圣突然露出了一抹诡异的微笑，当时曾骏并不以为意，但是现在回想起来，当时卡西剑圣脸上诡异的表情分明别有深意。

　　这其中肯定有猫腻！这是曾骏此时唯一的想法，再结合自己现在的处境，曾骏更加相信卡西剑圣当时肯定故意隐瞒了关于任务的一些细节没有告诉自己。

　　进入游戏近三个月时间曾骏被NPC背后摆一道的事情已经不是一次两次了，几乎已经被NPC坑出经验来。反正，继续这样闷头杀怪下去肯定也不可能完成任务，曾骏索性放弃了继续引怪强杀的想法，沿着火狼谷边缘小心避开怪物的仇恨一路向山谷内部摸索进去。先熟悉一下地形，看看有没有什么可以利用的BUG。

　　攀上一处高坡，放眼望去，鹰眼术加成之下曾骏的视野异常开阔，登高远眺整个火狼谷腹地尽收眼底，火狼谷腹地的地方怪物的密度比峡谷外围还要略微密集一些，不过也有例外，峡谷腹地中央竟然空出了大半个篮球场大小的一小片地方，空无一狼的黄沙地面在阳光的映照下反射出金黄的光泽，与旁边狼群熙攘的热闹场面形成鲜明的对比。

　　曾骏的心轻轻颤抖了一下，那个地方肯定有猫腻！

　　下一刻，曾骏重新召唤出九尾灵狐以猛虎下山之势气势汹汹的从山坡上向峡谷腹地的那片空地杀过去，一路上仇恨被吸引的怪物纷纷抛尸身后。单打独斗的情况下哪怕是鬼灵级怪物也根本奈何不了如今大半身高阶装备的曾骏，更何况在他身边还有一个单体输出能力并不亚于他本身的灵级BOSS宠物九尾灵狐。为了加快速度，除了必须要杀掉的怪物之外，其他怪物都被曾骏尽量绕开了。

　　大约十五分钟左右，一人一宠终于成功杀到了那一小片空地的边缘，这里就仿佛一个不可逾越的雷池一般，所有的魔化火狼在没有任何外力控制的情况下靠近这里之后就自动绕着走。站在空地边缘，曾骏闭着眼睛平心静气的细细感受着周遭的一切，不一会就进入了无我境界，在那种境界之下就连脚下的黄沙依照自然规律缓慢移动的声音都能感受得到，但是却从身前的这片空地上感受不到任何魔法元素的波动和哪怕一丝封印的力量。

　　良久，曾骏嘴里发出一声低语：“奇怪！”缓缓睁开眼睛。娇花的狼群绝不会无缘无故的自动远离这片土地，这其中一定隐藏着什么秘密，但是此时此刻站在空地的边缘曾骏使尽了浑身解数却无法窥探其中的秘密。

　　看来，必须要亲自到这片禁地中走上一遭才能破解其中隐藏的秘密了。这种以身范险的事情曾骏显然不适合去做，并不是说曾骏怕死，只是如果贸然深入这片禁区不小心挂掉的话被强制传送出去就再也没有机会进来了。于是，这苦逼的差事就理所当然的落到了九尾灵狐的身上。

　　九尾灵狐似乎也从自己的主人身上感受到了什么对自己不利的信息，仰起头颅用一双无辜的狐眼可怜兮兮的看着曾骏，委屈的“呜呜！”叫了两声。

　　曾骏半蹲下身子保持视线与九尾灵狐平行，伸出左手温柔的抚摸了一下九尾灵狐雪白的小脑袋，认真的说到：“小狐，其实我也很舍不得让你去冒险，但是我现在重任在肩必须不能挂掉，所以就只能委屈你了，没办法只有完成了这个任务我才能变强，以后可以才有能力保护你不让你再轻易受伤害，去吧！事成之后我想办法去弄一只肥美的野鸡来给你当晚餐。”

　　“呜呜！”

　　也不知道是曾骏的真情告白感动了它还是曾骏许诺的肥美的野鸡起了作用，九尾灵狐呜呜的叫了一声之后把心一横，转身义无反顾的冲向了前面空无一狼的沙地里。

　　九尾灵狐飞速的在柔软的沙地上奔跑着，四蹄扬起一阵阵沙尘，如同一道雪白的光影在曾骏眼前一闪而过飞速向远方电射而去。

　　突然，拿到雪白的光影竟然在曾骏的眼皮底下突然消失无踪，沙地上平静无波，视线里只留下一串九尾灵狐奔跑时留下的脚印，那一串脚印在靠近空地中心的地方戛然而止。

　　“叮……”

　　系统提示：你的宠物九尾灵狐受到流沙陷阱的影响窒息而死，等级-1。

　　“流沙陷阱？”曾骏来不及为九尾灵狐的“光荣牺牲”而悲伤，心底升起一丝狂喜，不由得仰天大笑道：“哇哈哈哈……老子终于找到方法了，卡西你妹的坑得老子好苦啊！”

　　幸好这是一个隐藏地图没有其他玩家可以进来，否则如果附近正好有玩家经过的话，看到曾骏现在的表现，肯定以为这货突然疯掉了。

　　拉出系统配置的辅助面板，曾骏在九尾灵狐脚印消失的地方标记了一个红色的圆点，然后转身向外围的怪物群冲去。


第二百七十章 考智力的

　　风火战靴之上的加速技能风火连城加持下曾骏速度如飞的向快速掠去，在沙地上划出一个个绝妙的Z字折线，将一只只怪物引到身后。不一会，身后跟了浩浩荡荡的一大群魔化火狼，数量至少上千了。

　　曾骏见好就收，如果再引更多的话很容易被怪物追上来围在核心，到时候就有苦难言了。

　　带着身后浩浩荡荡的一大群怪物向地图中间那片空荡荡的禁区冲过去，无数魔化火狼纷纷启动狼爪风暴和火焰吞噬技能，曾骏身后传来一阵阵呼呼的破风之声，不过由于曾骏与怪物之间的距离始终保持在5码以上，即使是处在阵型最前方的魔化火狼的狼爪风暴也只能拍中曾骏身后的空气，没有一次攻击能够落在他的身上。

　　距离那片禁区越来越远，曾骏的目光紧紧的盯着地图上自己标记出来的红点。突然间，前脚猛然一脚踩在松软的沙土上，风火战靴立即深深陷了进去，看似平静的沙面到了这里竟然丝毫承受不住任何压力，曾骏仿佛一脚踏空一样险些向前摔倒。幸好他早有准备，腰部猛然法力整个人奋力向后倒去，将重心交到落后的右脚之上，接着右脚发力“极限跳跃”整个人突然腾空而起从沙面上直接飞了过去稳稳落在身前55码开外，落点位置已经完全脱离了那片“禁区”的范围。

　　身后浩浩荡荡紧追而来的狼群满腔仇恨完全集中在曾骏身上，低智能的它们一心只想着要快速追上曾骏然后将他狠狠撕碎，顷刻间居然忘了前面就是狼群的“禁区”，冲在最前排的魔化火狼嗷嗷叫着就冲进了流沙陷阱的范围，前脚突然踏空，好无防备的情况下还没来得及挣扎已经在惯性的作用下一头扎进松软的流沙中像落水一样猛然沉陷了下去，哼都哼不出一声已经被闷死在沙里。

　　后面的怪物并不知道前面发生了什么事情，前面的怪物不断陷落之后后面的怪物依然前赴后继的继续往流沙陷阱里冲锋，如青蛙跳水一般“噗通！噗通！”不断往陷阱里一头扎进去。

　　……“嗷……呜！嗷……呜！”

　　就在曾骏回头看时，身后连续两声狼嚎声响起，紧接着一阵阵破风之声在脑后响起，“嘭嘭！”两声，后脑勺连续中了两下狼爪攻击，虽然不会致命但是脑后传来的疼痛却十分真实。曾骏落点的地方已经进入了对面怪物的仇恨范围，第一时间就有两只魔化火狼的仇恨被吸引过来，趁曾骏回头关注后面狼群的情况的时候突然发起攻击。

　　“噗！”

　　曾骏立即转身裂空剑光芒一闪落在其中一只怪物身上，剑刃直没进火狼身体内，遇到骨骼的阻挡才停下来，灼热的血液喷溅而出，野性狂刀的破防能力实在是太强了。

　　火狼被杀得嗷嗷惨叫，奋起前爪爆出一记狼爪风暴与身边的另一只同伴对曾骏形成夹击之势，狼爪不断拍击在飞龙胸甲之上。上千狼群的重重围困之中都安全的杀出来了，同时面对两只怪曾骏又怎么会放在心上，手中的裂空剑上下翻飞挥出一个个高阶技能杀得两只怪物惨叫连连，不到一分钟解决战斗！

　　回头一看，身后那一千多狼群自杀式的冲锋已经接近尾声，大概还剩下不到一百只仍在继续慷慨赴死。消息栏里一条接一条的战斗提示不断刷新着屏幕。

　　“叮……”

　　战斗提示：你杀死魔化火狼，获得经验0点。

　　“叮……”

　　战斗提示：你杀死魔化火狼，获得经验0点。

　　“叮……”

　　战斗提示：你杀死魔化火狼，获得经验0点。

　　……曾骏郁闷不止，尼玛，杀了这么多怪却一点经验都没有，这叫什么事？

　　任务界面上，杀怪数量已经累积到2237，看看时间，这一波一千多只怪只了不到两分钟就全部搞定，照这样的速度计算，在规定的时间之内达到10000杀怪数量完全不城问题，这时候连曾骏都不由得有些佩服自己遇事不乱的稳重沉着，要是换了其他心态不够沉稳的玩家过来遇到这种情况估计早就气得跳脚大骂系统和NPC了，然后就在这不停的谩骂声中时间一点一点的流逝最后任务失败。

　　看了一眼技能栏，极限跳跃的CD时间是120秒，现在已经差不多CD完成，但是风火练成的CD时间是300秒，所以曾骏现在还不能继续去进行下一次引怪，必须依靠风火战靴那200%的速度加成才能够成功甩开怪物的追击，否则很容易被这些速度奇快的狼群追上，如果被群狼团团围住那就悲剧了，欲速则不达的道理，曾骏懂的。

　　利用这段等待的时间曾骏绕着空地周围小心翼翼的试探着，最终确定了流沙陷阱的覆盖范围，将整个陷阱在地图上用红色标记了出来，忙完这些，风火连城的CD时间还有几秒就要结束了，曾骏立即转身再次冲向了怪物群中。

　　不一会，又是1000+气势汹汹的魔化火狼被流沙陷阱吞噬，连半根狼毛都没有剩下，幸好这些怪物挂掉之后连半根狼毛都不会爆，倒是省掉了曾骏杀怪之后因为捡不到装备和金币的痛苦（绝对的阿Q精神，自我安慰）。

　　连续引了两波怪之后，曾骏看了一下宠物栏，发现距离九尾灵狐挂掉已经超过十分钟，可以再次召唤了，于是立即放出九尾灵狐并手动控制其冲出去引怪。九尾灵狐的移动速度快，引怪的时候只要操作得当很难被怪物追上，缺点是没有类似极限跳跃的技能，因此若想把怪物成功引到陷阱里去自己也必须牺牲。

　　任务所剩的时间已经不多，为了不在任务过程中出任何岔子，曾骏只好忍痛再牺牲掉九尾灵狐的一级等级来换取五分钟的宝贵时间。

　　在曾骏的精准控制下，九尾灵狐不负重望以一级经验的代价成功坑杀了1200+魔化火狼，至此，任务要求的杀怪数量已经完成了接近45%。

　　……接下来，曾骏又连续引了五波怪物过来利用流沙陷阱一一坑杀掉，最后一波怪物被坑杀掉之后，任务界面上的累积杀怪数终于指向了10357，比系统规定的杀怪数量多出了357个。

　　此时，距离任务时间结束还剩下不到五分钟时间，曾骏不敢再继续留恋这个地方，立即掏出回城卷轴捏碎，五秒钟一过读取回城进度成功，随着光芒一闪曾骏重新出现在熟悉的通天之城东门传送阵外。跨出传送阵的那一刻曾骏立即转身向王宫的方向奔去。

　　王宫大门外，之前打过交道的那一批守卫还没有换班，侍卫认识曾骏是王子殿下跟前的红人，没有任何询问直接放行，为曾骏节省了至少10秒钟时间。

　　火急火燎的冲到劳尔王子的住处，卡西剑圣就站在两个小时前接任务的地方等候，曾骏一阵风似的冲了过去。

　　看见曾骏脸上的表情，NPC知道曾骏已经成功把任务完成了，远远的对曾骏说到：“小子，老夫果然没有看错人，你竟然真的在规定的时间内把任务完成了，怎么样，那些鬼灵级的魔化火狼没让你失望吧？哈哈。”

　　曾骏听出了NPC话语里的嘲笑意味，胸中无名火起，怒骂道：“奶奶的熊，杀怪数量要求那么多我还以为最多只是虐虐变异精英什么的，哪成想你个为老不尊的居然叫我去杀鬼影级怪物并且杀死之后别说经验装备什么的，居然连根狼毛都补给，你们这些NPC太特么坑爹了。”

　　卡西剑圣双眼一翻问到：“你要狼毛做什么？”

　　曾骏一愣，TNND还没见过有这样问问题的，旋即很光棍的说到：“我做毛笔练习书法学习老祖宗修身养性什么的不行吗？”

　　卡西剑圣：“……”

　　曾骏继续埋怨：“奶奶个熊，居然要求杀10000只鬼灵级怪物，亏你想得出来，幸好我够机灵找了别的方法把那些倒霉的魔化火狼给坑了，否则被坑的就是我，整个大地图上连个卡怪点都不给，如果一个一个杀的话要杀到猴年马月去。”

　　卡西剑圣：“系统规定的，关我毛事，我只是代为传达，有本事你找游戏的程序设计员去。再说了你以为大剑师是那么好当的吗，要向成为一名真正的大剑师首要条件就是一定要有过人的智慧其词才是强横的实力。如果只会曹营之内杀个七进七出救出阿斗，不懂得兵法武略以弱胜强百战百胜赵云哪来的‘常胜将军’威名，还能被后人这么崇拜吗？这个任务本来就是要考你的智力而不是考武力的。”

　　曾骏：“我了个擦，你这老头该不会是真人NPC吧？”

　　卡西剑圣眉毛一跳说到：“这个管你毛事，时间快到了你还不赶快交任务，是想任务失败吗？”

　　曾骏低头一看人物界面，顿时吓了一大跳，跟NPC交谈的过程中任务倒计时居然还在动，并且只剩下最后十几秒了。

　　“我靠！这样也行，难道我们说了这么多都不算交任务？”曾骏跳着脚问到。

　　“算毛，你至少得告诉我说：卡西大师我终于不辱使命成功消灭一万只魔化火狼回来了！那样才算。”


第二百七十一章 他比赵云蠢多了

　　曾骏无语，赶紧按照NPC的要求说到：“卡西剑圣，在下幸不辱使命成功消灭一万只魔化火狼回来了。”

　　卡西剑圣点点头，显然对曾骏的表现很满意，说到：“这还差不多。”

　　“叮……”

　　系统提示：恭喜你完成火狼谷任务。

　　收到系统提示的那一刻，任务倒计时正好停留在1秒的位置上，曾骏擦了一把额头上的冷汗，好险！差点就让NPC把任务给忽悠失败了。

　　卡西剑圣看着曾骏悠悠的说到：“小子，你已经证明了你的智力水平完全符合大剑师的要求，但是光有过人的智慧是不够的，你还必须向我证明你的勇气与实力，现在请你前往巨鹿山脉深入鹿山密道杀死那里的邪魂将军，将邪魂将军手中的宝剑带回来，任务完成之后我将会为你主持大剑师的职业晋升仪式。”

　　原来大剑师的转职任务并不像曾骏想象中的单纯只是去火狼谷杀死10000只魔化火狼那么简单，杀火狼只是任务的第一步，完整之后还有后续任务。卡西剑圣的话音刚落，曾骏的任务栏里立即出现了击杀邪魂将军的任务提示：前往奈幽城以北的巨鹿山脉找到鹿山密道的入口进入鹿山密道中成功击杀负责镇守鹿山密道的邪魂将军并将他的佩剑带回来。

　　奈幽城就是原来的珈蓝城，死亡阴影之后，这座城池也沦为了亡灵在苍黄大陆的一个据点，现在想要前往巨鹿山脉必须从奈幽城周边的地图绕过去，路途上远了很多，并且根据论坛资料介绍，沿途的怪物等级也不低。

　　这个任务没有时间限制也没有提示不能请人帮忙，曾骏终于松了一口气。不知道那个邪魂将军是什么样的存在，但是可以肯定的是这个BOSS肯定不好打，先别说进了鹿山密道之后会不会被那邪魂将军一刀秒了，如果仅凭自己一个人的力量能不能安全绕过奈幽城找到鹿山密道还是未知数。

　　打开好友列表找到工作室各个成员的ID把消息一一发出去。不一会，冰蓝给曾骏发来一个远程组队邀请，加入队伍之后发现梦蝶影、零度、情商和曈漾等工作室主力已经在队伍中，等了一会儿，文氓和娇花先后加入队伍，这样工作室八人组再次齐了。

　　与大家约好半个小时之后在通天之城北门集合，各人忙着准备去了，曾骏也重新修理了一下装备，补充了一些药水，一切准备就绪之后带着九尾灵狐穿过通天之城的大街小巷向北门走去。

　　北门桥边，不少70多级的玩家正在这里寻求组队，曾骏一个人来到这里的时候，工作室的其他人还没到，虽然曾骏隐藏了装备光泽和人物ID，但是九尾灵狐太过显眼，大家还是一眼就认出了他，纷纷对着他指指点点，窃窃私语。

　　为了避免引起轰动，曾骏迅速收起宠物众目睽睽之下躲进了北门传送阵对面的店铺里，那是历史长河工作室的团队资产，尽管曾骏从来没时间关注这个店铺的发展，但是秦汉三国还是给了他一个管理员的身份，正好现在可以凭借这个身份躲进店铺的账房里面避开群众的目光。

　　历史长河的店铺签了台湾地区的一家零售公司，现在正在进行第四层店铺的升级建设，据说那家零售公司给秦汉三国等人开出了一个无法拒绝的价码，等二层以上的店铺正式交接之后，秦汉三国等人也就彻底发达了。

　　在店铺里面坐了一会，冰蓝在队伍频道里问到：“民工，你怎么还没来，就等你了。”

　　“就来！”曾骏应了一声快速向店铺外面冲去，经过店铺里侧的一排货架的时候一眼看见上面放了一组七级瞬回红药，被管理员打上了非卖品的标签。历史长河的生活玩家还真是牛XX啊，这么快就制作出七级瞬回红药了，这让曾骏这个拥有特殊生活技能的玩家简直无地自容。

　　正好包裹里的七级红药在杀火狼的时候已经全用掉了，曾骏顺手捞起那组红药扔进了自己的包裹，在几个正在店内选购商品的玩家惊愕的眼神中冲了出去。

　　“靠！这也行。”一个玩家把曾骏当成了进来偷东西的小偷，见到曾骏捞起一组珍贵的红药一个铜币也没有付就冲了出去，也想学曾骏的样子顺手牵羊捞起附近货架上的一件暗金器装备丢进包裹就想转身出去。

　　结果，不但东西被系统强制收回归还给了商家那名玩家也被系统以偷盗罪关进了小黑屋，游戏里还想玩顺手牵羊的事情，那是主动找抽。

　　曾骏跑出的店铺，一眼便看见工作室四个如花似玉的美少女俏生生的站在北门桥头，附近围了一圈牲口，一个个不停的将贪婪的目光往四个小美女身上猛丢，口水流了一地，护城河的河水差点要涨潮。

　　四个美女身边，情商右手擎着长枪对那些牲口怒目而视，如果不是北门桥还属于安全区范围不能恶意PK，这货说不定已经一枪把一个眼睛直勾勾盯着冰蓝法袍前面隆起的两座小山一阵猛瞅的尖嘴猴腮的玩家给挑了。

　　“不好意思，我来晚了。”曾骏分开人群挤进去对冰蓝等人说到。

　　“老哥，你再不来这里就快要引起暴动了。”情商显然对曾骏的迟到很有意见。

　　“额，其实我是最早一个过来的，但是被这些货当参观动物园里的动物一样看得浑身不自在所以躲到三国他们的店铺里，顺便偷了点好东西出来。”

　　“什么好东西？”

　　“一组七级瞬回红药。”

　　“靠，你真无耻！”梦蝶影鄙视。

　　“走吧，再不走就真的引起暴动了。”零度在一旁说到。

　　于是，曾骏一马当虎目圆睁吓退前面挡路的玩家分开人群带着工作室的几个小美女在众人的注目礼下走了出去，零度、情商和文氓三个人在左右两边巡回护卫。

　　……走了两个小时才进入奈幽城区域，如果不是城池沦陷的话几秒钟就可以传送过来，长时间的赶路让大家苦不堪言，他们这些过路者尚且这么痛苦，那些失去家园的人们心中的那种丧国之痛更是外人难以体会，曾骏暗暗下定决心，有朝一日一定要率领通天之城的玩家大军把这些侵占国土的邪恶生物赶回地狱去。

　　进入奈幽城区域之后，怪物开始逐渐强大起来。前方枯萎的林地里传来一声声食尸鬼凄厉的嚎叫，扰得人心里异常烦闷，继续前进，靠近之后，衰败的树木后面转出一只只墨绿色的身影，正是因为这些邪恶生物肆意的在这片土地上播洒瘟疫的种子，导致这片原本郁郁葱葱的森林变成了一片死气沉沉的死亡之林。

　　食尸鬼尖利的獠牙在阳光的照射下闪着寒光，曾骏立即丢了一个侦查过去，成功读取了食尸鬼的属性——

　　【狂暴食尸鬼】（变异精英怪物）气血：58，0000攻击：3150-3850防御：2700等级：125技能：瘟疫毒素、啃噬

　　介绍：地狱军团与人类的战争导致大路上大量的生灵遭到荼毒，尤其是珈蓝城城破之后，邪恶的亡灵将领下令他的下属对珈蓝城进行了整整三天的屠城行动，所有留守在珈蓝城内未来得及撤离的士兵、平民甚至禽畜都遭到了残忍的屠戮，整个珈蓝城境内抛尸数百万，大量鲜活的尸体引来了幽冥深渊大量的食尸鬼大军他们疯狂的分享着这一场肉体盛宴，但是好景不长，由于参与这场盛宴的食尸鬼数量实在太多，再加上亡灵法师不断的与这些食尸鬼争抢尸体把他们变成一具具僵尸傀儡，很快的珈蓝城境内抛下的上百万鲜活尸体被争抢一空，找不到食物的食尸鬼大军开始狂暴起来，蜂拥的散向四方开始寻找新的食物。

　　……这些食尸鬼早就被饿得眼睛都绿了，森林里突然出现八个鲜活的生命，附近的食尸鬼很快就闻到了新鲜人肉的味道，立即有七八只食尸鬼嗷嗷叫着张开恶心的大嘴向曾骏等人冲过来。

　　“准备开战，120级变异精英而已，并不难对付。”曾骏说着一扬手中的裂空剑召唤出一个六芒星阵，随着一声很萌的“呜呜！”的鸣叫，九尾灵狐摇着尾巴从六芒星法阵中走出来。

　　“杀！”

　　曾骏把九尾灵狐留在原地，右手擎着裂空剑对其中一只食尸鬼发起冲锋。

　　下一刻，裂空剑的剑刃撞击在食尸鬼身上，当即将那只食尸鬼眩晕，变异精英级别的怪物如今对于曾骏来说简直是小菜一碟，强大的属性压制之下，冲锋的眩晕几率提升了很多。

　　“桀桀！”附近的几只狂暴食尸鬼立即围上来帮手，尖利的獠牙划过飞龙胸甲擦出一道道火星，一个个不足50点的伤害数字从曾骏脑门上飘起来，完全不能破防。

　　“靠！变态，变异精英的攻击居然都不能破防了。”文氓大张着嘴惊道。

　　“嘻嘻，民工哥哥现在就是我们晨曦公会的常山赵子龙！”娇花笑着说到。

　　梦蝶影撇撇嘴说到：“他比赵云蠢多了，最多也就算个猛张飞。”

　　曾骏嘴角抽搐了一下不满的说到：“不带这么鄙视人的，刚才NPC还夸我智商高来着。”

　　“哪个NPC夸的你？”

　　“卡西剑圣！”

　　梦蝶影：“人家那是不忍心伤你自尊。”

　　曾骏：“……”


第二百七十二章 夜色的阻截

　　如今变异精英怪物对于曾骏他们这个队伍来说挑战起来已经没有任何压力，八人两宠一通技能丢过去，几只狂暴食尸鬼立即死伤过半，在补上几次攻击，全部砍翻。

　　曾骏弯腰捞起怪物爆出来的五十多枚金币吐了吐舌头说到：“真穷。”

　　梦蝶影说到：“没办法了，长期生活在暗无天日的地底世界的生物是这样的啦，哪有大陆上的人们富有。”

　　一路虐杀过去，所有挡路的怪物统统放倒，这样一来虽然前进的速度放慢了很多，不过好在在这里杀怪是有经验的，120级变异精英怪物给的经验对冰蓝他们这些正在努力冲90级的玩家来说还是比较丰富的，但是对于曾骏这个“90后”来说就不怎么样了，90级以后升级需要的经验实在太多了，看来以后只能通过杀BOSS和群刷鬼灵级怪物来升级。这也是一种趋势，等级高了之后就必须挑战更高级别的怪物才能继续保持升级速度。

　　奈幽城外的这片森林面积非常宽阔，一直从奈幽城的东南方延伸到东北方几乎覆盖了整个奈幽城的东部地区，持续向前推进了大约一个小时左右，拉开大地图查看了一下队伍当前的坐标，居然才跨越了1/3的森林区域。

　　前面五六只食尸鬼正在有气无力的肯树皮，想来这些食尸鬼也是够可怜的，没有鲜活的尸体可吃就算了，连腐烂发臭的尸体也找不到只能效仿大饥荒时代的人类啃点草根树皮过日子。没办法，城市附近方圆百里的人类和动物早就死的死逃的逃走得一个不剩哪里还有什么可以提供尸体的地方，这就是破坏生态环境的后果。

　　很快这几只食尸鬼就发现了曾骏他们一行人，发出一阵欢快的“桀桀”叫声挥舞着手臂冲了过来，一个个都饿昏了脑袋也不考虑自己到底有没有这么好的牙口吞掉目前这支人类小队。

　　照例，曾骏第一个对食尸鬼群发动了冲锋，成功眩晕其中一只同时引来了其他几只食尸鬼的仇恨，冰焰斩、旋风斩、血战八方连续爆发过后，几只食尸鬼的气血已经掉了一半左右，冰蓝等人一同技能扫过去，瞬杀！

　　曾骏弯腰从食尸鬼的尸体下面翻出十几枚金币，虽然不多，但是换成人民币之后好歹也能换一顿快餐，不能轻易浪费了。

　　正在这时，林中突然惊飞起几只黑鸦。

　　“有情况！大家做好战斗准备。”曾骏双手擎着里利刃谨慎的看着乌鸦飞起来的方向，那个地方距离他们现在的坐标不足500米距离。

　　“飞了几只乌鸦而已，民工也太谨慎了吧？”市井文氓说到。

　　“不一样，我们进来这么长时间倒是惊飞过几只乌鸦但是你可曾见过有乌鸦被食尸鬼惊飞的？”曾骏问到。

　　“还真没有。”

　　“我过去看看。”零度说着，进入了潜行状态向那边悄悄潜行了过去。

　　“大家原地休息一下，把状态回满，我不想在民工的任务过程中出现任何差错。”冰蓝正色说到。

　　不一会，零度那边传来消息：“是夜色的人，除了夜色原来的几个主力以外战吼和裤裆等人也都在，几个高阶刺客不在附近，似乎是专门冲着我们来的。”

　　“他们有多少人？”曾骏估计得没错，自己转职大剑师的消息果然被对方洞悉了，如果在前往火狼谷的过程中被他们从中阻拦一下，在路上多浪费几十分钟时间任务肯定失败，可惜他们知晓得有些晚，现在要进行的任务是没有时间限制的。

　　“大概三百多人，全都是等级85级以上的精英，大部分都是雷霆和野狼的主力，还有一部分是原来夜色的精英。”

　　曾骏冷笑一声，夜色神话还真看得起他们这八个人，居然把整个公会的主力都调集过来了，看来今天夜色是决心将鹰与蜗牛工作室的八个人埋葬在这片森林里面，让这片枯萎的密林成为鹰与蜗牛工作室心中真正的死亡森林。

　　“我们限制怎么办？”文氓看向曾骏和冰蓝。

　　“对方把整个公会的精英都调集过来了，我们只有八人正面对抗肯定打不过，这里距离通天之城太远叫人过来支援也不现实，让我想想办法。”冰蓝沉吟了一下说到。

　　“除非借助一下外力，否则我们根本灭杀不掉这么多高手。”零度在队伍频道里说到。

　　曾骏沉吟了一下说到：“零度把坐标给我吧，这件事情交给去办，你想办法把他们的刺客找出来拔掉，冰蓝带其他人先悄悄摸到他们附近潜伏起来不要轻易现身，注意不要落入对方刺客的眼皮底下。”

　　“你是想……”冰蓝看向曾骏。

　　“这些食尸鬼这么可怜，饿得都啃树皮了，我决定发发善心帮他们解决一顿午餐。”

　　“靠，你真无耻。”梦蝶影说到，“不过人家好喜欢。”

　　曈漾：“咦，蝶姐姐不是一直说对民工哥哥不感冒的吗？”

　　梦蝶影俏脸一红说到：“我只是喜欢他对待敌人的时候这种无耻的做法，并没有说喜欢他本人，你不要误会。”

　　曈漾：“额，我没有误会，是蝶姐姐你误会了。”

　　冰蓝：“……”

　　曾骏：“……”

　　……没时间理会他们，曾骏向着零度给出的坐标悄悄摸了过去，九尾灵狐则在曾骏的手动控制下从另一个方向悄悄包抄过去，一人一宠小心翼翼的尽量没有惊动周边怪物，单个行动的时候目标小了很多，躲避起怪物的仇恨来也显得轻松的多。

　　一颗枯黄的大树背后露出一片虚淡的皮甲的衣角，那一小片衣角几乎与周边的环境融为一体，若不是有鹰眼术明察秋毫曾骏即使走到那颗大树跟前也不可能发现大树的背后藏着一个人，并且还是一个潜行状态下的刺客。

　　曾骏嘴角扬起一抹笑意，猛然扬起利刃锁定那颗大树就发动了冲锋，“嘭”的一声长剑撞在树干上，震得树上枯黄的枝叶簌簌掉落。

　　“咳！”背靠着树干的刺客立即惊觉，但是他刚来得及扭过头来，曾骏鬼魅般的身影已经快速抹过树干脚下划出一道弧线来到刺客的面前，在刺客惊愕的眼神中一截透着金光的剑刃洞穿了他的胸口，刺客身体一轻化为一道白光挂掉了，甚至连哼都买来得及哼出一声。

　　由于是主动攻击，曾骏受到了一点杀气的惩罚，脑门上架了一柄带血的尖刀。

　　瞬杀对方一人之后，曾骏却高兴不起来，因为那刺客挂掉回城之后通过战斗提示肯定已经知道是谁干掉的他，自己的行踪已经暴露了，估计用不了多久夜色神话就会带人杀过来。

　　原本曾骏还想靠近对方200码范围内才开始引怪的，现在看来计划需要临时改变。

　　一不做二不休，曾骏扬起利刃就冲进了怪物群中，这里距离刚才零度给出的坐标至少还有500码距离，要把500码范围内的怪物全都引到夜色神话的团队那里去，曾骏的这个做法实在是太疯狂了。

　　风火战靴在茂密的丛林间划出一道道妙曼的弧线，所有挡在前进路上的藤蔓枝桠全都被裂空剑一剑斩飞，曾骏速度不减将一只只饿得双眼冒着绿光的狂暴食尸鬼的仇恨吸引过来。

　　这些早就被饿惨了的食尸鬼突然发现一个鲜活的人类出现在眼前，顿时一个个目露凶光桀桀叫着争先恐后的向曾骏追了过来，都想快速追上他然后用尖利的双爪将他撕碎使之而后快。但是，曾骏的一身装备加了大量的敏捷属性，敏捷增加速度和闪避率，并且卡伦布之速度披风又增加了15%的移动速度，所以这些狂暴食尸鬼根本就追不上。

　　不一会，曾骏的身后就跟了浩浩荡荡几千个狂暴食尸鬼，这么多狂暴食尸鬼汇聚在一起狂燥的奔跑，脚步声震得整个林地周围的大地不停的颤抖，枯黄的枝叶簌簌往下掉落，仿佛秋风扫落叶一般。

　　地图的另一边，夜色公会的300多精英正在战吼、夜色风流等高阶战士的带领下小心翼翼的往前推进，生怕打斗的声音太大惊动了目标。这时他们身边的树木猛然间枝叶摇曳起来，片片枯黄的树叶不停地往下掉落，轰隆隆的脚步声由远及近。

　　“什么情况？”夜色神话被这阵脚步声惊动，双眼快速扫过四周，问到。

　　他身边的裤裆脸上勃然变色说到：“脚步声非常凌乱不像是有组织的队伍，似乎是大批怪物跑动的声音，而且那些怪物是冲这边来的。”

　　“快点派人去看看到底是怎么回事，要快！”夜色神话在队伍中大声喊道。

　　这时候，曾骏的身影已经出现在战吼等人的视线中，战吼大声说到：“不用去掉出了，是农民工引了大量的怪物过来。”

　　“靠！他这是要干什么？”

　　“似乎是想借怪物之手灭杀我们。”夜色凌乱回答道，“看样子至少有上万怪物被一下子引过来了，好汉不吃眼前亏，老大我们先撤吧，让这货自己去品尝被怪物撕碎身体的感觉，我们决不能让他把怪物的仇恨转移到我们身上。”

　　夜色神话觉得夜色凌乱说的有道理，于是点点头说到：“兄弟们，我们先撤。”

　　接到命令，一群人立即有序的从他们来时的路退出去，那个方向的怪物还没有刷新出来，从那里撤退是最快速的。

　　曾骏嘴角扬起一抹笑意，“想走没那么容易。”


第二百七十三章 借刀杀人

　　夜色的人刚退出没多远，后面也响起了隆隆的脚步声，紧接着只见一道白色的残影闪电般向他们射来，一团墨绿色的云雾紧跟着那道白色的光影滚滚而来，那是九尾灵狐从远处引了大量的狂暴食尸鬼过来。

　　“该死，是农民工的宠物。”

　　“这下完了，我们已经没有退路了。”

　　……

　　前有阻截后有追兵，瞬间陷入了两面夹击之中，夜色的玩家尤其是阵营后方的那些牧师玩家顿时乱成一团，一时间失去了主心骨不知道该怎么办才好，有两几个人慌慌张张的向两边逃去。

　　“大家不要慌，战士立即散开来将布甲和皮甲职业保护在核心，法师和弓箭集中攻击农民工一定要将他干掉。”夜色神话锵的一声拔出手中的利剑大声说到。

　　接到夜色神话的命令，队伍立即停止前行战士迅速散开将牧师和法师等远程和补给职业保护在核心，所有远程职业立即转身重新面对曾骏，法师挥动法杖召唤出一道道火龙和冰龙攻击，弓箭手纷纷射出震荡箭和爆裂箭企图将曾骏眩晕之后直接远程狙杀。

　　“洪洪洪……”一道道火龙和冰龙能量从曾骏的脚下不断升起，一枚枚箭矢呼啸着向曾骏飞来，不停的钉在飞龙胸甲之上。

　　“157！”

　　“35！”

　　“108！”

　　“12！”

　　“517！”

　　……

　　一个个伤害看得夜色的一群人目瞪口呆，除了夜色凌乱、裤裆等几个高阶法师以外其他人都额攻击压根就不能破防，甚至还出现了12点这样的低伤害数字，顿时夜色的这群精英凌乱了，防御这么高还怎么打啊？

　　没办法，曾骏身上有火神护体免疫50%火属性伤害，更换了装备和宝石之后冰抗性也达到了250点，再加上半身90级高阶防御装备提升了大量的防御力，这些拿着七八十级武器的所谓精英想要大幅度破防简直是做梦。

　　就在夜色的这群人几乎要绝望的时候，一枚旋转着的剑士“啪”的一声钉在曾骏的胸前，曾骏虎躯一震陷入了眩晕状态，被震荡箭眩晕五秒。

　　“哈哈哈，眩晕了，干掉他！”

　　“干掉他！”

　　……曾骏微微一笑，瞬间开启高级净化技能，不仅立即解除了身上的眩晕状态并且连之前被法师冰龙术造成的减速状态一起去除，同时20秒内不受任何减益状态的影响。

　　“靠，那是什么技能，怎么那么霸道，眩晕状态都能自主解除？”

　　“对啊，难怪这家伙这么狂，看到我们这么多人还有胆冲过来。”

　　“不要怕，他的气血不多了，大家一起攻击一定能够秒掉他。”

　　“对，秒掉他不要停止攻击。”

　　……正所谓蚂蚁多了也能咬死大象，一百多远程一轮齐射之下曾骏立即被秒掉了80%左右的气血。

　　“他的血不多了，干掉他！”

　　“哈哈，第一个90级玩家又怎样，在我们面前还不是照样像狗一样被屠杀。”

　　……夜色的那群玩家哈哈大笑，再次扬起手中的兵器打算丢出第二轮技能对一鼓作气将曾骏秒杀掉。

　　“该我了！”曾骏寒声道，随即左手五指猛然张开召唤出一道雷电笔直轰向了夜色的玩家阵营，雷电肆虐轰得夜色一群人嗷嗷惨叫，一个个高额的伤害数字不断的从人群中飘起来，一轮天雷怒火至少秒掉了对方20多人，夜色风流拖着残血狼狈的逃出天雷怒火的攻击范围，脸上被雷电烧得一片焦黑，苦着脸骂道：“玛德，一个近战玩家怎么可以拥有这么霸道的远程攻击技能。”（这里必要说明一下，玩家不同于怪物，玩家是会通过走位躲避雷电攻击的，所以不可能像秒怪那样天雷怒火动不动在目标身上停留六秒以上，能有两秒就不错了。）

　　狂猛的雷电攻击还没有完全停息，一根根尖利的冰锥又纷纷从地上长起来，刺得夜色的那些玩家脚下一片血肉模糊，并且冰刺技能的攻击范围更大，至少一半以上的夜色玩家纷纷中招，每人均受到了3000到6000不等的攻击伤害，那些薄血的牧师差点被秒掉。

　　连续两个群攻技能下去对夜色的这群精英造成了至少30万点以上的伤害，神威指环10%的吸血属性立即为曾骏将气血瞬间回满，连红药都不需要又再次生龙活虎了。

　　“怎么会这样？”夜色神话简直不敢相信自己的眼睛，他今天把整个公会的精英都带过来了，300多人里面至少有150左右是法师和弓箭手等远程职业，并且每个人的等级都达到了85级，这么多人居然奈何不了对方一个人？

　　“老大不用担心，他的大招已经用完了，看他接下来还怎么吸血？”裤裆在一旁恶狠狠的说到，原本是为了钱才加入夜色的，但是上次被曾骏当众羞辱，已经让他对曾骏产生了一丝怨恨。

　　“对，哪怕牺牲掉这里所有人的一级等级只要能够将农民工杀掉破坏他的转职任务那么这趟生意就值了，大家不要怕，挂掉之后无论损失多少装备我都会补偿大家的，现在给我全力输出！”夜色神话大手一挥命令道。

　　结果，回答他的是九尾灵狐的一次极冰之雨攻击。

　　这时候，曾骏已经接近对方的阵营，鹰眼术之下甚至已经能够看清对方外围战士眼角还没有擦干净的眼屎，另一边九尾灵狐也已经快要冲到对方战士的面前。

　　OK游戏结束！曾骏瞬间将九尾灵狐收回宠物空间，接着立即启动极限跳跃技能，身形一闪已经出现在夜色玩家阵营左侧50码开外。

　　前后两拨怪物虽然瞬间失去了目标但是抬头一看，乖乖隆滴咚！前面竟然突然出现了几百个鲜活的人类，这些可都是他们梦寐以求的美味午餐啊。一只只狂暴食尸鬼双眼绽放出贪婪的光芒“桀桀！”欢叫着冲向了夜色的阵营，很快就对夜色剩下的这不足300人形成了合围之势。

　　“啪！”的一声，曾骏稳稳落地，吸引了附近两只食尸鬼的注意力，那两只食尸鬼立即冲过来双爪用力刷刷两下连续撼动在飞龙胸甲之上带起两个伤害数字。

　　曾骏手中的裂空剑猛然倒转挥出一道炫目的金光“咔嚓！”一声劈落在右边那只食尸鬼身上，一剑削掉怪物一大截气血，接着手腕一番横扫千军三连击出手再次带起三个大大的伤害数字，连续重击之下食尸鬼的气血已经减少了30%，结果一分钟不到两只食尸鬼就先后倒在了曾骏的剑下，以曾骏现在的属性同时应付两只变异精英毫无压力。

　　回头一看，夜色公会的精英与那群狂暴食尸鬼斗得正欢，不过夜色到底是国内数一数二的大公会并且来的又全都是精英，所以经短暂的慌乱之后立即稳住了阵型，防御、攻击和治疗有条不紊的进行着，倒也很少再出现人员伤亡情况。

　　这倒变成自己免费帮他们引怪了，曾骏绝不愿意接受这样的结果。

　　下一刻，曾骏小心翼翼的向交战中的双方靠了过去，狂暴食尸鬼的注意力完全集中在核心那群夜色玩家的身上，对于曾骏的缓慢靠近似乎浑然不觉，曾骏心头大喜，计算了一下距离进入有效攻击距离之后立即一扬手向被围在核心的夜色精英抛出了一个冰刺技能。

　　“刷刷刷！”冰锥肆虐，打掉了夜色玩家一大截气血，原本这些人在与怪物的交战中基本上能够打成平手，现在有曾骏在外围故意捣乱，战争的天平立即向那些狂暴食尸鬼倾斜，一分钟之内连续两个冰刺丢进去之后，夜色那些牧师的治疗立即就跟不上了，很多顶在外围的战士拖着残血在咬着牙与怪物抗争，药水的CD也在冷却当中，一个个苦不堪言，恨不得生吞活剥了曾骏，但是己方被怪物层层围困即便有心要杀曾骏一时也冲不出来。

　　“GRD农民工，这笔账老子一定会找机会跟你算回来。”夜色风流只能远远的对着曾骏破口大骂来发泄心中的愤怒。

　　很快，一个顶在外围的战士由于治疗跟不上气血被怪物打光，一声哀嚎挂掉了，后面立即有另一个战士顶上来补位。

　　但是，随着第一个战士的挂掉，就像是多米诺骨牌被人推倒了第一张一样立即引起了连锁反应，接二连三的惨叫声延绵不绝，不停的有夜色的外围战士在怪物的围攻下挂掉。

　　“老大，下令回城吧，有那该死的农民工在外面捣乱我们根本打不过这些怪物，再不下令回城我们这群人就要挂光了。”裤裆对夜色神话说到。

　　夜色神话脸上阴云密布，气得想骂娘但是最终还是忍住了，无力的挥了挥手说到：“所有人立即想办法脱离战斗回城。”

　　命令一下，内围的所有玩家包括夜色神话在内纷纷掏出回城卷轴捏碎准备回城，外围的战士由于一直承受着怪物的攻击根本无法脱离战斗，并且如果突然撤防的话这些凶狠的食尸鬼肯定会乘机冲进内围打断那些远程玩家的回城进度，所以这次只能牺牲外围的战士了。

　　“我靠！这就回城了，真不够意思。”曾骏在怪物的包围圈外急得直跳脚，他可不想这么轻易放过夜色的这些精英，但是无奈对方选择回城的时机非常正确，他的冰刺和天雷怒火都在CD之中。


第二百七十四章 不该惹乌鸦

　　眼看大多数人的回城进度条即将读取成功，曾骏无奈的耸了耸肩膀心想让他们逃吧，这一闹现场至少抛尸100以上，能在这里留下对方100个精英也算不错的战绩了。

　　突然，一层若隐若无的黑色涟漪在场地中央荡开，正在读取回城的玩家浑身一震脑门上飘起2000到4000不等的伤害数字，最重要的是回城进度全都被打断无一例外，甚至有些人半边身子已经被吸进虚空之中结果又被硬生生扯了回来。

　　不知道什么时候冰蓝已经带着工作室的其他人来到附近，俏脸微寒说到：“既然来了还想走？”

　　死亡波纹6秒钟CD时间无差别攻击，并且对亡灵单位是无效的，这些食尸鬼根本就不受技能影响，因此冰蓝可以放心大胆的使用，要命了！

　　“该死！又是那个无差别攻击技能，我们的回城全都被打断了，老大怎么办？”裤裆脸上满是凝重的神色对身边的夜色神话说到，此时他已经有了死亡的觉悟。

　　“别急，我在想办法！”夜色神话故作镇静的说到。

　　其实他心里清楚此时还想个毛的办法，根本没有办法可想，现在这种情况下唯一的期望就是自己先前撒出去的那些刺客能够及时赶回来扰乱一下冰蓝等人的攻击，好让大家有机会再次使用回城卷轴回城。

　　“大家不要慌，先稳住，老大正在想办法。”裤裆大声对附近的人说到，其实他心里也不相信夜色神话此时还能想出什么办法来。

　　“夜影，你们他妈的怎么侦查的，我们的敌人现在全都到我们附近来了，你们那边还一点消息也没有？”夜色神话打开通话器对夜色夜影大声吼道。

　　“老大，我对不起你，我们全都被他们清回来了。”夜色夜影一脸苦瓜相。

　　“什么，你是说你们这么多人全都挂掉回城了，你们他妈的是饭桶吗，潜行状态下也能被人家全部干掉。”夜色神话勃然大怒。

　　“也不是全部，古堡还没被干掉。”

　　夜色神话：“……”

　　说话间，冰蓝的第二个死亡波纹出手，此时曾骏的冰刺技能也已经冷却完毕，两大技能重叠在一起，再加上冰蓝和梦蝶影两大高阶法师连续四个群攻魔法连环递出，场地中央夜色的一群精英气血刷刷刷的直往下掉，一声声惨叫传来，一轮攻击过后夜色又损失了几个牧师，治疗力量更加跟不上。这就直接导致外围的战士在怪物的攻击下开始成片成片的倒下，一些狂暴的食尸鬼已经开始突破夜色外围战士的防御冲进内围的远程和治疗阵营中，尖利的双爪不断肆虐。

　　看看时机已经差不多，曾骏在队伍频道里说到：“估计这些人已经很难逃出怪物的毒手，我们走吧，别让怪物吃完了夜色的精英之后转过头来又要吃我们。”

　　“嗯，走了，继续我们的任务去。”冰蓝说到。

　　梦蝶影兴奋得手舞足蹈，“这回不费一兵一卒就成功灭杀了夜色300精英，估计夜色神话做梦都能哭醒，哈哈！”

　　曾骏：“我全程录像了，一会发到论坛上去再好好羞辱一下夜色的这帮人。”

　　梦蝶影：“靠你，真猥亵！”

　　曈漾：“不过人家好喜欢，嘻嘻！”

　　梦蝶影立即回头瞪了曈漾一眼说到：“好啊，你个死丫头翅膀硬了不是，敢取笑你姐姐我，看我不撕了你这张嘴。”

　　说着两个小美女嘻嘻哈哈的追打在一起。

　　冰蓝：“咳咳！大家注意点形象，别让那些饿肚子的食尸鬼抓住当了午餐。”

　　情商：“只是当午餐的话还好说，就怕那些食尸鬼发现手里的猎物太漂亮舍不得吃临时改变主意要抓回去当老婆。”

　　……众人一齐晕倒。

　　说笑间曾骏已经把刚才的录像发到论坛上，帖子的标题非常具有煽动性“300精英尽数成为食尸鬼的午餐，夜色公会元气大伤”。打开帖子，帖子的内容是一段视频正是曾骏如何引怪围困夜色神话等人，然后又如何从中捣乱导致夜色的300精英被怪物灭团的内容，下面还配了一段文字说明把夜色神话如何带人去破坏曾骏的转职任务，又如何被识破行踪，最后被曾骏带怪物坑杀的过程进行了一个简短的额说明。

　　帖子发出不到一分钟已经被刷到了100楼。

　　1楼玩家秦汉三国：“哈哈哈，老大们威武，这回夜色神话估计做梦都要哭醒。”

　　2楼夜色的小马甲：“这段视频明显是PS的，夜色神话压根没取过奈幽城境内又何来被怪物灭团一事。”

　　3楼玩家心若相依：“夜色的小马甲就不要出来丢人了，楼主从始至终都没有说明整个事件发生的地点，请问楼上是肿么看出那个地方是奈幽城附近的？”

　　4楼玩家神之魔伤：“很明显有人急于否认，结果越描越黑了。”

　　……

　　57楼玩家闲的蛋疼：“夜色神话是饭桶吗？那么多人居然被人家七八个人引怪给搞定了。”

　　58楼玩家杀人狂：“夜色神话确实是饭桶，收买了雷霆和野狼还能被晨曦欺负成这样。”

　　59楼玩家夜色风流：“草泥马的杀人狂，有本事把你们杀人狂魔拉出来跟我们夜色干一架，没种就别再这里放屁。”

　　60楼玩家杀人狂：“要不要干一仗似乎你说了不算，叫夜色神话出来说话，他如果想干仗老子随时奉陪。”

　　……

　　97楼玩家小小人类：“夜色的傻13，你们惹惹晨曦的人就算了，何苦去惹几只不相干的乌鸦。”

　　98楼玩家黑冰：“楼上正解。”

　　……

　　回帖区仍在不断的刷新，曾骏撇撇嘴，都是一些闲的蛋疼的玩家，只要论坛上有什么新鲜事都少不了这些人的身影。关掉论坛面板，继续前进，前面还有很长的路要走才能到达巨鹿山脉。

　　为了防止夜色的人再次过来捣乱，冰蓝给秦汉三国和温岭大叔两人发了信息让他们组织一个万人团到死亡森林一代圈地练级。120级变异精英提供的经验非常丰富，死亡森林确实是那些80到85级玩家梦寐以求的练级地，于是秦汉三国和温岭大叔欣然应允，并立即去组织人员。

　　……

　　又花了两个小时，曾骏等一行八人终于成功穿越了死亡森林，前面再越过一个杂草丛生的丘陵地区，眼前出现了一条延绵不绝的山脉，山脉之上座座高山直插云霄，远远看去就像一头匍匐在地的小鹿一样，巨鹿山脉因此而得名。

　　巨鹿山脉的山脚下灌木杂草丛生，与高大的树木摇曳生姿相映成趣，这里距离奈幽城比较远因此没有受到亡灵瘟疫的侵染，放眼望去满眼都是葱翠的绿意，看得人心情豁然开朗，在死亡森林里郁积起的那股怨气一扫而空。

　　“呀，阳光好灿烂，空气好新鲜，心旷神怡啊！”几个小美女贪婪的呼吸着新鲜空气。

　　“我直到今天才知道原来绿化这么重要。”曈漾说到。

　　梦蝶影鄙视她：“不关心自然环境的妮子。”

　　曈漾反驳：“那也不能怪我，我的家乡环境保护得好，芳草萋萋绿树成荫什么的，来到广州以后一开始住在创新公司提供的集体宿舍里，咱们那个小区的绿化也很好，现在又跟你们住到这个旅游景区旁边来，我长这么大除了游戏里压根就没去过环境恶劣的地方，我怎么知道那些。”

　　“嗯，说的也是，我们不要再讨论这个问题了，来这里又不是为了旅游的，赶快帮民工找一下那个鹿山密道的入口。”

　　“任务提示里有坐标，大家跟我来就行。”曾骏说到。

　　巨鹿山脉周边全都是130级的鬼灵级怪物巨鹿黑虎，攻击属性足可以媲美那些同等级的紫金级BOSS，实力非常强，不过这些怪物比较倒霉遇到了他们这支非常暴力的团队最终的命运只有悲剧了。

　　朝着密道入口的位置一路清怪过去，花了一个多小时终于在一处灌木丛生杂草茂盛的地方找到了鹿山密道的入口，幸好任务提示直接给出了入口的坐标，否则要靠自己慢慢寻找的话不知道要找到猴年马月才能找到。

　　扒开茂密的灌木丛曾骏打开全身的装备光泽作为照明然后第一个钻进了密道中，双手握着裂空剑警惕的看着四周，一身高阶装备发出的各色光芒将整个密道照耀得如同白昼一般，入口的位置没有怪物非常安全。

　　“里面没有危险，你们进来吧。”曾骏在队伍频道里说到。

　　……等了大约30秒钟，没有任何回应也没有人进来。

　　“里面没有危险，你们进来吧。”曾骏再次在队伍频道里说到。

　　……等了一分钟还是没有任何回应也没有人进来。

　　怎么回事？曾骏百思不得其解于是决定出去看看，刚向前迈了一步，一阵系统提示音在耳边回荡——

　　“叮……”

　　系统提示：你已处在任务地图中，离开地图则任务失败，请问是否决定离开？

　　靠！曾骏吓了一大跳，不带这样玩的，小心翼翼的确认了又再确认选择了否定。


第二百七十五章 鹿山密道

　　完成任务之前居然不能出去，不知道下线允不允许，曾骏收回脚步就在洞口位置召唤出系统精灵选择下线，还好下线是被允许的。

　　摘下头盔走出房间，三个美女正好也都从各自的房间里出来像是提前约好了的。

　　“怎么回事，组队频道里呼你不见回复，发信息给你也不回？”冰蓝一见面就问到，一脸担忧的神情。

　　曾骏一愣，“不会吧，我分明在队伍频道里叫你进来的，等了一会没见任何回应也没有人进来我又再喊了一次还是没有动静，想出去看看情况结果得到提示不能出去否则任务失败，我这才决定下线看看的。”

　　三个小美女面面相觑。

　　冰蓝叹息道：“我知道了，系统不但不允许我们进去并且还切断了你与外界的一切联系，这个任务还是得你自己一个人去完成。”

　　“不会吧，鹿山密道不是一个开放性的地图吗？我进入密道的时候没发现入口的地方有什么结界阻挡啊。”曾骏愕然。

　　“但是我们要进入的时候却被一道无形的力量推拒了出来，得到的提示是地图还未开放请选择其他地图继续冒险。”冰蓝说到。

　　曾骏摆摆手说，“那不管了，系统只要不想让我找帮手至少有一百种方法限制其他玩家帮忙，顶级职业远没有我们想象中的那么简单，看来整个转职过程都只能由转职的玩家独立完成，还好这个任务没有时间限制，我一个人慢慢摸索只要保持不挂掉总能找到完成任务的方法的。”

　　“嗯也只能这样了，大家都饿了吧，我先打电话叫酒店送饭菜过来，大家吃了饭之后再上线。”冰蓝边说边开始拨打手机订饭菜。

　　别墅区里就有专门针对富豪们开放的餐厅，效率不是一般的高，电话打过去不到一刻钟饭菜就送过来了，当然，价格也贵得吓人。

　　吃着美味可口的饭菜曾骏提议道：“老是这样从外面叫饭菜回来吃也不是办法，价格贵又不能保证卫生，我觉得我们还是应该请一个厨师回来给大家做饭吃，这样既能够保证三餐饭菜又可口卫生。”

　　“嗯，这个提议不错，回头我让区姐帮我们物色一个。”冰蓝含着一口饭菜含混不清的说到。

　　“别呀，老是麻烦人家多不好，再说人家是大公司的高管平时忙得不行那有空管你这等闲事，我觉得还是拜托金城的宋姐比较靠谱，一来人家是专业做餐饮的认识的人多，二来我们曾帮过她的忙，现在请她帮个小忙也不欠人家人情岂不是更好。”曾骏说出了自己的想法。

　　“对啊对啊，再说金城的潮州菜我们吃得也挺习惯的，工作室没有北方人，清淡一点的潮菜既符合大家的胃口又有益健康，叫宋姐帮忙物色厨师绝对靠谱。”梦蝶影和曈漾两个人连连点头赞同。

　　“好吧，回头我给她打个电话说说这个事。”看大家都没有什么意见冰蓝点点头说到。

　　不一会，一桌子饭菜被一扫而光，之前又是杀怪又是PK的，不知不觉已经过了中午的饭点，大家着实有些饿了，多以就多吃了一些。

　　坐在客厅松软的沙发上大家一边品着芬芳馥郁的铁观音一边说一些轻松的话题，休息了半个小时，曾骏把剩余的茶水一口和光拍拍屁股回房间上线，三个小美女也各自回房上线努力冲击90级职业三转去了。

　　回房戴上头盔上线，刷的一声白光一闪，曾骏重新出现在鹿山密道的入口处，六芒星法阵闪现，第一时间召唤出九尾灵狐，然后借着装备光泽的照明一步一步往里面走，九尾灵狐的防御不如曾骏所以被留在了身后，魔法系的宠物攻击力有余但是防御力不足，以后还是要想办法搞一只物理系的宠物来带，这样遇到未知地图的时候就可以把宠物顶在前面当炮灰。

　　走了不到50码距离，前面出现了一个直角形的拐角，小心翼翼的转过拐角，一阵阴风袭来，曾骏本能的挥剑格挡“叮！”的一声火星四溅，一柄黑色的阔剑与裂空剑交击在一起，阔剑上蕴含的巨大力量震得曾骏虎口发麻。

　　抬头一看，一张吊着一块干瘪皮肤毫无生气的狰狞面孔出现在眼前，两只空洞的眼眶里跳动着红色的灵魂之火，干瘪的嘴唇后面露出白森森的牙齿，一顶宽大的头盔卡在脑门上，是亡灵系的怪物——

　　【邪魂鬼卒】（鬼灵级怪物）气血：55，0000攻击：3850-4550防御：3300等级：130技能：劈斩、邪恶连击、死灵力

　　介绍：相传鹿山密道是一个亡国将军的墓地，那个将军在马背上建立了自己的国家政权之后不懂得体恤百姓疾苦在自己的辖区之内施行暴政最后愤怒的人们悄悄联合起来推翻了他的政权建立了新的国家，那名招人唾弃的将军被长埋于此，如今地狱军团进攻大陆侵占了不少城市，正值天下大乱之际那名被震伏了多年的亡国将军以及他的拥护着的邪恶灵魂又重新活跃了起来。

　　任务要求击杀的BOSS叫做邪魂将军，其实曾骏觉得应该叫做将军邪魂更恰当一些，那么这些邪魂鬼卒想必就是当年追随他的小弟了。

　　一击不中，邪魂鬼卒再次扬起手中的利刃第二次向曾骏劈斩下来，黑色大剑连续折射出五道寒光连续不断的向曾骏袭来。曾骏目光一凛，裂空剑快速挥动“叮叮叮”连续格挡了三次，同时也中了邪魂鬼卒的一次攻击，掉了1000+气血，曾骏脚下一转身形飞退快速转过身后的拐角依靠地图卡位巧妙的MISS掉了邪恶连击的第五次攻击。

　　只被砍了一剑就掉了1000+气血，这些鬼卒的攻击太犀利了，如果同时被几只这样的鬼卒围攻的话完全受不了。

　　曾骏也绝对不是什么光挨打不还手的主，鬼卒从拐角那边转过来的第一时间，裂空剑包裹着一道金色剑气狠狠切进了鬼卒的胸膛，怪物浑身一震脑门上飘起一个大大的伤害数字——“76895！”

　　一剑干掉130级鬼灵级怪物近八万的气血，碉堡了。这些邪魂鬼卒的攻击里虽然高，但是防御和气血都比较低，典型的高攻低血防的怪物，只要自身防御能抗得住还是很好杀的。

　　身后，九尾灵狐小嘴一张喷吐出一道寒冰咒技能，“啵！”的一声砸在怪物身上，打掉怪物4万+气血，九尾灵狐的之前虽然掉了两级现在只有90级但是属性并没有受到多少影响，魔法攻击还是非常犀利的。

　　密道比较宽阔至少同时能够容纳五个人并排走过，眼见鬼卒再次扬起重剑准备再次对曾骏施虐，曾骏脚下一划踩出一道弧线，身后黑色的卡伦布只速度披风一摆瞬间已经来到怪物的身后，裂空剑连续劈砍，横扫千军再次带走怪物一大截气血。

　　邪魂鬼卒的移动速度也不快，与外面遇到的那些亡灵剑士没什么区别，这样的怪物很对曾骏的胃口，杀起来非常得心应手。

　　不到30秒钟，第一只邪魂鬼卒气血被砍空散落成一堆白骨掉落在地上。

　　“叮……”

　　战斗提示：恭喜你杀死邪魂鬼卒，获得经验0点。

　　曾骏几乎要抓狂，麻辣隔壁的，这么高级的怪物原本还以为干掉之后经验和金币奖励应该都不错，结果和之前杀狼的遭遇一样，毛都没捞到半根。

　　系统似乎是铁了心的要坑转职顶级职业的玩家，曾骏也没有办法，这条鹿山密道不知道有多长，密道两边密密匝匝的都是这种邪魂鬼卒，基本上每向前走两步就要遇到一只，不把这些怪物统统杀掉人家是不可能放他进去找那个邪魂将军的麻烦的。

　　没办法杀吧，过程越艰难说明最终的奖励越丰厚，系统对转职的人百般刁难，想必成功转职大剑师之后职业隐藏属性肯定很霸气。曾骏只能这样安慰自己，否则越想心里越不平衡的话是会影响发挥的。

　　到拖着裂空剑再次转过前面的拐角冲上去一剑劈在前面的一只邪魂鬼卒身上，先下手为强，后下手遭殃，所以聪明的做法就是趁这些怪物反应过来之前先给丫的来一次疾风暴雨般的攻击，秒掉一半气血再说。

　　在九尾灵狐的协助下，第二只怪物同样没能撑过半分钟，正要继续往前走去找下一只怪物的麻烦，身后的九尾灵狐突然一声惨哼，曾骏回头一看正好看见身后一只邪魂鬼卒将邪恶连击尽数倾泻在九尾灵狐身上，差点将可怜的九尾灵狐直接秒杀掉。

　　这个地方在曾骏进来之后就被封闭了，因此身后绝不可能有怪物突然从外面冲进来，再说密道入口外面的怪物是巨鹿黑虎根本就不是这种亡灵剑士，整个密道两边的墙壁光亮滑溜也不可能有怪物藏身在两边而不被自己发现。这么说来身后突然出现的这只怪物只有一种解释，那就是刚才被曾骏杀掉的那只邪魂鬼卒又刷新出来了。

　　“我靠！”曾骏暗暗叫苦，这里的怪物刷新速度也太快了，这还让人怎么混？


第二百七十六章 邪帝

　　就知道没有这么容易，曾骏立即回身砍杀身后的怪物，九尾灵狐的气血已经不多如果不救援的话很快就要挂掉了。

　　利刃连挥的同时曾骏一边在想，决不能继续这样一只一只怪物的杀，否则杀掉了身前这只身后的那只又刷新出来了，那样的话自己只能一直停留在原地刷怪连继续前进半步都不可能。

　　裂空剑瞬间打出野性狂刀技能，对怪物造成大量伤害的同时怪物的仇恨立即发生偏移，桀桀叫着扬起利剑要来攻击曾骏，黑色大剑之上流转着黑色的气旋，那是死灵力触发的效果。

　　死灵力：高阶亡灵怪独有的技能，被动提升对一切生命体单位30%攻击伤害。正是因为死灵力的存在这些邪魂鬼卒砍在曾骏身上的攻击才会那么痛。

　　曾骏扬起裂空剑格挡，“叮！”的一声准确招架住了怪物的一次攻击自身没有受到任何伤害，接着一声呼哨把宠物招到身边转身就向密道里面冲进去。

　　密道前方守候在两边的怪物发现有生人闯如立即挺剑来战，曾骏前进了10码左右距离之后身后已经跟来了六只邪魂鬼卒。六只邪魂鬼卒如果同时使用邪恶连击攻击命中曾骏的话足以将他立刻秒杀在这里，所以同时对付六只怪物曾骏还是很有压力的。

　　不过好在这些怪物也就一个邪恶连击比较强，只要注意点成功躲过怪物的这一招，剩下的攻击并不致命。

　　仇恨被曾骏吸引，六只怪物同时扬起了手中的黑色大剑，剑刃之上光芒暴涨，这是邪恶连击的技能前奏，曾骏稳定了一下心神，风火战靴啪啪啪连续踩踏密道的地面连续晃出两个S走位，左手倏出，擒龙技能落在其中一只怪物身上，瘫痪3秒，属性没有被怪物压制太多不出意外的话擒龙应该是百发百中的。

　　一击得手之后，曾骏立即脚踏虚空一脚踹在另一只试图从瘫痪的怪物身边绕过来的怪物小腹上，“嘭！”的一声将那只怪物踹了回去，并且邪恶连击的起手式也被强行中断了。

　　下一刻，曾骏头上连续飘起五个MISS字眼，依靠强横的走位技术居然强行MISS掉了所有怪物的邪恶连击技能。此时曾骏的灵台一片清明，脑海中只有自己、宠物和怪物的走位轨迹，除此之外对周遭的一切浑然不觉，已然进入了最佳战斗状态。

　　收回右脚，手中的裂空剑凌空一摆冰焰斩分裂出五道冰霜剑气将六只怪物全部笼罩在其中。几乎同时，九尾灵狐的极寒冰雨技能从天降临，寒冷的冰霜瞬间冻住六只怪物的双足，在曾骏的刻意控制下极寒冰雨并没有影响到密道更深处的怪物，否则再引来几只的话曾骏估计也要吃不消了。

　　连续受到冰霜洗礼的怪物拖着脚下厚厚的冰霜向曾骏猛扑上来，曾骏一抬左手猛然大喝一声，随着声音落下一道道锋利的冰锥从脚下的地面上猛刺出来，再次将六只邪魂鬼卒扎得东倒西歪，由于天雷怒火在狭小的空间里不好控制，根本没法保证不吸引到其他怪物的仇恨，所以曾骏并不敢轻易使用。

　　尽管连续受到多次重创，六只邪魂鬼卒还是有三只盯着密集的攻击奋力冲到曾骏跟前利剑扬起，“锵锵锵！”连续剑划过曾骏胸前在飞龙胸甲之上留下浅浅的剑痕，不过只要不是邪恶连击技能曾骏基本上还不会放在心上。

　　三只怪物各自一次攻击打掉了曾骏2000+气血，只相当于他现在总气血的10%不到，安全得很。

　　下一刻，一道黑色剑气猛然没入其中一只怪物的身体，【大难临头】降低目标20%全属性。

　　“死！”曾骏大喝一声猛然暴起落下之际以泰山压顶之势猛然轰出血战八方技能，首当其冲的那只怪物刚刚被降低了20%全属性，如今又受到了血战八方3倍伤害的攻击，被一剑轰飞出去，身在空中已经气血清空挂掉了。

　　连续猛攻之下剩余的五只怪物气血也已经剩下不多，目测这些怪物的第二次邪恶连击没这么快下来，曾骏猛然冲进怪物群中身形快速旋转旋风斩爆发，然后顶着怪物的攻击手中一柄利刃快速的左劈右砍，在九尾灵狐的配合下花了两分钟终于将六只怪物全部收拾掉。

　　看着地上躺着的六具尸体，曾骏终于松了一口气，刚才六只怪物同时酝酿邪恶连击的时候着实危险，要是一个不小心被其中三四个怪物命中，即便不死也要半残。

　　搞掉六只怪物之后，曾骏不敢在原地停留，招呼起九尾灵狐继续向前冲，再稍微多停留一会儿说不定这个地方的怪物又要刷新出来了。

　　再次前进了十多码引来五六只怪物全神贯注的群杀，曾骏不禁庆幸自己沉得住气等到90级换了装备才来进行转职，否则80多级的时候就贸然接受转职任务的话这个地方肯定杀不进去。

　　……如此反复一路缓缓向前推进，鹿山密道的地图并不算太长，大概也就一公里左右长度，但是这一公里的路曾骏却走的十分艰难，花了三个多小时终于走出了灵山密道的尽头，突破一道有四个怪物封锁的门进入到一间宽阔的地下大厅里面。

　　“叮……”

　　地图提示：你发现地图“邪帝冢”。

　　邪帝冢就是当年埋葬那个残暴的王国将军的地方，因为在辖地内实行暴政，后人送给他一个名号叫做邪帝。

　　邪帝冢是一个正方形的地下建筑，目测有大半个足球场那么大，四周是方形的回廊，每个方向有一道楼梯通向一个下沉式的中央大厅，大厅中央竖着一座方形的高台，高台之上摆放着一具透明的水晶棺，不难看出邪帝的尸体就安放在那里。

　　邪帝冢四面的墙壁上安置着燃烧了千年的火把，如今这些火把依然还在发着火红色的光，不知道当时的人们用的什么样的原料居然比现在的核原料还耐用，燃烧了数千年仍未熄灭。

　　曾骏所在这一面的楼梯通道并不在密道出口的地方，而在回廊的中间，回廊上同样也是密密麻麻的邪魂鬼卒负责守卫着。曾骏带着九尾灵狐擎剑一路杀过去，邪帝冢里的邪魂鬼卒和密道里的一样刷新速度非常快，间隔都不到一分钟，好在经历了三个多小时的刷怪自后现在即便是同时面对八只怪物曾骏也能轻松应付，所以一路杀过去不会有什么问题。

　　顺着走道一路杀过去，花了半个多小时终于杀到了平台的下面，眼前就是通往平台的阶梯，阶梯上没有任何怪物，想想也是，邪帝大小也是一任君王，王者安息的地方岂容他人打扰，平台上没有怪物也是很正常的。

　　顺着阶梯拾级而上，这座四方的高台大概二十多米高，很快就接近了平台的顶部，抬头看去，之间高台之上一个威风凛凛的亡灵将军手里攥着一杆蓝光闪闪的长枪，骑在一头高头大马的背上，身后血红色的披风无风自动，威风凛凛不可侵犯。

　　曾骏立即投了一个侦查术过去——

　　【邪帝·安德拉】（天阶BOSS）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：？？？

　　技能：血饮狂刀、杀戮之风、邪恶意志、举火燎天

　　介绍：两千多年前，克兰王国周边的几个小国为了抢夺地盘不断爆发战争，弄得生灵荼毒民不聊生，这种情况持续了大概60年之后一个人类强者安德拉一举击败所有竞争者统一了周边的几个小国建立了自己的国家政权，正当人们以为好日子即将到来的时候安德拉却在自己统治区内大肆推行暴政，人们的生活反而不如混乱年代。后来安德拉政权被推翻，原来的国土也被正式纳入克兰王国的版图成为附属于克兰王国北方一个诸侯国家，后人送给残暴的安德拉一个称号“邪帝”。

　　“妈妈哟！”曾骏叫苦不迭，这系统大神也太看得起自己了吧，只能一个人独立完成的转职任务居然弄了一个看不见等级的天阶BOSS来做为最终的任务BOSS，这不明摆着要让自己难看吗？

　　这个BOSS杀还是不杀，曾骏一时间决定不下来。杀，他一个90级的白银剑士真的有这样的能力能够独立挑战等级至少140级以上的天阶BOSS吗？不杀的话难道就这样放弃转职任务等一个月之后等级和装备提升了再来？

　　从现在开始一个月之内游戏里不知道要涌现出多少三转境界的黄金职业，到时候自己以二转境界去挑战他们即便装备和技能占优但是一个三转职业的隐藏属性不知道要让自己吃多少暗亏，这是曾骏绝不愿意接受的。

　　杀吧，哪怕是死也不能不经过任何尝试就直接放弃，那不是他曾骏的风格。曾骏咬了咬牙一步一步向高台之上继续迈进。

　　距离差不多了，曾骏正要举剑冲锋，突然脑子里灵光一闪，等等！任务要求杀的是邪魂将军貌似不是这货！


第二百七十七章 邪魂将军

　　想到这，曾骏立即悄无声息的向高台下面退了回去，先四处走走搞清楚状况再说，别一不小心又上了系统的当，对于苍黄系统的猥亵程度曾骏已经是深有体会，只要稍不注意很容易就会上当受骗。

　　退回到下面之后，曾骏围绕着高台向左边杀过去，连续斩杀了几十只邪魂鬼卒之后，终于绕到了高台的背面。

　　抬头向上看去，只见一个和刚才在正面遇到的邪帝一模一样的BOSS站在台阶中央，鹰眼术之下BOSS的属性同样读取不到，因为这BOSS的等级太高了，与曾骏之间的等级差距已经超过了40级。

　　【邪魂将军】（灵级BOSS）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：140

　　技能：劈斩、邪恶连击、死灵力、血饮狂刀

　　介绍：相传鹿山密道是一个亡国将军的墓地，那个将军在马背上建立了自己的国家政权之后不懂得体恤百姓疾苦在自己的辖区之内施行暴政最后愤怒的人们悄悄联合起来推翻了他的政权建立了新的国家，那名招人唾弃的将军被长埋于此，如今地狱军团进攻大陆侵占了不少城市，正值天下大乱之际那名被震伏了多年的亡国将军以及他的拥护着的邪恶灵魂又重新活跃了起来，但是由于死去的时代实在太过久远，亡国将军的灵魂和本体已经分离，邪恶的灵魂重新凝聚了一具亡灵之躯。

　　这才是任务要求杀的BOSS，140级灵级BOSS比那个看不到等级的天阶BOSS不知道弱了多少，幸好曾骏够机灵否则直接冲上去与那邪帝战斗，估计早被对方一刀秒回去任务失败了。

　　不过虽然BOSS的等级瞬间降低到了灵级，但是曾骏需要面临的情况依然不容乐观，高台之上是属性逆天的邪帝，高台下面那些被干掉的小怪已经重新刷新出来，留给曾骏发挥的地方只有这大概20米高的阶梯，不仅地形狭小并且还是倾斜的阶梯地面曾骏的操作受到极大的限制。

　　不过好歹怪物的品阶陡然降低了两个等级，曾骏至少拥有了一拼的实力。

　　擎着裂空剑，风火战靴啪啪啪的踩踏着青石阶梯，上了！九尾灵狐则在曾骏的意念控制下已经开始召唤寒冰咒攻击BOSS。

　　“该死的，你们这些卑微的平民竟然敢藐视王者的尊严，小子既然这样，那么等待你的就只有死亡。”受到挑衅之后，邪魂将军大吼一声驾驭着坐下的战马居高临下的猛然向曾骏冲锋下来，枪尖上盘旋着死灵力的技能效果。

　　BOSS的攻击可不同于普通怪物，曾骏不敢硬接，脚下一划，风火战靴啪的一声卡在一级阶梯的边缘上，曾骏双腿一蹬用力向左边闪避，BOSS手中的长枪枪尖擦着曾骏的右边耳朵扫过去，寒气逼人，幸好闪得快没有被命中，否则帅气的美男子就要变成黑猫警长里面的“一只耳”了。

　　一击落空，在冲锋的惯性作用力之下，BOSS坐下的骨马快速向平台下面蹿去，落地的时候由于前脚承受不住巨大的冲击力，战马一声嘶鸣前蹄一弯跪倒在地差点将背上的邪魂将混掀翻下来，好在邪魂将军骑术高明愣是稳住了身形没有被从马上摔下来，不过刚一交锋就马失前蹄也够狼狈的。

　　“嘿，好机会！”曾骏一个转身裂空剑一扬居高临下的向着BOSS的马屁股发动了冲锋。

　　“嘭！”的一声，曾骏整个人凌空飞起狠狠撞击在BOSS的背后，BOSS身体剧烈前倾又一次差点从马背上翻下来，脑门上出现了一个眩晕图案。很好，第一次冲锋就成功眩晕了。

　　趁你病要你命，裂空剑不停的挥舞，但那临头之后野性狂刀、横扫千军和残星剑三大技能连环递出，五秒钟一过BOSS悠悠醒转，恰在这时候曾骏左手倏出，擒龙狠狠印在BOSS的后脑勺上，由于台阶倾斜度比较高，曾骏站在上方可以轻松攻击到BOSS的身体而不用像之前对付骑战系BOSS那样只能勉强砍得到大腿。

　　擒龙出手再次成功，BOSS刚从眩晕之中醒来又陷入了3秒的瘫痪状态，血战八方轰出，三倍伤害之下BOSS的气血又掉了一小截，短短八秒钟时间曾骏和九尾灵狐联手至少做掉了BOSS50万点气血，但是BOS的血条只减少了2%多一些，这BOSS的气血至少已经有2000万了。

　　“该死的，我一定要让你后悔刚从的所作所为。”一瞬间BOSS愤怒了，双腿一夹马腹催动战马转身，但是在阶梯地形环境下战马的行动能力受到极大的限制，转身速度慢得令人发指。

　　曾骏心头狂喜，看来BOSS受到地形的限制比自己更严重，这样一来完全有机会无损干掉这个BOSS完成任务。

　　曾骏立即强打起精神提前判断通过走位拉扯BOSS的仇恨，带着BOSS在阶梯上原地兜圈，裂空剑一次次的扫过BOSS的胸甲带出一个个伤害，九尾灵狐则在曾骏的控制下围着BOSS不停的上窜下跳，将一个个寒冰咒技能不断的倾泻到BOSS身上，缓慢的消耗着BOSS的气血。

　　由于坐骑降低了大量的回旋力，连续两三分钟时间BOSS竟然没能将一次有效攻击送到曾骏身上，气得他暴跳如雷，不停的破口大骂，最后在曾骏惊愕的眼神中BOSS做出了一项惊天地泣鬼神的举动，随着一声爆吼BOSS居然取消了坐骑状态要与曾骏步战。

　　“我勒过去！”

　　看到这一情况曾骏惊呆了，系统不是说怪物和NPC是不会主动取消坐骑状态的吗怎么这个BOSS居然……难道为了让曾骏任务失败，系统已经连节操都不要了？

　　当啷一声，BOSS取消了坐骑状态之后立即丢弃了手里的长枪刷的一声抽出腰间的佩剑双脚啪啪啪的蹬踏着青石台阶一个巧妙的S走位战术瞬间绕到曾骏的身后，长剑连续挥舞。

　　“锵锵锵……”

　　曾骏冷不防BOSS有这一招，结果被打得措手不及，背上连续中了邪恶连击的前面三连击不顾形象的就地一滚才终于狼狈的躲过了接下来的两击，背上传来一阵撕心裂肺的疼痛，仿佛整个后背都被完全撕裂了一般，气血刷刷刷的连续掉了三截，气血瞬间掉到30%左右。

　　狼狈的从地上爬起来还没来得及喝药，身前一阵寒意袭来，BOSS手中的佩剑如影随形般的有贴了上来，曾骏立即横起裂空剑格挡，“锵！”的一声将BOSS的长剑震开，自己也被震得连续往后倒退两步差点从台阶上摔下去，虎口被震裂，一丝殷红的鲜血顺着剑柄流了下来，招架成功仍掉了500+气血。

　　“咕咚！”一声，曾骏终于摸出一个七级红药吞下恢复了15000点气血重新将气血拉回到70%以上。

　　擦，这BOSS实在是太牛叉了不但会自主取消坐骑状态并且近战操作走位完全不亚于那些超一流的战士，事情大条了。

　　不过以曾骏的性格，对手越强，他的斗志就越高昂。

　　曾骏擦掉了嘴角渗出来的一丝鲜血冷冷的说到：“该我了！”风火连城技能瞬间启动，战靴频繁的踩踏着青石台阶整个人化作一道S型的残影迅速向BOSS电射而去，BOSS立即挥剑劈砍，结果利刃落下却一剑砍空，他抓住的只是曾骏的一道残影。

　　下一刻，曾骏出现在BOSS身后猛然抬起右脚灌注全身力量狠狠一脚踹在BOSS的屁股上，嘭的一声直接将BOSS踹翻在台阶上，BOSS面部朝下嘭的一声被磕掉了两颗门牙，曾骏擎剑从后面猛然掠至，长剑之上透着冰霜之力一击冰芒降低20%速度再说，接着野性狂刀带出一抹金色剑光狠狠切进BOSS的胸甲里。

　　取消坐骑状态之后BOSS的防御力降低了一大截，原本一记野性狂刀只能打掉他50000+气血，现在一刀下去噗的一声直接跳出一个70000+的伤害数字，犀利！并且BOSS的气血上限似乎也受到了极大的影响，气血上限大概只剩下1500万左右。

　　下一刻，BOSS长剑支地爬了起来，“呸！”的一声吐掉了两颗跌落的门牙，擎着手中的利刃奋力向曾骏猛扑过来，整个人仿佛瞬间进入了狂化状态一样。

　　临近曾骏的时候，BOSS的长剑之上泛起一道道血色光芒，任谁都能看得出这一招不好对付，曾骏哪敢硬接，BOSS冲上来的瞬间立即极限跳跃闪出去。

　　“轰！”的一声曾骏刚才立足的地方被BOSS一道血色剑气轰出一道巨大的深坑，青色的砖石四处飞溅。立在不远处曾骏心中升起一丝丝凉意，刚才要是被这一剑秒中，估计直接就成渣了都。

　　一击不中，BOSS骂骂咧咧的提剑又追了上来，想必这位曾经高高在上的王者从来没有受到过今天这样的羞辱，已经被曾骏气得彻底失去了理智。

　　突然，一个白色的身影蹿到了BOSS的脚下身体横在台阶上，BOSS没有顾及脚下一脚踩下去，九尾灵狐发出一声惨哼脑门上飘起一个5000+的伤害数字，被BOSS一脚差点踩掉半条小命，却也让BOSS脚下一滑再次扑面摔倒在台阶上。

　　九尾灵狐蹭的一声从BOSS身下钻出来一双眼睛幽怨的看着自己的主人，心想我怎么跟了这么一个不要脸的主人，竟然让自己的宠物去做敌人的垫脚石。


第二百七十八章 幻影大剑师

　　趁着BOSS摔倒的机会，曾骏立即冲上去剑士的几个超强技能迭出，九尾灵狐也站在一旁不停的喷吐寒冰咒技能，由于可供发挥的空间太小担心吸引到上面的大BOSS和下面的额小怪，曾骏一直没敢用天雷怒火。

　　下一刻，BOSS从台阶上爬起来，满腔怒火立即宣泄到害他摔倒的九尾灵狐身上，提剑奋力的追打着九尾灵狐，九尾灵狐雪白的身影在青石台阶上不停的上蹿下跳，在这种地形条件下身体轻灵的九尾灵狐显得比身穿重甲的BOSS灵活多了，BOSS挥着手中的利剑一阵乱砍却根本打不到九尾灵狐身上。

　　曾骏也没有闲着，一边指挥九尾灵狐来回蹦跳闪避BOSS的攻击一边在BOSS身后一路追打，轰的一声一道金色剑气直没入BOSS的后心，野性狂刀终于再次激怒了BOSS将他的仇恨从九尾灵狐身上转移到曾骏身上来。

　　BOSS返身再次追杀曾骏，取消坐骑之后，这货的转身速度快多了，这也是为什么那些操作流的高手在遇到强力对手的时候都喜欢取消坐骑战斗的缘故，战马等坐骑确实太影响发挥，尤其是在这种特殊地形之上战斗的时候。

　　邪魂将军空洞的眼神里两团红色的灵魂之火熊熊燃烧正如他此时胸中熊熊燃烧的怒火，手中利刃缓缓抬起，剑刃之上泛着血红的光泽，又是那招血饮狂刀技能。

　　血色光芒一闪夹着破风之声快速向曾骏袭来，曾骏看得真切不敢用剑招架，急忙一个翻滚逃出BOSS剑刃的攻击范围。“轰！”的一声，碎石纷飞，台阶上又制造出了一个深深的坑洞，血饮狂刀技能一如既往的犀利。

　　一击不中，BOSS再次迈步向曾骏追来，想趁着曾骏翻滚躲避之后立足未稳之际一鼓作气把它轰杀掉。曾骏哪里会给他这个机会，正当BOSS提剑猛追之际，一道白影再次闪到BOSS脚下，BOSS一脚踩上去九尾灵狐一声惨哼之中，BOSS再次滑了一跤嘭的一声迎面摔倒在台阶上。

　　接下来的情况与第一次的时候一样，趁着BOSS摔倒没来得及爬起来的机会，曾骏冲上去狠狠送上一轮攻击接着飞速撤离压根不给BOSS任何反击的机会。

　　……在曾骏的猥亵战术之下，BOSS一次次被放倒，每次被放倒之后都要承受曾骏的一轮猛攻，气血猛掉一小截，只是可怜了宠物九尾灵狐，原本洁白如雪的皮毛如今已经在BOSS的不断踩踏下掉了一半，浑身青一块紫一块的惨不忍睹。有这么心狠手辣的主人，这只小狐狸以后的命运注定要继续苦逼。

　　终于，经过近一个小时的战斗，各种猥亵下流的战术用尽之后，邪魂将军那长长的血条终于被打空，抛下手中的配剑缓缓跪倒在地，彻底的灰飞烟灭了。

　　邪魂将军挂掉之后照例没有爆出任何物品，曾骏也没有获得哪怕一点经验，不过好在这个坑爹的任务终于结束。曾骏一剑砍下邪魂将军的头颅丢进包裹然后掏出回城卷轴捏碎回城。

　　光芒一闪，眼前出现了通天之城熟悉的建筑，传送阵对面的蜗牛小店顾客盈门，生意非常不错的样子。曾骏一脚走出东门传送阵立即转道向王宫的方向奔去。

　　这时候，消息栏里跳出十几条信息，打开一看都是工作室的几个人发来的，其中有一半是在曾骏刚刚进入鹿山密道之时发送的，那时候大家都还不知道曾骏进入任务地图之后被系统切断了一切与外界的联系。后面还有几条信息是三个美女后来发送的，内容都大抵相同都是叫曾骏完成任务之后第一时间跟他们说一声。

　　曾骏一一做了回复，关掉消息栏继续赶路。

　　“叮咚！”一条消息来自冰蓝：“民工，终于出来了，快说说转职大剑师之后获得了什么强力的技能。”

　　曾骏回复：“还没转职呢，刚拿了任务物品回来跑路去找NPC交任务中……”

　　“哦，交完任务之也该下线吃饭了，由于关心你的任务进度大家这时候都还没下线吃饭呢。”

　　“哦，那谢谢大家关心了，一会任务完成之后一起下线吃饭，我请。”曾骏难得的大方了一次。

　　“哼，本来就应该你请。”

　　……“叮咚！”又一条消息来自曈漾：“哇哦，民工哥哥终于出来了，怎么样，大剑师强大不？”

　　曾骏没有回答，因为已经到了王宫门外，几个小时过去之后王宫守卫又换班了，这一班侍卫不认识曾骏，对着他呵斥了几声曾骏仍没有反应，人家都准备冲过来拔剑格杀勿论了。

　　曾骏立即掏出通行证在手里扬了扬，确认了曾骏手里的通行证不是水货之后，几个侍卫连升赔礼道歉说有眼不识泰山什么的，曾骏懒得理会他们，径直进了王宫快步往劳尔王子所在的宫殿跑去，卡西剑圣还在那里等着他回来交任务呢。

　　进入劳尔王子的住所，卡西剑圣果然还在之前发布任务的地方等着，曾骏快步走过去从包裹里掏出邪魂将军的头颅丢在地上对卡西剑圣说到：“大师，这就是邪魂将军的头颅，幸不辱使命你交给我的任务完成了，我现在可以转职成为大剑师了吧？”

　　卡西剑圣看了一眼邪魂将军的头颅，一脚踢到一边，对旁边的一个小厮说到：“拿出去埋了。”这才转过头来对曾骏说到：“小子，你终于杀死那个邪魂将军了吗？哈哈哈老夫果然没有看错人，你果然精明勇武，威武不凡、智慧过人……”滔滔不绝的说了一大堆赞美的话，曾骏听得冷汗直冒，心想TNND老子有这么好吗，我怎么从来不知道。

　　赞美了几分钟之久，卡西剑圣终于停止了他那滔滔不绝的演讲，大概是话说多了口水都说干了，否则估计轻易不会停下来。

　　“那个，大师现在可以为我主持大剑师的晋级仪式了吗？”曾骏小心翼翼的问到。

　　卡西剑圣眉毛一扬说到：“当然可以，小子，你已经向我证明了自己的勇气和实力以及过人的智慧，你的条件完全符合大剑师职业的要求，我很高兴能够代表剑士职业公会正式授予你大剑师职业称号，由于你是第一个转职成为大剑师的冒险者，因此你有权选择以后的修炼方向。”

　　接着，曾骏面前出现了一个对话框，上面有几个选项：

　　1、幻影大剑师；2、烈火大剑师；3、冰霜大剑师；4、雷霆大剑师。

　　这四种大剑师的分支职业其实相当于其他游戏里的隐藏职业，每一个职业分支都各有所长，幻影大剑师主修的是风系技能，以速度见长，烈火大剑师主修火系技能杀伤力巨大，冰霜大剑师主修冰系技能控制为主，雷霆大剑师则主修雷电系技能，同时注重攻击和控制，四个分支职业里面发展比较平衡的一个。

　　曾骏考虑良久，最终选择了幻影大剑师作为日后的职业发展方向，火属性攻击、冰霜控制和雷电攻击、麻痹随着宝石的不断普及以后那些高手身上那个没有几件加了属性抗性的高级宝石，属性攻击以后肯定会受到诸多限制，但是幻影大剑师不同，顾名思义风属性在这里主要是用来提升速度而不是提升攻击里的，快速+暴力才符合曾骏的需求。

　　点击幻影大剑师，一阵系统提示音在耳边回响。

　　“叮……”

　　系统提示：是否选择幻影大剑师作为以后的职业发展方向？

　　确定！

　　确定之后，卡西剑圣开口说到：“你已经选择好了自己以后的职业发展方向了吗？很好，现在就由我代表剑士职业公会为你完成职业晋升仪式。”说完将右手放在曾骏头顶上轻轻将一道圣洁的白光打进曾骏体内。

　　“叮……”

　　系统提示：恭喜你成功转职成为幻影大剑师。

　　紧接着，一阵系统铃声回荡在服务器上空——

　　“叮……”

　　系统公告：玩家农民工（中国）成功转职成为幻影大剑师，获得技能【剑心守护】、【剑气化形】、【千里追风】，作为第一个选择顶级职业发展方向的玩家，获得奖励：等级+5，声望值50000，幸运值+7，奖励物品【十步一杀】。

　　曾骏立即打开技能面板查看刚刚获得的几个技能的属性——

　　【剑心守护】（一级，被动技能）：习剑者修炼到一定境界，人剑合一，可以从武器上获得额外防御力提升，当前技能等级提升30%防御力。

　　【剑气化形】（一级，被动技能）：习剑者修炼到一定境界，剑气实质化，杀人于有形，可以从武器上额外获得攻击力提升，当前技能等级提升30%攻击力。

　　【千里追风】（一级，被动技能）：千里之行始于足下，聪明的修炼者能够从风火雷电等自然现象中悟出真理帮助修行，这其中逐风者从风中悟出了速度的真谛，当前技能等级提升30%移动速度和15%攻击速度，修炼到极致着腾云驾雾御空飞行。

　　三个被动技能一个比一个强大，并且都是可以升级的技能，一级技能就提升这么多属性，如果升到十级，简直可以逆天了。到这时候曾骏才算彻底明白之前在官网上看到的那句话，“相对于顶级职业而言，天空境界都是浮云。”


第二百七十九章 十步一杀

　　系统公告发出之后，消息栏一直没有停止过跳动，不过曾骏现在没有时间去关注这些。转职成功之后系统奖励了一本技能书【十步一杀】，现在还没来得及查看技能的属性。

　　曾骏从包裹里翻出了那本技能书打开一看，顿时呆住了，嘴里喃喃的道：“太强了，简直碉堡了！”

　　【十步一杀】（主动技能）：十步杀一人，千里不留行。蓄积全身力量对目标发起近距离冲锋，100%打断目标技能并对目标造成一次重大伤害，当目标气血低于20%时有20%几率出现一击必杀效果。学习条件：需要大剑师、大骑师职业可以学习。

　　无论是100%打断目标技能还是20%几率出现一击必杀效果都是前所未有的强大，这个技能用在帮战和杀BOSS的时候绝对是大杀器，试想一下当BOSS或者敌对方的高手召唤大型技能的时候，一个近距离冲锋过去对方立即哑火了，用得好的话简直可以救活全队的姓名，另外在杀BOSS的时候将BOSS的气血磨到20%以下时候触发一击必杀这得节省多少杀BOSS的时间啊。

　　伸手一点，十步一杀技能书化作一道白光沁入曾骏的手心，技能栏里立即多出了一柄滴血剑刃的技能图标。看了一下十步一杀的技能效果——

　　【十步一杀】（主动技能）：十步杀一人，千里不留行。蓄积全身力量对目标发起近距离冲锋，100%打断目标技能并对目标造成200%攻击伤害，当目标气血低于20%时有20%几率出现一击必杀效果，技能冷却时间：300秒，消耗魔法值：50点。

　　转职成功之后应该有技能可以学习，由于曾骏是找卡西剑圣转职成为幻影大剑师的，所以系统已经默认了卡西剑圣就是他日后的职业导师。

　　打开与卡西剑圣的对话框，里面出现了两个可以学习的技能选项——

　　【戮风诀】（主动技能）：30秒时间内提升使用者20%攻击速度。

　　【神行八步】（主动技能）：凝聚风系能量，短时间内极大提升自身移动速度和闪避率。

　　两个技能每一个都非常霸气，但是学习费用也非常霸气，单个技能的学习费用高达20000金币，相当于20000元，跟职业公会里那些职业导师50金币一个三转技能的价格比起来简直是太坑爹了，没有点家底子的人还真学不起，不过能够转职成为大剑师的玩家估计都不会在乎区区几万个金币的学习费用。

　　一口气甩出四万金币，曾骏把两个技能都学了，其中戮风诀的CD时间是30分钟，有些坑爹了，只能在杀BOSS或者PK的关键时刻偶尔用一下，平时不能经常使用，不过曾骏已经不缺杀怪技能，无所谓了。

　　第二个技能神行八步就霸气了——

　　【神行八步】（主动技能）：凝聚风系能量，30秒内提升自身200%移动速度和100%闪避率，该技能不能和其他加速技能叠加。技能冷却时间300秒，消耗魔法值100点。

　　又多了一个霸气侧漏的加速技能，曾骏心满意足的告别了自己的导师卡西剑圣离开王宫，打开消息栏把认识的玩家发来的信息一一回复了，然后找了个人地方下线。转职成功之后系统一下子送了5级经验，等级已经比其他人高出很多，一段时间之内终于不用每天紧张的练级了。

　　嗯，接下来是庆祝时间。

　　摘下头盔走出房间，一楼的客厅里热闹非凡，零度带着他媳妇，情商带着鸳鸢草都在客厅的沙发里坐着，这几个货都是来蹭饭吃的，不过曾骏今天高兴，再来多几个人也照单全接了。

　　“怎么才出来，对了，系统公告的那几个技能属性怎么样，还有那个奖励的技能十步一杀，一听这名字就非常霸气，技能效果一定非常牛叉吧？”曾骏刚出现在楼梯口，一群人就一下子涌上来七嘴八舌的问到。

　　曾骏将几个技能的效果一一跟大家说了一遍，接着又介绍了一下从职业导师那里学到的两个技能。几个人听到戮风诀和神行八步的技能效果之后一个个更是惊讶得张大了嘴说不出话来，幻影大剑师简直是不可战胜的存在。

　　众人聊了一阵之后，看看时间按已经晚上七点多，曈漾幽怨的说到：“我说大家，要聊天的话可以到饭桌上再聊，我都快饿死了。”

　　曾骏大手一挥，“OK吃饭去！”

　　别墅区附近不到五公里的地方就有一家金城潮菜的分店，今天这么高兴的日子当然要吃点好的，于是曾骏很豪气的决定今天晚上大家一起去金城吃。

　　八个人刚好坐满两辆车，不一会两辆S90先后驶出别墅，从化的道路并不塞车，没几分钟就开到了金城潮菜酒楼位于附近的分店，停好车之后大家要了一个包房在迎宾小姐的引导下进入房间，几个小美女叽叽喳喳的争抢着点了一大堆美味可口的菜肴。

　　不一会，想喷可口的美味佳肴流水般的上来，面对堆了满满一桌子色香味俱全的美味，大家食指大动纷纷拿起筷子开动。

　　“来，民工哥，我敬你一杯，刚才转职成功之后公告全服，真是为我们晨曦公会为我们中国区长脸了。”情商嘴里含着一口菜端着酒杯站起来对曾骏说到。

　　曾骏也端着酒杯站起来和情商碰了一下，然后一仰脖子一饮而尽。

　　“我也要敬民工哥一杯，民工哥之前就已经很强力，现在又成功转职幻影大剑师，获得了几个强力的技能，以后还有谁是民工哥的对手，民工哥简直就是我们晨曦公会的常山赵子龙，来，干了！”零度端着酒杯说到，这货比情商稍微注意形象点，努力把一口菜吃完之后才起身敬酒。

　　两只酒杯碰在一起，接着两人一仰脖子一饮而尽。

　　冰蓝端起酒杯：“民工，我也敬你一杯，当初我决定带你练级的时候情商和零度两个二货还很有意见，结果你现在在游戏里的成长完全超过了他们两人，哼哼，我冰蓝的眼光什么时候错过。”

　　零度：“有意见的只是情商一个人好不好，我什么时候有意见了，最后情商不愿意教还是我主动提出要当民工师傅的。”

　　情商：“冰蓝姐威武霸气，慧眼识英雄，早晚一统江湖！”

　　冰蓝：“……”

　　零度：“……”

　　众人：“……”

　　……在大家的夸耀下，曾骏是有求必应，一餐饭迟到后来已经喝得连自己亲妈都不认识了，去洗手间洗了一把脸醒醒酒之后再回到包间。

　　“咦，怎么多了一个人？”曾骏拼命的甩了甩头以为自己还没清醒看眼花了。

　　仔细再数了数连自己一共九个人，果然多出了一个。

　　这时，冰蓝领着一个身高气质和她差不多的美女来到曾骏面前说到：“喏，这位就是传说中的农民工了。”再一指身边的美女说到，“喏，你的粉丝，什么身份自己问吧，不打扰你们了。”

　　“咳咳，那个，我叫林林涵瑜，是附近中学的数学老师老师也是苍黄玩家游戏ID叫做明月照青塔，今天刚好在这里偶然听见传菜的小妹谈起这间包房的客人正在谈论的话题知道是你们在这里所以就自己闯进来了，不好意思，我只是想看看被称为中国区最有才华也是最有可能超倚仗听江声的玩家长什么样？”美女有些难为情的说到。

　　这回轮到曾骏不好意思起来了，说到：“我……靠！这是谁说的，我有那么强力吗？”

　　“这可不是我说的，是我们帮里那些姐妹们一致公认的。”

　　“你们帮里那些姐妹？”曾骏愕然。

　　“是啊，我在游戏里建立了一个小公会云度山，目前只招收女性玩家，不过你要是肯来的话我们肯定会破例，话说我这样不算挖墙角吧，呵呵。”说完她自己笑了。

　　正在这时，一个服务员走过来恭敬的对美女说到：“大小姐，你要的果盘送来了。”

　　“大小姐？”曾骏愕然。

　　林涵瑜摆摆手说到：“金城是我父亲的产业。”

　　曾骏释然，提议道：“他们都在那边，我们过去说吧。”

　　餐桌上一个巨大的果盘摆在上面，零度和情商两个没节操的家伙正在大口大口的吞着水果。

　　正所谓“吃人的嘴软，拿人的手短。”接下来林涵瑜提出的要与晨曦公会结成同盟的提议冰蓝想都没想就直接答应了。

　　众人就这样坐在餐桌边吃着水果聊了起来，曈漾是个自来熟很快就与林涵瑜打成一片。

　　“你们也要尽快想办法搞到各自职业的转职证明，我估计每个职业前四个转职顶级职业的玩家都可以选择分支职业，风火雷电四个属性不管是哪一个都非常强力，大家千万不要错过了。”曾骏吞了一颗葡萄说到。

　　“顶级职业谁不想，但是到现在为止除了你之外还没有听说谁拿到过转职证明的，这东西太难出了。”情商有些悲观。

　　“不用担心，只要有信念肯努力大家总是有机会的。”林涵瑜笑着说到。

　　冰蓝赞道：“当老师的果然不一样，不但乐观开朗，也很会说鼓励的话。”

　　“冰蓝姐笑话了。”

　　……正在这时，曾骏的手机响了，接通之后听筒里传来隋唐的公鸭嗓：“老大，我们在长风酒吧喝酒，三国说了，你无论如何必须得过来，否则就是不给兄弟们面子。”


第二百八十章 真人PK

　　“有事？”挂了电话之后冰蓝问。

　　“三国他们那帮牲口叫去喝酒，说不去就是不给兄弟们面子。”曾骏晃了晃手机无奈的说到。

　　“那就去吧，你今天转职成功大家都高兴，叫零度和情商陪你去，我们就不去了。”冰蓝说到。

　　“别啊，我也想去。”曈漾大声说道。

　　“你不能去。”情商说到。

　　“凭什么我不能去？”曈漾不服。

　　“因为你是女的。”

　　曈漾大惊，“你们，你们不会是去……那种地方吧？”

　　“哪种地方？”情商故意逗她。

　　“就是那种地方。”

　　“那种地方是哪种地方？”

　　曈漾俏脸一红说到：“就是男人去潇洒的那种地方。”说着一把拉过鸳鸢草说到：“小草，你可得看好你家情商，别让他把哥哥带坏了。”

　　情商哭笑不得，“分明是你哥哥要去喝酒，老大叫我们陪着的，怎么反倒是我把他带坏了。”

　　零度点点头：“就是，要说带坏也是他带坏我们。”

　　曾骏实在是看不下去了，插话道：“我们去长风酒吧，曈漾要去就去吧，不过先说好一会要是三国那帮牲口要灌你我可管不着，我自己酒量也不好，管自己都困难。”

　　曈漾吐吐舌头，说到：“那我还是不去了，我和冰蓝姐他们在家里等你，记得早点回来。”

　　“嗯，一定。”

　　若菊帮零度穿好外套柔声说到：“今天曾哥是主角一会肯定很多人给他敬酒，你得照顾点，如果曾哥喝不下的你要代劳，放心，今天喝多了回来我不会骂你的。”

　　曾骏感动得内牛满面：“多好的弟妹啊！”

　　由于三个人都喝了酒不能开车，出了饭店之后叫了一辆的士上路。八九点钟的从化路上已经没什么车流，司机大佬愣是把桑塔纳2000开出了F1赛车的速度，原本需要一个半小时的路程结果一个小时时间就到了。

　　长风酒吧在广州算是比较著名的夜店酒吧，很多三流明星什么的平时都喜欢到这里买醉，所以这个地方也是那些富二代最喜欢来的地方。

　　酒吧里霓虹闪烁灯火迷醉，一群红男绿女正跟着音乐的节奏疯狂的扭动着腰肢，三人费了好大劲才找到三国等人的位置，此时隋唐、过往和南北两宋正脸红脖子粗的跟三个打扮得花枝招展的漂亮MM拼酒，三国、五代和清初三人则在旁边起哄，座上已经横七竖八的放了三个XO的空瓶子。

　　虽然曾骏不常来这种地方但是一看对方那架势就知道那三个漂亮MM肯定是附近某个酒吧的托，专门负责过来这边钓凯子的。隋唐等人大概也知道这一点，只不过几个男人一起喝酒太闷，反正酒钱大家都不在乎于是很乐于逢场作戏的留下那三个美女陪喝酒。

　　果然，三人刚坐下没多久对方就借口说不太习惯这里的坏境，这里太吵了，建议换个地方继续喝。只见三国一摊手说到：“我们兄弟几个在哪喝都无所谓，但是今天不能换地方，因为今天兄弟几个主要是为了请曾哥喝酒，曾哥他就喜欢这个地方，别的酒吧都不行，所以不好意思，我们下次，下次好不好？”

　　曾骏无语，三国这牲口，还说请自己喝酒呢，人还没坐暖就把皮球踢给自己，太不厚道了。

　　三个美女听三国这么一说，立即丢下隋唐等人围到曾骏身边跟他喝，几杯XO下肚之后又旧事重提，曾骏当然不能答应。坐了一会三个MM借口去洗手间一走了之。

　　美女中途走开并没有影响大家的兴致，怎么说呢，曾骏今天成功转职成为大剑师，这是全服务器第一个，系统很给面子的进行了全服公告现在全世界都已经知道了中国区有一个强力的剑士玩家叫做农民工，晨曦公会也因为这件事成为了世人关注的焦点，大家内心都非常高兴，杯子砰砰砰的不停碰在一起，XO一杯接一杯的下肚。

　　这样喝法酒量再好的人也架不住，不一会九个人都有了一些酒意，于是撤了酒杯靠在沙发上吹牛打屁。这时曾骏发现旁边桌一个打扮入时的美女频频看向这边，曾骏顺着美女的眼光看过去，原来对方是看上了他们这边的两宋。两宋，身材高挑皮肤白皙，很有奶油小生的味道，怎么说呢，气质与当年西班牙金童劳尔有些类似，是历史长河有名的帅哥，不知道的人看了他这长相这气质都会以为他是哪家大家族的公子哥。

　　“嘿，两宋，有美女盯上你了。”曾骏提醒道。

　　两宋顺着曾骏目光示意的方向看过去，那美女发现两宋注意到她，微笑着晃了晃手中的酒杯，那女的长得确实漂亮，很像某个电视连续剧里的女配角，不过剧痛是哪个电视连续剧曾骏也说不清楚，因为他平时基本不看电视的。出于礼貌两宋也举起酒杯示意了一下，接着将杯中酒一饮而尽。

　　结果那女的以为两宋也对他有意，频频向这边举杯示意，甚至还隔空送过来一个飞吻，两宋无奈，只得摆摆手示意说不能喝了。

　　美女频繁的举动引起了他身边一个穿着一身纪梵希的男青年的注意，转过头来狠狠的瞪了两宋一眼，接着搂着美女的腰肢粗暴的把她的身体扳过去。说实话那小子长得确实不咋地，身材瘦小尖嘴猴腮，纪梵希穿在他身上简直辱没了这一世界品牌，曾骏心想如果自己是纪梵希的设计师都恨不得掏钱请那货不要穿自己的衣服了，这也难怪他身边那美女完全不把注意力放在他身上。

　　“一朵鲜花插在牛粪上。”三国评论道。

　　“那女的看起来似乎是一个三流小明星，你说这样的人怎么就看上了那么个尖嘴猴腮的男人？”情商有些想不通。

　　“很简单，那男的是个富二代，女的要么是贪图他的钱财要么是跟了他之后才有机会拍连续剧的，反正干这行的出名之前基本没有不被潜规则的，跟富二代还是跟导演性质还不是一样？”三国分析得头头是道。

　　“靠！人才啊，你对这一行这么熟，不去做导演实在是埋没了。”几个人纷纷竖起大拇指没心没肺的笑道。

　　这时候，那美女站起身来向洗手间的方向走去。美女离开不久，那尖嘴男立即站起身径直走过来对两宋很不友好的说到：“哥们，我警告你别打那妞的主意，否则我保证你走不出这家酒吧。”

　　两宋也不生气，淡淡的说到：“哥们，老实说我从来没打过那妞的主意，但是如果人家主动送上门来我似乎也没有理由拒绝。”说着摸了摸下巴一脸YD的说，“那妞长得确实不错，前凸后翘，走起路来小蛮腰一扭一扭的，在床上估计也很会扭，我还真不介意试一试。”

　　“你……”对方气结，指着两宋说到：“你要是敢动她，老子绝对让你后悔一辈子。”

　　这时隋唐火了，嚯的一下从沙发上站起来说到：“我草，你以为你是谁，老子最看不惯的就是你们这种富二代，一个个的成天都以为自己家里有两个臭钱，政府都是你们加开的，告诉你，哥偏不吃你这一套。”

　　“就是，本来我兄弟也不是那种会横刀夺爱的人，但是你开口的第一句话太讨厌了所以诚心想气气你，你既然那么说似乎我兄弟今天还非得上那妞不可了，要是不上的话显得我们好像怕你似的。”三国也在一旁帮腔。

　　“好，你们有种，走着瞧！”尖嘴男气哼哼的走了。回到座位上掏出手机开始拨打，声音大得方圆百码都能听见：“喂，四哥吗？对，我是七仔，我现在在酒吧被人欺负了，什么，你马上叫人过来，那谢谢哥了。”

　　挂了电话之后，七仔回头挑衅的看了曾骏等人一眼，那神情似乎是在说：怕了的话现在走还来得及。

　　三国、隋唐两人看了将十指关节捏的啪啪响，有点兴奋的说到：“正好，好久没打架了，今天就陪这小B活动活动筋骨。”

　　不一会尖嘴男带了七八个穿黑西装戴墨镜的男子耀武扬威的走过来对着旁边沙发的空座吐了一口痰说到：“小子，现在道歉还来得及，只要你肯道歉的话哥大人不计小人过这就放你们一马。”

　　“七仔是吧，你弄脏了我们的沙发，如果不赶紧舔干净的话你知道后果。”三国冷冷的说到。

　　“算了吧，多一事不如少一事，大家今天都是来喝酒的，不是来打架的，大家干一杯一笑泯恩仇，刚才的事就算了。”曾骏拿过两个空酒杯倒了两杯酒一杯递给两宋一杯递给尖嘴男。

　　“砰！”的一声，酒杯被打落在地上瞬间碎裂开来，尖嘴男使劲推了曾骏一把差点把他推倒，扯着嗓子喊道：“草，你特么算老几，你说算了就算了。”

　　曾骏脸上略过一丝怒意，抡起桌上还有半瓶的黑方砰的一声砸在尖嘴男的头上，尖嘴男一声杀猪似的惨嚎，双腿一弯软软的倒了下去。

　　“哥当年一板砖盖倒领事馆武官的时候你丫还躲在床上尿裤子居然敢在哥面前狂。”曾骏的声音冷冷的。


第二百八十一章 赔一千万了事

　　突如其来的变故把几个西服墨镜男惊傻了，三国等人也没想到曾骏动手这么快，一时间两边人都愣在那里不知所措。

　　“给我往死里打，打死算我的！”尖嘴男死命的嚎叫。

　　西服墨镜男马上反应过来，刷刷刷的从腰间抽出甩棍很潇洒的抖开同时迎了上来，一看就是经常在道上混的打手，一个个有备而来。

　　三国他们是出来喝酒的当然没有准备任何打架的装备，不过几个也不示弱，纷纷抄起桌上空的，半空的酒瓶迎了上去。

　　两方人立即混战在一起，酒瓶和甩棍不断飞舞，推车打斗中桌子和沙发撞翻一地，酒瓶子和六角就被乒乒乓乓的落了一地，伴随着美女的尖叫声完全盖过了DJ播放的慢摇音乐。现场一片混乱，但是奇怪的是酒吧里的保安在这一刻却全都不见影踪。

　　曾骏以前在学校的时候也是经常打架的好手，再加上在工地三个月的锻炼，手臂的肌肉非常发达，手中的酒瓶子舞得呼呼带风一路左打右砸过去专门照着对方的脑门上砸。洋酒瓶的质量非常过硬，跟普通的啤酒瓶根本不可同日而语，砸在脑壳上一声闷响目标头上立即肿起驼峰似的包，瓶子根本不会烂，如果使足了劲足可以打出人命来。

　　仅仅几秒钟时间，曾骏就先后放倒了三个西服墨镜男，三个人捂着头上凸起的如山峦般的打包躺在地上不停的哼哼，这些人到底是经常经历这种场面的人物，并没有像之前那个尖嘴男那样躺在地上毫无形象的哭爹喊娘。曾骏也算久经沙场下手很有分寸，一瓶子抡下去最多只把对方打个脑震荡绝对不会闹出人命官司。

　　瞬间干翻三个对手的同时曾骏手上，身上也被对方的甩棍狠狠抽了好几下，在武斗的过程中曾骏充分发挥了刺客贴身近战的精髓，始终紧贴着对方的身体，手中短小的酒瓶子化身刺客的匕首，上来就是一个匕首刃背的晕击技能，在这种贴身肉搏战中西服墨镜男手中两尺来长的甩棍反而难以发挥出应有的威力，根本打不中要害。

　　同一时间三国和隋唐也各自放倒了一个对手，转眼之间对方的八个人已经被放倒了五个，还剩下三个在苟延残喘的苦苦支持，不过曾骏他们这边也有损失，不太擅长真人PK的情商和五代两人身上挨了不少棍子，跌坐在地上背靠着翻倒的沙发不停的哼哼，显然已经失去了战斗力。

　　零度和清初这两个小子比较灵活，虽然以前也没怎么经历过这种类型的PK，不过到底是玩刺客出身的，现实中身体也和游戏里一样轻灵，一人拎着一个XO空瓶在对方的追打下愣是没吃什么亏。

　　曾骏、三国和隋唐三人正要冲过去一鼓作气干翻对方最后三个人，正在这时侯，酒吧里的保安终于姗姗来迟，三十几个手拿橡胶警棍的保安将他们团团围住，曾骏再勇猛也不可能像在游戏里那样以一当百，更何况这里是人家的地盘，酒吧绝对不知圈养了这30个打手，把人家惹毛了一窝蜂全部涌上自己就算有三头六臂也架不住对方人多。好汉不吃眼前亏，曾骏和三国等人对望一眼乖乖放下手里的武器。

　　“唐龙，你他妈的怎么现在才派人来，我他妈的要是被打死在这里你们统统都不会好过。”一看曾骏等人被保安围住，尖嘴男瞬间又来了精神，从地上爬起来跳着脚指着保安中一个领导模样的家伙骂道。

　　“全部先带到保安部去，这里派人打扫一下，别坏了其他客人的兴致。”唐龙脸上阴晴不定。

　　“唐龙，你他妈的连老子也敢扣起来，信不信我回头叫我爸派人把你们这家鸟店一把火烧了。”尖嘴男继续跳脚骂道。

　　那唐龙气得真想冲上去掐死那货，大呼小叫的，别人本来看不出保安有意护着他们的这会也都给他嚷嚷明白了。

　　曾骏和三国等人搀扶起情商和五代两人在保安十分不友好的眼神中向保安部走去。现场看热闹的人群发觉没热闹可看，轰的一声瞬间全部散了，该喝酒的喝酒，该搂美女跳舞的搂美女跳舞，大概经常混酒吧的人平时都没少经历这种场面，大家早就习惯了，只当免费看了一场真人PK表演。

　　“敢打老子，你们就等着坐牢吧，麻痹的！”保安部门口尖嘴男捂着脑袋恶狠狠的对曾骏等人说。

　　曾骏等人被请进了保安部的会议室，由20个保安看着防止他们逃跑，而尖嘴男一伙人却没有被同时关进来，这一点都不意外，这些保安本来就是有意偏袒尖嘴男那一伙的，那几个人只不过是被装模作样的请上来走个过场就派车送走了。

　　只是他们大概做梦也没有想到八个职业打手竟然不是曾骏他们这帮人的对手，直到战果揭晓的时候才匆匆赶来，如果曾骏猜得不错的话，这个叫唐龙的保安头子回头还要想办法请人帮忙摆平尖嘴男在自己地盘受伤这件事。

　　……几个人在保安部的会议室坐了一会儿，唐龙拿了一份文件进来要求他们这边领头的人签字，三国接过文件仔细看起来，首先是一份清单，上面罗列了酒吧损失物品的赔偿价格，这个是小意思，酒吧里的东西虽然贵但是对于历史长河现在的身家来说也只能算小钱，大头在后面，只见最后一项赫然列着赔偿齐公子及其随从医药费和精神损失费共计人民币1000万。

　　“我草，分明是他们先挑衅的，并且我们这边也有人受伤了，凭什么所有的事情都算到我们头上来，就算全部要往我们头上算也是赔偿几万块医药费了事，开口就要1000万，你丫把我们当财神爷呢吧？”五代把头凑过来看到清单之后立即火冒三丈跳起来骂道。

　　唐龙冲上来一巴掌朝五代脸上扇过去，被曾骏伸出右手挡了下来：“当着我的面动我兄弟，也太不给我面子了吧，别以为那是么齐公子不好惹我们就是随便可以惹的。”曾骏盯着唐龙的眼睛冷冷的说到。

　　大概是被曾骏的气场镇住，唐龙收了手立即换了一副嘴脸对曾骏说到：“我的哥哥呀，别告诉我你不知道被你们打伤那齐公子是什么来头，我知道能把四哥手下随便放倒的都不是一般人这才把大家请到这里来商量，你不知道我在那边是求爷爷告奶奶好不容易把齐大少哄高兴了答应1000万私了，花点小钱大家相安无事，你们就别为难我了，我一个酒吧的保安头子还是看了二哥的面子进来的，别拿我折腾行吗？”

　　五代还想说什么，被三国用眼神制止了，三国转头对唐龙说到：“我先打个电话。”

　　唐龙点头哈腰的说到：“你随便，要是能找到有身份的人出来说合那更好，我也省得夹在中间去做这个和事老。”

　　显然，唐龙是把他们当成了别的地方道上混的。

　　三国摸出手机拨了一个电话走到窗边捂着话筒小声说了些什么，没两分钟收了电话神情有些落寞的回到曾骏身边坐下，看他那表情曾骏就知道是碰钉子了。这也难怪，三国本来就不是混黑道的，只不过在工作室里收了几个混黑道的成员而已，跟道上的人物关系说不上太近，估计是对方来头太大，三国工作室里面那几个兄弟也摆不平。

　　曾骏想了一下，说到“这个电话还是我来打吧。”说着掏出手机走到窗边拨通了雷波的号码。

　　“老大，你不是跟三国他们那帮货在喝酒吗，这么晚打电话过来请我去也太没诚意了吧，哈哈！等着，兄弟一会就到。”电话那头传来雷波爽朗的笑声。

　　“跟你打听个人，姓齐，外号叫做七仔，你能不能帮我打听一下这个人什么来头，主要是有没有政府背景。”曾骏说到。

　　“七仔，MD怎么又是这畜生，他们没把你们怎么样吧？”一提到这个人雷波的声音有些变。

　　“没什么，我把他的脑袋打肿了一个大包，不过看那样子应该没有脑震荡，那人你认识？快说说什么来路，酒吧的保安头子做和事佬说让我赔1000万精神损失费呢。”曾骏故作轻松的说到。

　　“富二代+官三代纨绔子弟，他老爹是某个民营企业的老总，外公是部队里的人，不过老大你放心，这事我来处理，保证你一个子都不用赔。”雷波拍着胸脯保证。

　　“搞不定就不要勉强，现在一千万对我来说算不了什么，只不过有些不甘心被人家讹诈。”曾骏说到。

　　“实不相瞒，我被开除的事就是和这孙子有关，因为那件事他外公到现在仍觉得亏欠我太多，我给他打个电话他应该不会为难你。”雷波在电话那头说到。

　　曾骏突然想到一个人，急忙说到：“你说的那个人不会就是上次我们在金城见过的那个吧？”

　　“就是他，这里面的事情太复杂我也来不及跟你细说，总之等我好消息。其实这件事要是没有我冰蓝老大也能处理。”

　　“这种事我不想给她打电话。”

　　“嗯，我知道的，你怕冰蓝老大担心。”


第二百八十二章 冰蓝生气

　　果然，不到十分钟时间，唐龙接了一个电话之后转过身来微笑着对曾骏等人说到：“不好意思，这是一场误会，你们可以走了，要不要我派车送送各位？”

　　曾骏摆摆手说到：“不用了，我们自己打车。”

　　“你朋友受了些皮外伤，最好到医院处理一下，还是我帮你们派车把，这个时候打车不太容易。”唐龙殷勤的说到。

　　曾骏理解唐龙的心情，齐大少的外公亲自派人打电话来要求放人，以他对事情的认知范围肯定认为曾骏的背后的靠山比齐大少的外公还大，这样的人他更加得罪不起。

　　“那就麻烦唐部长了。”曾骏也不再继续跟他客气。

　　走廊里，唐龙在曾骏耳边轻声说到：“老大刚才其实可以下手再重点。”

　　曾骏心里暗道：我勒过去！

　　唐龙亲自安排车辆效率自然不是一般的高，不一会一辆别克商务车和一辆君威夏侯从停车场里开出来，唐龙和几个保安亲自为大家打开车门，九个人上车去医院帮情商和五代处理了一下伤口之后，兵分两路商务车送三国等人回去，曾骏和情商、零度则坐上君威回从化的别墅。

　　坐在别克车的副驾驶上曾骏一阵头疼，出来喝顿酒，结果惹得情商一身伤痕的回去，明天在游戏里见了鸳鸢草不知道该怎么向人家交代。

　　一路无话，一小时二十分钟之后车子开到情商家的楼下，鸳鸢草从楼上奔下来看到情商胳膊上，脑门上缠着纱布，心一痛眼泪就下来了。

　　“喝多了不小心摔的，都怪我们没照顾好他，对不起！”曾骏和零度连连道歉。

　　不知道是女孩子天生对这个没有任何经验还是知道了故意不说，总之表面上曾骏和零度的一番谎话算是把鸳鸢草瞒过去了。

　　接着路过零度家楼下的时候把零度放下车，若菊也没睡正在客厅里等零度回来，不过零度这小子身上几乎不带伤所以这一关不用忽悠直接通关。

　　最后，车子停在曾骏他们那栋别墅外面，曾骏自己开门进去，同居的三个小美女也都还没睡，都在客厅里等曾骏回来。

　　“回来了？”看见曾骏进门，冰蓝不冷不热的问到。

　　“嗯，回来了，你们怎么还没睡？”

　　“喝得开心不？”冰蓝继续不冷不热的问。

　　“还好，三国那帮货太热情了，喝多了一些。”曾骏回到道。

　　“你手上的伤没事吧？”

　　“什么伤，那有伤？”曾骏坚决否认，为了证明手臂确实没事曾骏用力慌了几下手臂，痛得冷汗直冒却不敢在三个小美女面前表现出来。

　　冰蓝美目一横说到：“真没事呢？那好，你把袖子拉起来我们看看。”说着就要上来扯曾骏的袖口。

　　“你们，都知道了？”曾骏捂住袖口问到。

　　“如果我们不知道的话你是不是还不打算说了？”冰蓝愠怒。

　　梦蝶影在一旁冷嘲热讽：“也是，为了一个风月场上的女人跟人家争风吃醋大打出手，这又不是什么英雄事迹，哪好意思说的。”

　　曾骏慌忙解释：“当时的情况你们不知道，是那女的拼命向两宋抛媚眼结果引起了误会……”

　　冰蓝摆摆手说到：“打住，你们的那些光辉事迹姐不想听，一群臭男人，哼！”

　　曾骏：“……”

　　“人活着回来就行，小蝶，小漾，走我们睡觉去了，懒得管这种臭男人。”

　　曾骏：“……”

　　冰蓝：“还冷着干什么，不自己回房睡觉难道要我们去侍寝吗？”

　　曾骏浑身一个激灵，厚颜无耻道：“这个，可以有。”

　　“滚，不要脸，自己睡去。”

　　“好吧！”曾骏闷头上楼。

　　“哎，站住，伤口刚上了药今天晚上不要洗澡了，先凑合一晚上吧，明天早上起来来再洗，洗完记得找我帮你擦药，别弄出破伤风什么的来要我们照顾你。”冰蓝在身后凶巴巴的说到。

　　曈漾看看冰蓝又看看梦蝶影小心翼翼的问到：“真的不用管哥哥吗？”

　　冰蓝：“皮外伤，没有骨折也没有大出血什么的，死不了，不用管了。”

　　“可是，还是会很痛不是？”

　　“痛不死他，有勇气跟人家打架还没勇气忍住痛？”冰蓝没好气的说到。

　　梦蝶影不怀好意的看着曈漾说到：“小漾不会是想趁此机会过去侍寝吧？”

　　曈漾脸蛋刷的一下全红了，蹬蹬蹬跑上楼梯快速冲向自己的房间，背后留下一串声音：“蝶姐姐讨厌，以后不跟你说话了。”

　　……一夜无话。

　　第二天早上醒来，曾骏走进浴室简单的冲了一个热水澡出来然后很听话的去找冰蓝帮忙擦药，经过一个晚上的冷却冰蓝的气已经消了，边小心的上药水边关切的问曾骏痛不痛。其实冰蓝美女昨天晚上也没怎么生气，大部分都是装的，主要还是得知曾骏受伤之后心痛。

　　擦好药水几个人聚在一起吃完早餐之后各自回房上线，冰蓝今天的任务是冲90级抢夺第一个三转名额，而曾骏现在已经95级等级比其他人高出了一截，因此不用急着练级，今天上线之后主要是研究一下幻影大剑师的职业特性顺便感受一下大剑师职业的威力。

　　戴上头盔上线，刷的一声白光一闪，人物重新出现在通天之王宫内，昨天就是在这里直接下线的。对面，卡西剑圣依然一动不动的站在那里似乎在思考什么问题。点击与卡西剑圣对话。

　　“小子，我暂时没什么可以教给你的了，很多关于大剑师的技巧都需要你自己在战斗中不断摸索，抓紧时间去修炼吧。”卡西剑圣看了曾骏一眼说到。

　　好友列表里跳出一条好友提示：玩家明月照青塔请求添加你为好友，是否同意？

　　嗯，昨天在金城吃饭的时候冰蓝已经答应了要和林美女的公会结成同盟，林美女发过来的好友申请曾骏自然不能不接，于是飞快选择了接受并顺手把对方加入好友名单。

　　这时候，一条消息来自明月照青塔：民工哥，听说昨天晚上你们被被人欺负了？没什么事吧？以后要是再遇到这种事情记得跟我说一声，我让我大伯替你们出气。

　　“嗯，谢谢林美女关心，没什么事，我们自己都处理好了。”曾骏回复。

　　“别老叫我林美女林美女的，我又不是真的美女，以后叫我小瑜或者明月都行。”

　　“好吧，那我以后还是叫你明月吧，反正我都习惯了叫大家游戏ID的。”

　　“嗯，那我不打扰你练级了，88！”

　　“88！”

　　结束了与明月的谈话内容曾骏打开人物界面开始研究自己现在的属性，状态栏里，三个被动技能在人物上线之后自动生效，一个提升30%攻击力，一个提升30%防御力，另一个提升30%移动速度和15%攻击速度，每一个都是那么的霸气侧漏，难怪官网上会介绍说相对于顶级职业，天空境界只是浮云。

　　现在曾骏还只是大剑师一段，几个被动技能就这么强，要是真有一天晋级成为幻影剑圣的话，不知道几个技能的效果会被加强到什么地步，不过有一点是可以确定的，那就是肯定比天空境界的玩家隐藏属性强很多很多。

　　曾骏在官网上搜索了些关于大剑师职业的晋级方法，大剑师一共分九个级别称号分别从一段提升到九段，职业没提升一个段位自身实力就能够增强一分，升段的方法很简单，就是不断的参加段位挑战赛，达到一定胜率之后就可以完成一次段位晋升，当然参加段位挑战赛也不是随随便便就能参加的，每一次报名都要花费不菲的经验值才能获得一次挑战资格，至于段位挑战的对手官方资料里没有说明，但是肯定不好对付。

　　段位挑战赛必须找自己的职业导师报名，曾骏本想尝试一次段位挑战赛看看到底是怎么样的，结果点开与凯西剑圣的对话框之后系统却显示剩余经验不足不能参加挑战，曾骏看了一下，第一次报名段位挑战赛需要扣除500万点经验，实在是太坑爹了。

　　离开卡西剑圣之后曾骏打算去找一些高级怪物熟悉一下幻影大剑师的战斗方式，攻防和速度同时提升之后曾骏觉得以后的自己无论是刷怪还是Pk肯定要随着职业的变化做出一些相应的改变否则就算彻底辱没了这个超强的职业。

　　正准备离开王宫，曾骏突然发现消息栏里有一条提示消息一直没有注意到，打开消息栏查看了一下——系统提示：劳尔王子似乎找你有些事情，你不妨到他那里去看看。

　　这应该是一个任务提示，因为之前劳尔王子就曾向曾骏表示过以后要找些机会让他多多为王国立功以便可以名正言顺的要求国王给曾骏加封爵位。

　　随便拦住一个侍卫询问了一下劳尔王子的行踪，得知对方现在正好在书房里研习兵法，于是曾骏打开大地图找到书房的位置直接过去。


第二百八十三章 抢夺物资（上）

　　曾骏现在是卡西剑圣的弟子，也算是王子殿下的师弟，因此不需要任何通报直接就进了书房，劳尔王子正站在一副地图前面凝神思考着什么。听到身后的脚步声，劳尔王子转过身来看见曾骏，微微一笑说到：“你来了。”

　　“不知道殿下找我有什么吩咐？”曾骏客气道，虽然说人家不介意但是作为一个目前还没有任何爵位的普通冒险者曾骏必须对这位未来克兰王国的一号人物保持一定的尊重。

　　“听说你已经成功晋级大剑师，获得了幻影大剑师的职业称号并且所选择的导师就是在下的恩师卡西大师，恭喜你啊，以后我们就是同门师兄弟了。”劳尔王子笑笑说到。

　　“那我也算攀龙附凤成功了。”曾骏笑着说到，感觉上克兰王国的王子殿下对自己印象不错，曾骏也于是开起了玩笑。

　　“师弟真会开玩笑，以你的实力不需要攀附谁，以你的能力以后必定能够自己成就一番事业。”

　　“殿下今天找我来不光只是为了说这些的吧？”曾骏笑问道。

　　劳尔王子皱了一下眉头说到：“叫师兄，别总是殿下殿下的显得多生分，你可是救过我的人，跟别人不一样。”

　　“师兄！”曾骏顺杆子就上，有这么一位权利滔天的师兄罩着以后游戏里什么事情还不是自己说了算，这等好事如果还要推辞那就是SB了。

　　“这还差不多。”劳尔王子显然对曾骏的表现非常满意，指着强上的地图对说到：“师弟你过来看，我刚刚接到探子传来的消息，亡灵帝国最近刚刚拨付了一批战略物资给奈幽城，现在这批物资已经途径朱布瓦尔要塞正在运往奈幽城的途中，如果让这批物资成功运抵奈幽城的话，日后帝国想要重新夺回这座城池就更难了。”

　　“师兄需要我做什么就直说吧，不是说咱们师兄弟之间不必客气的吗？”曾骏意识到这是一个大任务，赶忙在NPC面前表态。

　　“那我就直说了，我们必须破坏他们的运输计划不能让这批物资安全抵达奈幽城，但是现在帝国几大军团的任务也十分重大根本抽不出人手来去完成这件事，派其他实力差一点的兵团过去我又不太放心，所以只好麻烦你亲自走一趟了，事成之后我一定会给你最丰厚的奖励。”劳尔王子诚恳的对曾骏说到。

　　“叮……”

　　系统提示：是否接受任务【抢夺物资】，任务内容：接受劳尔王子的委托，设法绕过奈幽城在半路上伏击亡灵的运输车队把亡灵运往奈幽城的军事物资破坏并抢回十车军事物资回来向劳尔王子交差，你将获得丰厚的奖励。

　　“请师兄放心，此事包在我身上，保证给你完成得漂漂亮亮的。”曾骏拍着胸脯保证道。

　　“叮……”

　　系统提示：你接受任务【抢夺物资】，任务内容：接受劳尔王子的委托，设法绕过奈幽城在半路上伏击亡灵的运输车队把亡灵运往奈幽城的军事物资破坏并抢回十车军事物资回来向劳尔王子交差，你将获得丰厚的奖励。由于此行充满艰险，你可以找一些帮手同去，任务共享上限10人。

　　任务要求偷偷潜入敌后破坏对方的运输线路同时还要抢夺十车物资运回通天之城，这相当于抗战时期铁道游击队干的活儿，过程充满艰险弄不好随时有可能送命，所以一个人独自前去肯定不成，人太多容易暴露目标也不太妥当，组个十人小队过去是个不错的选择，看来这一切系统都已经为玩家考虑好了。

　　十个人不难找，工作室一共八个人，再另外拉两个强援就行了，另外两个人曾骏决定找过往和田小帅同去，这种大型任务光带曈漾一个牧师肯定不太稳妥，过往的治疗输出不比曈漾低并且治疗压力不大的时候还能顶大半个法师用来输出，绝对是此行最合适的第二个牧师人选，另外带上田小帅则是为了提升杀BOSS的成功率，田小帅的招牌技能强化腐蚀箭降低目标50%防御力简直是专门为对付BOSS而设定的。

　　在苍黄游戏里，高级任务非常难找，大家平时见了高级任务比见了脱光衣服主动投怀送抱的美女还要兴奋，增加一声召唤，就个人没有一个拒绝的，过往和田小帅都急急忙忙退出了各自的队伍掏出回城卷轴回城与增加等人汇合，工作室的另外几个人更加不用说了，这种好事大家又岂能错过。

　　不到半个小时包括曾骏在内的十个人各自准备就绪在南门广场附近集合，曾骏看看人员已经到齐建了一个队伍把众人一一拉进队伍，随后共享了抢夺物质的任务。

　　“我勒过去，居然是主线任务，我进入游戏到现在还没有接到过主线任务的说。”田小帅一声惊叫。

　　“你少来，谁不知道你那个强化蚀骨箭就是通过主线任务获得的。”梦蝶影爆他的料。

　　“好吧，就那一次。”田小帅说到。

　　“别吹了，我们赶紧出发吧，如果去得晚了，怪物已经把物资运进奈幽城我们可没有能力冲进城去抢夺。”冰蓝提醒道。

　　“说的也是，走吧，出发了。”曾骏大手一挥，一行十人陆续出城按照任务提示的坐标直奔奈幽城与朱布瓦尔要塞之间的某个地图而去。

　　系统给曾骏他们提供的坐标在奈幽城与朱布瓦尔要塞之间的一片被瘟疫侵染的密林里面，按照任务提示曾骏他们十人必须提前到达那个地方实现埋伏下来等待怪物的运输车经过的时候再突然杀出来打对方一个措手不及一鼓作气宰掉BOSS并且驱散了那些亡灵士兵之后把东西运走，没法运走的就地摧毁掉。

　　奈幽城与朱布瓦尔要塞中间是一片广阔的地图，其中那片密林正好处于之前曾骏做任务的枫叶小镇附近，奥柯伦城被亡灵占领并改名奈幽城之后，整个奥柯伦城附近的地图都已经被刷新，原来的枫叶小镇如今成了一片至今仍旧人迹罕至的高级刷怪区，以前曾骏做任务时候对付的那些低级的瘟疫传播者已经不见，取而代之的是一些130级的鬼灵级怪物嗜血丧尸。

　　【嗜血丧尸】（鬼灵级怪物）气血：65，0000攻击：3600-4300防御：3100等级：130技能：嗜血、亡灵毒素、舍命一击

　　介绍：奥柯伦城沦陷之后，附近的所有村镇都遭到了亡灵军队的洗劫，没来得及撤离的居民被屠戮烧杀一光，则还不算完，那些邪恶的亡灵法师把那些在抵抗亡灵的战斗中表现英勇的人类强者的尸体集中起来，通过邪恶的亡灵魔法把他们变成了一只只邪恶的嗜血丧尸，可怜这些为了守护亲任而英勇牺牲的英雄们死后灵魂仍得不到安宁，居然这样做了那些亡灵的傀儡。

　　“草！又是这一招。”曾骏气愤的握紧了拳头，难怪那些亡灵永远杀之不尽，每当亡灵军队缺少士兵的时候这些邪恶的亡灵领主们就派兵到附近还有活人的村镇大肆烧杀屠戮，然后把那些人类的尸体运回来交给亡灵法师，在邪恶的亡灵魔法召唤下把他们变成一只只新生的亡灵傀儡士兵供他们驱使。

　　130级的鬼影级怪物对于情商和文氓等人来说还是比较难对付的，不过好在这里与两个超级牧师负责治疗输出，再加上有曾骏这个新晋的大剑师在场，所以十人小队一次性杀5-6个怪物毫无压力。

　　想要在这片密林里安全的潜伏下来必须先杀光这里的怪物，否则在潜伏的过程中突然从身后冒出一只怪物来曾骏他们这些战士还能承受，曈漾和过往这样的布甲就麻烦了，并且打斗的过程中让那些负责运输任务的亡灵提前知道的话接下来也不好动手。

　　现在，趁那些运输队伍还没到这里，我们先杀光附近的怪物然后安静的潜伏下来，零度你到前面去打探一下消息，看看运输队到哪里了，找到运输队之后提前通知我们一声，曾骏履行了队长职责将任务安排下去。

　　“OK。”零度应了一声快速进入潜行状态脱离了队伍到前面去了。

　　“大家准备，开工了。”曾骏说着拎着裂空剑冲出去，轰的一声冰焰斩出手，附近的五只怪物齐齐中招，头上飘起一个30000+的伤害数字，剑气化形增加了30%的攻击力之后曾骏的攻击比之前犀利多了。

　　“冲锋！”

　　“冲锋！”

　　情商、文氓和娇花纷纷发起冲锋，田小帅扬起长弓射出一道乳白色的箭矢，下一刻箭矢狠狠没入一只怪物体内的时候，那只嗜血丧尸浑身一震，防御力掉了一半，接着冰蓝、梦蝶影和过往一人一个技能，田小帅再补上一记爆裂箭，成功击杀。

　　曾骏更猛，手中一柄裂空剑被舞得呼呼带风，影爪之风和千里追风一共提升了30%的攻击速度，曾骏现在的攻击频率简直可以与刺客弓箭手相媲美，并且在冰蓝90级拿上亚瑟女王权杖之前曾骏的裂空剑仍是整个中国区攻击力最强的武器，当冰蓝等人合力放倒一只怪物的时候曾骏手上的这只怪也已经被他砍成了残血。

　　“靠！太没天理了，攻击速度甚至比我还快，这就是幻影大剑师的真正实力吗？”田小帅第一次跟曾骏组队，对于曾骏的变态程度显然还不怎么适应。


第二百八十四章 抢夺物质（中）

　　曾骏一边攻击一边回答到：“其实幻影大剑师的攻击速度并没有提升这么多，只提升了15%，我身上还有一件装备也拥有提升攻击速度的属性，同样也是提升15%攻击速度，两个技能叠加起来就是30%了。”

　　“我靠！攻击速度提升30%，别人出三剑的时间你就能多出一剑，这还让不让人活了？”娇花感叹。

　　“恐怕民工哥哥出四剑攻击的时间你出不了三剑吧，哥哥的敏捷属性可比你的高多了。”曈漾法杖挥动往娇花身上丢了一个治疗术，同时说到。

　　“讨厌，自己知道就行了还要故意说出来，跟这样的队友在一起刷怪我很有压力的。”娇花说到。

　　“哈哈哈！”娇花半认真半开玩笑的话引来大家一阵爽朗的大笑。

　　这时，其中一只丧尸浑身上下猛然泛起一阵淡淡的红光，似乎是进入了狂化状态。

　　“叮……”

　　战斗提示：“嗜血丧尸激活技能【嗜血】，提升攻击力30%，攻击速度30%，持续15秒。”

　　“锵锵！”

　　激活嗜血技能之后，嗜血丧尸立即挥起利爪连续两次扫击在娇花的胸甲之上，擦出两道绚丽的火星，爪子在娇花的胸甲上留下了两道深深的印痕，提升30%攻击力之后怪物的攻击果然犀利了许多。

　　娇花脑门上飘起两个大大的伤害数字，气血直接从满血状态一下子掉到20%以下，吓得她面如土色，急忙在队伍频道里叫道：“民工哥哥，过往哥哥，曈漾救我。”

　　下一刻，曈漾一个酝酿了两秒钟的中级治疗术落在娇花身上，将娇花的气血重新恢复到60%以上，同时狠狠鄙视了娇花一番：“你可真够怕死的，居然同时向三个人呼救。”

　　过往再一个中级治疗术落下，娇花的气血瞬间回满。同时，曾骏一个厄运缠身打掉了怪物身上的嗜血状态。

　　娇花缓过劲来，立即反驳道：“你没看见这怪物像打了鸡血似的猛得跟什么一样，两下就抓掉了我80%的气血，不多叫几个人我还有命活吗？”

　　曾骏他们埋伏所需要的地方并不宽因此并不需要清理出多宽的地方来，再加上这支队伍实在暴力，结果只花了不到十五分钟就完成任务，九个人借助密林中茂密的灌木丛隐蔽下来。

　　不一会，零度那边传来消息，怪物的运输队已经出现，大概还有十分钟左右时间就能到达预定地点。这一批一共有一百辆物资车，队伍十分庞大。

　　这么多的战略物资要是全部成功运抵奈幽城的话对于通天之城的NPC和玩家来说确实是一个非常坏的坏消息，奈幽城壮大起来之后再想从怪物手里抢夺回来那是难上加难，难怪劳尔王子对这件事情这么看重，为了说服曾骏接受这个任务不惜自降身份与曾骏论起同门兄弟情谊来。

　　“负责押送的怪物实力很强，大家一定要有足够的心理准备。”零度补充道。

　　“大家注意了，怪物的运输队将会在十分钟之内经过这里，一会大家先不要轻举妄动，等我先冲出去用天雷怒火破坏他们的阵型大家再冲出来战斗，冰蓝和梦蝶影记得第一时间放火引燃那些物资车，根据零度提供的情报物资车一共有一百辆我们的任务只需要抢回去其中的十分之一，所以必须一开始就先烧毁一部分在现场制造混乱，一会我负责把BOSS引开，田小帅记得给BOSS将防御帮我一把，其他人专心对付小怪就行。”曾骏开始安排战术。

　　“不需要给你派一个牧师吗？”冰蓝问到。

　　“先看情况，估计不用，我的移动速度快，BOSS不一定能追的上我，所以大家不用担心我的安全问题，你们只需要尽快把那些小怪打死或者赶走就行。”曾骏说着给大家共享了自己的技能栏和装备属性。

　　“卧槽，装备和技能一共提升了45%的移动速度，并且还有两个加速技能都是提升200%移动速度的，这属性逆天了，敢不敢更变态一些啊？”一群人羡慕的嗷嗷直叫。

　　“嘿嘿，一般一般了。”曾骏这货说这话的时候让人听着一点都不像是想谦虚的样子，不过都是好兄弟大家也没有在意这些，换了其他人拥有这样的属性和技能也是忍不住要显摆的，更何况这时候摆出来只是为了让大家安心去对付小怪而不用分出心神来担心他的安危。

　　十分钟不到，一列车队浩浩荡荡的开了过来，前方一名骑乘着浑身披挂黑色马铠的高阶坐骑的亡灵BOSS手中提着一杆泛着紫光的长枪一马当先走在车队前头，身旁还跟着几个小弟。曾骏立即投了一个侦察术过去，结果鹰眼术加成之下居然看到BOSS的属性——

　　【雷霆之子·阿毛里】（地阶BOSS）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：140

　　技能：雷霆一击、奔雷斩、五雷轰顶

　　介绍：雷霆之子阿毛里原本是幽冥深渊亡灵帝国境内一名隐修的绝世高手，据说之前一直在雷霆炼狱中独自修炼，后来亡灵帝君不知道如何说服了阿毛里离开雷霆炼狱加入亡灵军队并且顶替在上一次战斗中死亡的恐怖骑士霍华德出任恐怖骑士团的军团长，这次奉命率领一部分部下从幽冥深渊押送一批物资途径朱布瓦尔要塞到奈幽城。

　　我勒过去，居然是地阶BOSS这回事情大条了，并且BOSS的等级高于曾骏45级，鹰眼术在这样的等级差距之下也失去了作用。

　　再一看BOSS身边的几个小怪，135级鬼灵级怪物，属性并不比之前遇到的那些嗜血丧尸强多少，虽然气血比那些嗜血丧尸高出了一截但是没有那个变态的嗜血技能，情商他们应该能够抗得住。

　　“呜呜，是居然是地阶BOSS带队，民工你一个人能行吗？”冰蓝担心的看着曾骏悄悄问到。

　　“应该行吧，何况我也不是一个人，我还有九尾灵狐助阵。”曾骏伸手摸了摸九尾灵狐毛茸茸的小脑袋说到。

　　九尾灵狐委屈的叫了两声，上次做转职任务对付邪魂将军的时候曾骏这个不负责任的主人让小狐狸吃尽了苦头，这次天知道这没良心的主人又会相出什么损招来折磨自己，九尾灵狐仿佛已经看到了自己在BOSS面前惨遭蹂躏的景象，不由得浑身打了一个哆嗦。

　　增加仿佛看出了九尾灵狐的担心，拍拍它的小脑袋安慰道：“不必担心，这次你的主人我已经变强了，不需要你继续做出那样的牺牲。”

　　这时，车队已经过去了三分之一左右，是时候动手了，曾骏锵的一声从身后拔出裂空剑一声唿哨招呼九尾灵狐，一人一宠猛然向着车队冲了上去，人还没到，一道粗壮的紫色雷电已经拦腰将车队分成两半，巨大的爆鸣声响起，雷电能量肆虐之下，首当其冲的一架物资车立即被轰碎，物资车里藏着的兵器盔甲等物散落一地。

　　这些物资车看起来结实，其实防御力只有2000出头，气血也只有100万的样子，哪里经得起天雷怒火的肆虐。

　　紫色雷电一路倒闯出去，瞬间至少毁灭了五辆物资车。

　　“不好，有敌袭，立即禀报将军。”一个恐怖骑士大声喊着向曾骏冲过来，想要阻止曾骏继续破坏物资车的行为。一时间，车队两边负责护卫的恐怖骑士至少有十来人同时策马向曾骏冲来。

　　曾骏一个Z字走位MISS掉了其中一个恐怖骑士的冲锋，依靠连续的走位动作将所有冲过来的恐怖骑士拖拽成一个扇形，接着冰焰斩轰然脱手将十几个恐怖骑士全部笼罩在其中。

　　恐怖骑士连人带马被轰得浑身一震脑门上飘起一个个25000+的伤害数字，接着九尾灵狐的极寒冰雨技能落下，造成大量伤害的同时群体减速。

　　借着速度优势曾骏三两下摆脱了身后恐怖骑士的追击裂空剑之上野性狂刀能量爆发直接贯穿了另外一辆物资车，紧接着横扫千军技能在物资车内部爆发开来，连续打击之下这辆物资车的韧性立即减少了近三成。

　　物资车上坐着的赶车人猛然扭过头来，手中的马鞭暴风骤雨般往曾骏身上快速抽打，曾骏猝不及防被抽中两鞭居然损失了3000点气血，原来这赶车的堕落狼人居然是140级的鬼灵怪物，等级比那些恐怖骑士还要高出5级，太犀利了。

　　好汉不吃眼前亏，曾骏立即放弃了这辆物资车，风火战靴踏着车轮双脚用力猛蹬，身体倒飞出去脱离了赶车人的皮鞭攻击范围。

　　这时候，空中一团团的烈焰纷纷落下，将整片林地映得一片通红，一团团烈焰攻击之下，木制的物资车立即被引燃，火助风势，风助火力，物资车以及周围的密林瞬间就燃起了熊熊烈火。

　　“该死的人类，竟敢破坏帝国的物资，我一定要将你们碎尸万段。”这时候，BOSS终于从前面冲了过来，长枪激荡一出手就是一次奔雷斩技能，枪刃夹着雷霆之力向曾骏身上劈来。


第二百八十五章 抢夺物资车（下）

　　三十六计走为上计，曾骏快速激活了风火连城技能，身形一闪脱离BOSS的长枪攻击范围，一溜烟向相反的方向奔去，脑门上飘起一个大大的MISS字眼。

　　“立即离开这里赶到后面去截断那些物资车的退路，千万别放跑了他们，也不能让所有的物资车都进入林地被一把火烧光了，否则我们没有东西回去交差。”曾骏大喊着指挥其他队友退出这片林地不久之后这里将会被大火烧成一片飞灰。

　　由于冰蓝他们退得快，BOSS还没有注意到他们的存在，整个心思都在曾骏身上，看见曾骏逃跑立即策动坐下战马在身后紧追不舍，不过风火连城加持之下曾骏的速度不是一般的快没BOSS根本没法追得上，只能徒劳的在后面大吼大叫。

　　不一会曾骏与BOSS之间的距离已经被拉大到100码左右，按道理距离这么远已经可以脱离仇恨范围，但是这BOSS就像被曾骏抢了老婆似的对曾骏恨得不行，距离隔得那么远仍没有放弃对曾骏的追击。

　　风火连城的持续时间只有15秒，曾骏心里非常着急，心里一遍一遍的默念着：回去救火啊，魂淡，难道你一点都不在乎那些军用物资的安危还是对你手下那帮兄弟那么信任。卧槽！还追，别人被抢了媳妇都没你这么恨的，太没天理了……很快，风火连城技能效果消失，BOSS在战马速度的加持下越追越近。靠！曾骏心里暗暗叫苦，突然把目光投向了身旁并驾齐驱的九尾灵狐，看得九尾灵狐浑身一阵哆嗦，曾骏心里打什么鬼主意九尾灵狐心里估计也很清楚。

　　“小白，过去诱惑他。”曾骏命令道。

　　“呜呜！”九尾灵狐一阵委屈的鸣叫仿佛在说：我他妈的上辈子到底欠了你什么，这辈子居然要这样来折磨我？

　　不过主人的命令不可违抗，九尾灵狐摇摇九条美丽的尾巴还是乖乖的去了，转身变化成一位倾国倾城并且穿着暴露的大美女向BOSS缠了上去。

　　没两秒钟，曾骏耳边传来一阵提示音——

　　“叮……”

　　战斗提示：宠物技能【魅惑】施展失败，你的宠物九尾灵狐受到技能雷霆一击影响，损失气血10975点。

　　九尾灵狐一声惨哼，如一颗雪球一般飞了回来，曾骏嘴角抽搐了一下，NND这BOSS的力量也太大了吧，居然一枪把九尾灵狐抽飞这么远。

　　就这么一愣神的机会，猛然觉得脑后一阵寒意袭来，我了个擦！曾骏被吓得亡魂皆冒，好不容易的激活了神行八步技能，30秒内移动速度提升200%，闪避率提升100%，脚下一滑闪掉了BOSS的攻击。

　　尼玛，刚才还想留着神行八步技能以应对接下来发生的紧急情况现在倒好，两个加速技能都用掉了，后面如果再遇到什么不可控制的局面那就等死吧。

　　加速状态下，曾骏与BOSS之间的距离再次一点一点的拉开。30秒的加速技能一直将BOSS远远的甩开了200多码，这一次BOSS终于没有再继续追来。

　　身后，浓烟滚滚，巨大的火龙疯狂的吞噬着这片森林，林子里的那些嗜血丧尸由于移动速度太慢跑不过大火的蔓延速度被烧死了一大片，不过这一次系统没有那么慷慨，烧死那么多怪物之后曾骏一点经验也没分到，估计队伍中的其他人也一样。

　　“你们那里的情况怎么样？”逃离出BOSS的追击之后曾骏在队伍频道里问到。

　　“还不错，很多负责押运的恐怖骑士已经在森林里被大火烧掉了，我们这边遇到的抵抗不算激烈，情商和娇花各自挂掉一次，由于身上生命礼赞状态没有受到任何损失，现在已经抢下12辆物资车，其他的都在混乱中烧掉的烧掉，损毁的损毁了，似乎没有漏网之鱼。”

　　“那就好，你们先想办法把物资车拉到一个安全点的地方藏好，我马上过去跟你们汇合，BOSS还在，我估计他肯定会问着味儿找到那些物资车，否则的话这个任务就太容易了。”曾骏边说边速度全开的逃离了身后那片烈焰冲天的森林，沿着森林的边缘向地图上那九个移动的绿色的小点的方向赶去。

　　……“卧槽，BOSS果真找过来了。”队伍频道里情商一声惊呼。

　　“擦，这BOSS速度怎么这么快？”

　　“我没有挂掉过，我去抗怪。情商和小花你们两个小心点，再挂的话就要掉级了。”文氓作为队伍中唯一一个没有挂掉过的战士（这里不包括曾骏，因为他不在现场）勇敢的站到了大家的面前抗怪。

　　不到三秒钟，曾骏只听见队伍频道里文氓的惊叫声：“我擦，一击就干掉我60%气血，这还怎么打？”

　　“零度快些想办法控制，曈漾，过往你们两个治疗给力点。”冰蓝在队伍频道里大声喊道。

　　曈漾、过往：“我们一刻都没有停止过治疗，但是这货的气血掉得就跟手术大出血似的，哪里止得住？”

　　文氓：“……”

　　零度：“MD，麻痹抗拒，BOSS是雷属性的不吃这一套这一点我怎么提前没有想到？”

　　文氓：“我要死了。”

　　零度：“我不是故意的。”

　　众人：“……”

　　……队伍频道里一阵兵荒马乱，曾骏心急如焚，尽管装备和技能加成了45%移动速度他此时仍嫌自己速度太慢，恨不得爹娘多生两条腿可以尽快跑到队友身边去。

　　突然，组队界面上文氓的头像暗了下去。

　　曈漾：“死了，文氓哥哥挂了。”

　　情商：“我去掩护文氓复活。”

　　冰蓝：“你们都不要去，让我的海盗鼠去。”

　　……几秒钟后，零度松了一口气似的说到：“麻辣隔壁的，终于眩晕成功了，这BOSS可真难搞。”

　　冰蓝：“谢谢零度，我的海盗鼠终于可以不用挂了。话说民工你还不快点死出来，快要顶不住了。”

　　曾骏：“就到，我已经看见你们了，再支持几秒。”

　　下一刻，BOSS从眩晕状态中悠悠醒转，第一时间就一枪秒掉了冰蓝的海盗鼠三成气血，再来两枪基本上可以报销了，而反观BOSS被冰蓝等人手忙脚乱的攻击了一分多钟竟然只减少了2%不到的气血，看来以冰蓝和梦蝶影现阶段的装备已经不能完全满足他们这支队伍平时打怪做任务的需求了。好在再升一级冰蓝就能装备上降低了30级等级需求的天器法杖亚瑟女王权杖，到时候，全服务器的敌人估计都要在天器法杖的淫威下颤抖吧！

　　“冲锋！”曾骏的身体化作一道光影飞速掠至BOSS跟前，裂空剑嘭的一声撞击在BOSS的坐骑之上，巨大的力量冲击得BOSS坐下的铁甲战马都不由得向后退了半步，与BOSS正面对抗曾骏一样没有吃亏，这就是大剑师与普通白银境界玩家的实力差别。

　　BOSS的脑门上随即出现了一个眩晕图案，第一次冲锋就成功眩晕，装备等级上去之后果然地阶BOSS也不是完全不可战胜的存在。

　　“小帅，蚀骨箭！”冰蓝冲田小帅喊了一声，田小帅点点头从背上的箭壶里抽出一支附带气旋的特殊箭矢，据说这是田小帅从某个隐藏NPC那里高价买来的特殊箭矢，经过大法师级别的魔法师加持过魔法的，每支箭矢的售价高达500金币，效果是可提升弓箭手所有技能10%的技能效果。

　　下一刻，一道乳白色的箭矢飞速钉入了BOSS的胸口，眩晕状态下根本无从闪避，命中率100%，强化蚀骨箭钉入BOSS身体的那一刻，BOSS的身上立即染上了一层病态的紫色。

　　“叮……”

　　系统提示：雷霆之子·阿毛里受到技能强化蚀骨箭的影响，防御力降低50%持续15秒，由于玩家田小帅使用了魔法箭矢，技能效果提升10%，实际降低BOSS55%防御力，持续16.5秒。

　　原来在曾骏赶来之前几个队友一直保留了弓箭手的强化蚀骨箭，就等着他这个大杀器赶到之后一鼓作气先狠狠秒掉BOSS一大截气血。

　　“靠！这样也行，500金币花的实在太值了，好吧我也给BOSS降降属性，所有超级技能用完不过了！”曾骏一抬手打出一道玄黑色的剑光，大难临头再次降低BOSS20%全属性。

　　连续降低防御之后，地阶BOSS现在的防御力脆的就跟新手村的那些低级怪物似的，曾骏一不做二不休直接召唤出天雷怒火进行攻击，果然是打算技能用光不过了。

　　一道粗壮的紫色雷电发出轰隆隆的爆鸣声向BOSS身上冲击过去，接触到BOSS坐下战马身体的那一刻，一个个高达10万点的伤害数字不断从BOSS的脑门上飘起来，天雷怒火的攻击实在太给力了！

　　高额的伤害数字立即让队伍中的其他人群情振奋，几个近战一个个嗷嗷叫着冲到BOSS身边把自身最强大的技能朝BOSS身上猛丢，甚至连冰蓝的从无海盗鼠也瞬间开着嗜血技能冲上去把连击和龙鱼乱舞两大技能毫无保留的丢了出去。

　　“技能打光，不过了，哈哈哈！”过往暂时没有治疗压力，圣光审判一个接一个的往BOSS头上罩，冰蓝和梦蝶影一样把手上包括极寒冰枪、冰龙术、火龙术在内的高杀伤技能全部打出。


第二百八十六章 激斗阿毛里

　　五秒钟一过，BOSS悠悠醒转，短短五秒钟时间整支队伍趁着BOSS的防御大幅度被降低的机会已经对BOSS造成了超过100万的伤害，并且天雷怒火的紫色雷电仍没离开BOSS的身体范围。

　　没办法，BOSS骑乘坐骑状态下，技能攻击打在坐骑之上造成的攻击伤害是要计算在BOSS身上的。战马的垂直投影面积至少是人的垂直投影面积的四倍以上，因此受到天雷怒火的技能影响肯定远远超过步战目标的六秒钟时间。

　　“该死，我的防御力怎么突然被减少了那么多？”BOSS醒来的第一时间立即感觉到了问题的严重性，不过这BOSS跟曾骏不能比，曾骏发觉中了减益魔法状态之后可以用高级净化技能将身上的负面状态净化掉，BOSS没有掌握这项技能，只能顶着一大堆负面状态战斗。

　　“又是你！”BOSS看了一眼站在他身前的曾骏，他没想到这个胆大妄为的人类冒险者在将他惹毛之后居然还有胆站在他面前，气不打一处来，立即扬起长枪不由分说直接召唤奔雷技能攻击。

　　紫色长枪之上爆裂的雷电能量“啪磁！啪磁！”乱响，任谁都能看出这一招非同小可，曾骏不敢硬接，不过如果闪避得太早的话又怕BOSS把目标转移到身后队友的身上，这种必须瞻前顾后的状态下想要依靠走位MISS掉BOSS的攻击非常考究玩家的操作水平，很多人都没有这个自信所以宁愿直接切换防御状态进行抵抗。

　　但是曾骏现在却决定赌一把，反正BOSS一击应该还不足以将自己秒杀，曾骏也算是艺高人胆大。

　　身后，情商等人却被吓到了。

　　“卧槽！民工这货疯了吗？BOSS的大招……”

　　一句话没说完BOSS手中的长枪已经夹着雷霆之势重重劈下来，曾骏看在眼里，风火战靴猛然踩踏地面右脚发力整个人在瞬息之间踩出半个S曲线，下一刻人已经到了BOSS的左侧，枪刃夹着雷霆之势擦着曾骏后脑勺的一缕头发落下，一个大大的MISS字眼从曾骏的脑门上飘起来，居然真的让他通过走位操作在最后关头MISS掉了BOSS的一次技能攻击。

　　“我靠！干的漂亮，我怎么就没想到这一招呢？”情商不由得感叹道。

　　冰蓝：“其实不是你想不到而是没有信心做到吧？”

　　情商不好意思的挠挠头说到：“什么都逃不过老大的眼睛，难道我的操作现在真的已经比不上民工这货了？”

　　“这可不光是考验操作水平的问题，人物的移动速度也很关键，如果人物的移动速度跟不上大脑的转动速度这样做十有八九是不会成功的，这就是为什么这样的事情零度可以做，民工可以做而你却不能做的原因，因为你的移动速度太慢了。”冰蓝分析得头头是道，由不得情商不服。

　　说话间曾骏身在BOSS的左侧左手倏出，一招擒龙狠狠印在BOSS的大腿上，技能成功命中，BOSS陷入了3秒瘫痪时间。

　　情商、文氓和娇花等人趁势再次冲上来又是一通穷追猛打，三秒钟一过BOSS从瘫痪状态中恢复过来，几个人立即见好就收远远跑开，只留下曾骏一个人在BOSS身边继续抗怪。

　　脱离控制的第一时间，BOSS长枪横扫一个普通攻击扫在飞龙胸甲之上，锵的一声激荡起一串绚烂的火花，飞龙胸甲上留下了一道深深的印痕，曾骏被BOSS一枪之威震退了半步，脑门上飘起一个5000+的伤害数字，普通攻击出手速度太快，根本无从闪避。

　　曾骏痛得咧牙咧齿，吐了吐舌头说到：“擦咧！这BOSS的攻击也太猛了。”

　　梦蝶影笑着说到：“才掉了5000点气血你也好意思叫苦，你都不知道你没来之前文氓被揍得跟孙子似的。”

　　文氓嘴角抽搐了一下说到：“不吐槽会死啊？”

　　“哈哈哈！”结果引来众人一阵没心没肺的大笑。

　　……虽然骑乘了战马在战斗，但是阿毛里到底是地阶BOSS，回旋力受到坐骑的影响非常小，转身速度并不比普通步战的BOSS慢多少，甚至还快过之前曾骏打过的很多力量型的步战BOSS，也幸好他现在已经成功转职幻影大剑师，移动速度被动提升了一大截，愣是凭借快速的移动操作MISS掉了BOSS大部分攻击，要是凭借之前的状态一个人肯定也扛不住这BOSS的攻击。没办法，地阶BOSS的攻击力太他妈的高了。

　　曾骏加入战斗的前面十五秒时间简直是他们这支队伍的黄金时间，短短十五秒钟十人两宠愣是凭借BOSS被大幅降防的机会打掉了BOSS近300万气血。十五秒一过，BOSS恢复最强状态之前气血已经被削掉了11%，粗略算了一下这BOSS的气血已经高达3000万了。一句话，牛叉！

　　BOSS的防御恢复之后，过程变得艰难了很多，不过因为有曾骏这一个强力MT负责抗怪，又有全中国区数一数二的两大超级牧师做后盾，倒也没有出现什么异常情况。如今，通过在游戏里连续三个月的锻炼，栽在曾骏手下的各种BOSS没有100也有80了，无数次生死一线的艰苦战斗早已经锻炼出曾骏超强的战斗意识，再加上快速的移动每次总能提前预判将BOSS的路线卡得死死的，只要曾骏不挂掉BOSS就休想动其他人。

　　这样有惊无险的连续战斗了五分钟左右，第二次强化蚀骨箭过后BOSS的气血终于掉到了80%，这时候是BOSS最容易第一次发威的时候，所有人在瞬间都强打起精神两只眼睛一眨不眨的紧盯着BOSS的一举一动。

　　果然，BOSS一枪扫退曾骏之后突然发出一声惊天地泣鬼神的怒吼，长枪指天口中开始念动晦涩的咒语：游离在天地间的雷电精灵啊，我雷霆之子·阿毛里愿意献上契约祈求雷神降世，五雷轰顶！

　　等的就是现在，曾骏立即激活了技能栏里新学会的技能【十步一杀】一个近距离冲锋“嘭！”的一声整个身体在长剑的包裹之下重重冲撞在BOSS的战马身上，披着厚重铠甲的亡灵骨马发出一声嘶鸣不由自主的向后猛退了两步，BOSS长枪锋刃上凝聚起来的爆裂的雷电元素瞬间隐了下去，技能被生生打断了。与此同时BOSS脑门上飘起一个40000+的伤害数字，十步一杀那200%的攻击力加成也不是盖的。

　　十步一杀100%的技能打断几率以后必将成为所有BOSS以及与曾骏对战的玩家的噩梦，只要这个技能的CD没有用掉，任何人都别想在曾骏面前发大招，因为游戏里不可能有任何一个高伤害或者大范围的攻击技能是瞬发的，任何一款追求平衡的游戏都不可能允许这种无敌的技能存在。

　　“靠！强悍啊，居然依靠一个冲锋就把BOSS的一次大招给化解了。”文氓现在简直对曾骏佩服得五体投地。

　　“那个不是普通的冲锋技能，是我成功转职幻影大剑师之后系统公告的那个技能【十步一杀】100%打断目标施法的一个技能。”曾骏解释道。

　　“原来是这样！”文氓释然，作为全服务器第一个完成特殊转职任务的玩家，给个变态一点的技能作为奖励其实也还算说的过去。

　　……之后，田小帅5分钟一次的强化蚀骨箭连续发威，配合曾骏的大难临头技能每隔五分钟就给BOSS狠狠的上一道技能大餐，而BOSS连续几次试图通过五雷轰顶技能挽回败局结果也全都被曾骏的十步一杀给破坏掉了。

　　连续战斗了半个多小时BOSS的气血终于降到了20以下，当目标的气血低于20%时，十步一杀有20%的几率造成一击必杀效果。曾骏看准机会一个近距离冲锋飞速掠向BOSS“十步一杀！”

　　技能爆出一个40000+伤害，20%几率说高不高，第一次在目标气血低于20%的时候使用十步一杀技能没能触发一击必杀效果。

　　“该死的，有我在你们休想夺走帝国的物资。”十步一杀没能对BOSS促成一击必杀效果反而激怒了BOSS，只见BOSS猛然将长枪指向天上，再次念动晦涩的咒语。

　　“我靠！不带这么猥亵的，我刚把技能用掉，又来了！”曾骏叫苦不迭。要让BOSS的五雷轰顶干掉一次曾骏并不怕，他现在担心的是身后的那十二车物资会不会被BOSS的这个技能毁掉，如果物资车被毁的话他们之前的一切努力就全都白费了。

　　关键时刻曾骏不退反进，拼着被五雷轰顶毁尸灭迹的危险冲到BOSS身前裂空剑光芒一闪一击野性狂刀狠狠贯入BOSS坐下骨马的体内，接着横扫千军四连击（成功转职之后横扫千军的连击次数提升到了4次）在骨马体内爆发开来，彻底让BOSS暴走之后曾骏开启神行八步技能撤剑飞速逃离。身后BOSS一声怒吼将手中的长枪朝曾骏一指，天地为之变色，顷刻间数道雷电交集成密集的电网笼罩了曾骏身体周围50×50码范围的区域。

　　雷电不停的轰击在曾骏身上，曾骏的气血突突的直往下掉，此时曈漾和过往的治疗已经够不到他所在的位置了，曾骏在包裹里胡乱抓出一个七级瞬回红药吞下回复了15000点气血，迅速激活技能极限跳跃，身体化为一道残影瞬间冲出五雷轰顶的及嗯那个覆盖范围。


第二百八十七章 雷霆

　　站在五雷轰顶技能覆盖范围之外，曾骏的血条只剩下一丝血皮，看了一眼自身状态，还剩下13点气血。靠！运气，再差一点点就挂掉了。

　　BOSS的五雷轰顶一共持续了一分钟，曾骏看得一阵头皮发麻，如果刚才挂掉在电网之中，重生之后肯定也出不来，BOSS们的群攻技能真是太犀利了，玩家的群法跟他们比起来简直连渣都不如。

　　下一刻风停雷止，曾骏立即发起冲锋返身快速杀上去，“嘭！”的一声长剑包裹着身体重重撞击在BOSS坐下的战马身上，这次没能造成眩晕，不过也无所谓了，剩余20%不到气血，料这BOSS也翻不出什么浪花，挂掉只是时间问题。

　　手中裂空剑一摆野性狂刀狠狠贯入战马的颈脖横的一带拉出一次普通攻击，接着横扫千军发动直接搅得战马脖子上的骨头嘎嘣乱响不知道被打断了几根，不过这骨头架子却依然坚挺，NND！

　　BOSS脑门上连续飘起五个伤害数字，瞬间又掉了近15万气血，如今曾骏的输出效率只能用恐怖来形容，对上地阶BOSS尚能打出这么高的伤害，如果对付小怪的话可想而知了。

　　BOSS也绝不是什么挨打不还手的主，长枪横起锵的一声轰在曾骏的飞龙胸甲上，出手就是一记雷霆一击，巨大的力量震得曾骏蹬蹬蹬连续向后退了三步，脑门上飘起一个7000+的伤害数字。

　　曾骏擦了一下嘴角渗出的鲜血稳了稳身形揉身再上，高高跃起长剑一力劈华山之势落下，血战八方对主体目标的三倍伤害再次打掉BOSS一截气血。这时，脖子上的石化项链光芒闪烁，石化攻击效果被触发，BOSS陷入了石化状态动弹不得。

　　趁着BOSS被石化的机会，众人再次一拥而上各种技能不要钱似的往BOSS身上狂丢，直接将BOSS的气血砸到15%以下。

　　……很快，十步一杀技能图标亮起，CD时间结束，曾骏立即启动技能一个近距离冲锋风火战靴踏着战马的头颅高高跃起，裂空剑“噗嗤！”一声狠狠贯入BOSS的身体，长剑刺破BOSS身上的胸甲的时候竟然感觉不到任何阻力直接将BOSS的左胸捅出一个透明窟窿，一个大大的伤害数字从BOSS的脑门上飘起——“4278799！”

　　一击干掉地阶BOSS近430万气血，直接将BOSS剩余的血条全部打空，BOSS一声哀嚎软软的栽倒在战马下面结束了他罪恶的一生。第二次十步一杀就触发了一击必杀效果，这运气真不是盖的。

　　“我靠！一剑干掉地阶BOSS400多万气血，无敌了。”文氓瞪大了眼睛。

　　“这就是十步一杀的一击必杀效果吧，太强了。”娇花喃喃的说到，同样是剑士职业，娇花这个小剑士现在对曾骏简直是佩服的五体投地。

　　“刷刷刷！”身边升级光芒连闪，BOSS挂掉之后，田小帅和娇花都给子升了一级，九尾灵狐和冰蓝的海盗鼠都各自升了一级，其他人虽然没有升级却也都获得了大量的经验，以曾骏95级的超高等级仍分到了20%的经验值，更不用说他们这些等级还没到90级的玩家了。

　　曾骏最关心的是冰蓝还有多少经验能够升级90级，冰蓝看了一下自己的经验条说到：“差不多了，交完任务之后肯定能升级。”

　　BOSS挂掉之后爆出了大量的金币和装备等物品，145级的地阶BOSS可不是小角色，即使放到一个月后也是高级货色，因此爆出的东西绝对不会少。

　　大家一致推举曾骏来捡取掉落，曾骏也不推辞，他是队长这个任务又是他接到的，再加上打BOSS的过程中也是他出力最多，所以捡取掉落这种事情理应由他来代劳。

　　BOSS爆出的金币太多足足堆成了一座小山，曾骏花了两分多钟才把地上所有的金币全都收拢起来，包括那些散落在地上夹缝里的金币也都一枚一枚的抠了出来，一点也没有浪费。数了数，金币一共有13000多枚，由于这支队伍加入了工作室以外的成员所以金币就不能按照之前习惯随便给其中一个队员了事，必须平均分配才算公平，于是曾骏把金币分成十个等份每人一份分了下去，自己也收了属于自己的那一份1300多金币，卖掉之后能够获得1300多元相当于一个高级白领一个星期的工资，真好！

　　金币分完之后接下来是激动人心的开装备时间，BOSS爆出来的装备不多，只有两件，其中一个铠甲头盔和一杆长枪。

　　曾骏首先拿起那个头盔看了一下，黑色的头盔上面不满了龙形浮雕，装备的周围闪动着一道道雷电符文，造型非常威猛，并且从装备外观效果看不难看出这件装备肯定是一件雷属性的装备，判断应该是灵器级别的装备。

　　【雷霆之盔】（灵器铠甲）防御：1000魔防：850力量：270体力：260敏捷：250凹槽：4等级：100附加：提升使用者200点雷电攻击。

　　附加：提升使用者15%防御力。

　　介绍：雷霆之子·阿毛里在接受亡灵帝君的召唤之前一直在幽冥深渊的雷霆炼狱里进行修炼，身上的装备经过了一次又一次雷霆神力的锤炼之后终于成型，不仅具备了强悍的防御力并且装备吸收了大量的雷电之力之后也具备了一定的雷电攻击属性。

　　100级的灵器铠甲头盔，正是曾骏现在最缺的装备之一，因为他脑袋上卡着的还是80级暗金器头盔怒风之盔，不过现场一共有四个战士可以竞争这个头盔，其中情商和文氓为了那个降低坐骑10等级需求的属性都是一身的暗金器装备，防御属性差了一大截，100级之后肯定是要更换装备的，所以曾骏想了想还是决定把机会留给工作室的另外三个战士，毕竟一个人的强大不是真正的强大，大家强才是真的强。

　　手里拿着雷霆之盔，曾骏问到：“100级灵器铠甲头盔，属性强大你们三个谁想要？”

　　“我靠，这样的装备民工（哥哥）你不要，你的头盔可是80级暗金器的，跟你现在这身装备都不配。”三个人瞪着眼睛吃惊的说到。

　　曾骏撇撇嘴说到：“我的护手还是75级暗金器呢，装备这东西不必盲目追求高级，好用就行，再说我这身装备摆在这还担心打不出好装备来武装自己吗？”

　　冰蓝笑笑：“民工说到有道理，他已经很强了，我们应该武装出更多强力的战士，大家强才是真的强，所以我赞同这件个头盔民工不参与分配。”

　　梦蝶影：“这牲口终于学会谦让了，难得啊。”

　　曾骏：“我一直很谦让的好不好？”

　　“哦，真的吗？那把你手上那神威指环拿下来给情商他们吧，反正你大剑师转职也完成了没有10%吸血属性也一样混。”

　　曾骏双眼一翻：“没门！”

　　梦蝶影做出一个鄙视的手势：“切，我就说吧。”关键的东西你从来都不含糊的。

　　“咳咳，你们三个准备好了吗？我要开启ROLL点系统了。”曾骏直接跳过梦蝶影的话题说到，蝶美女伶牙俐齿，斗嘴什么的曾骏根本不是对手，斗其他的……算了，好男不跟女斗。

　　结果，经过一翻心跳加速的竞争，最后雷霆之盔被娇花收走。装备需求的等级是100级，只能先扔仓库了。

　　第二件装备是那支长枪，通体黝黑的枪杆不知道用什么材料打造，枪身之上泛着淡淡的紫光，枪尖森寒冷峻，一道道雷电符文环绕在枪刃两端，居然把BOSS手中的武器给爆出来来了，这人品真不是盖的。

　　打开装备的属性，众人齐齐倒吸一口凉气——

　　【雷霆】（地器）攻击：1900-2350力量：400体力：380敏捷：350凹槽：7等级：100附加：提升使用者20%攻击力。

　　附加：技能【奔雷斩】【奔雷斩】（主动技能）：凝聚雷霆神力打出全力一击，对单体目标造成300%攻击伤害附加雷电伤害，技能CD时间120秒，消耗魔法值25点。

　　介绍：雷霆之子·阿毛里在接受亡灵帝君的召唤之前一直在幽冥深渊的雷霆炼狱里进行修炼，在雷霆炼狱里采集众多具有雷霆之力的稀有矿石铸就了一柄绝世神兵，名为雷霆，正是凭借这支雷霆之枪，阿毛里降服了众多亡灵帝国的骑士高手最终坐稳了恐怖骑士团统帅的位置，雷霆一出，天地变色。

　　……继冰蓝的天器法杖亚瑟女王权杖之后，鹰与蜗牛工作室终于又出现了第二件高阶兵器——地器长枪雷霆，雷霆一出是不是天地变色曾骏不知道，但是这柄神兵一旦装备到情商或者文氓的手中，绝对会让晨曦公会的那些竞争对手为只色变。

　　“我靠！地器长枪，发达了！”情商咕咚一声吞了一口口水，亮眼发直的紧盯着曾骏手里的雷霆长枪。

　　“低调点，文氓还在这呢，这支长枪是不是你的还难说。”冰蓝轻轻扯了一下情商的披风下摆说到。

　　曾骏右手举着长枪说到：“地器长枪，你们两个骑士公平竞争吧。”

　　文氓似乎看出了什么说到：“这支长枪给情商吧，他的操作比我好，先把情商装备起来才是一工作室最理智的做法。”


第二百八十八章 紫雷战马

　　“什么，文氓你考虑清楚了吗，那可是地器长枪啊！”冰蓝吃惊的问到。

　　文氓淡淡一笑说到：“就是因为是地器长枪我才不愿意竞争，如果是灵器的话我就不会客气了，地器长枪这么好的武器放在我手上有些浪费了，所以还是给情商比较能发挥装备的优势。”

　　梦蝶影笑骂道：“文氓这个二货，即使有心成全情商也该把武器竞争下来再低价卖给他，情商这货现在房子车子妻子什么的都有了，你也该为自己适当考虑考虑。”

　　文氓：“哥是个实在人。”

　　“好吧，实在人通常总是吃亏的。”

　　……就这样，在文氓的谦让下地器长枪雷霆就到了情商的手里，曾骏在一堆宝石中翻找了一遍果然如他所愿的翻出一颗无暇的金绿宝石丢给情商说到：“把宝石镶嵌上去90级就能装备了，努力吧骚年！未来晨曦公会的骑士团就要靠你去带动了。”

　　情商乐呵呵的接过长枪和宝石小心翼翼的放进背包里，同时不忘对文氓表了一下决心说到：“文氓，真是谢谢你了，我以后打到有自己用不上的装备一定优先考虑你。”

　　文氓嘴角抽搐了一下：“这话听着怎么这么别扭，合着我以后只能捡你挑剩下的装备。”

　　“那个，嘿嘿……一时兴奋，忘了咱俩是一个职业的。”情商憨厚的挠挠头发有些不好意思的说到。

　　“行了，废话少说，你赶紧转100万给文氓比较实在。”冰蓝白了情商一眼说到。

　　情商也不含糊，当即打开线上银行系统转了100万元给文氓，人民币什么的大家都不嫌多，反正这是冰蓝老大的意思，文氓也不矫情，收到转账之后对情商说到：“那我就不客气了。”

　　“客气啥，大家自己兄弟。”

　　文氓：“OK，再凑100万我也有钱买别墅了，到时候也在公会里寻个温柔体贴的妹纸金屋藏娇什么的。”

　　……众人无语，这货也太直接了。

　　这时候，曾骏正在双手摆弄一个紫色的蛋蛋，这东西也是从BOSS身上爆出来的，看起来似乎是什么宠物蛋，伸手一拂，物品的信息展现出来——

　　【紫雷战马】（紫金级坐骑宠物蛋）物品等级：100

　　介绍：孵化之后可以获得紫金级坐骑紫雷战马。

　　“嘶！”曾骏倒吸了一口凉气，居然是100级紫金级坐骑宠物蛋，这一下碉堡了，有了这枚坐骑宠物蛋晨曦公会的额史上第一个牛叉的骑士就要横空出世了。

　　曾骏倒抽凉气的声音引起了大家的关注，九个人纷纷将目光投向曾骏这边，结果看到他手里的物品之后，顿时大家都不能淡定了。

　　“卧槽，居然是坐骑宠物蛋，还在担心90级之后去哪里抓宠物呢，没想到在这里就遇见了。”情商一声惊叫，声音大的旁边的几个队友都被震得耳根生疼。

　　“咳咳，低调点，这个坐骑宠物蛋也是需要竞争的。”曾骏小声提醒道。

　　这回在强大的坐骑面前文氓终于没有再继续谦让，一直保留黑骑套装的完整性为的不就是能够在90级之后提前骑乘100级的高品质坐骑吗？这时候还谦让就不是真的谦让而是SB了。

　　在情商和文氓口水横流的围观中曾骏飞快开启了ROLL点系统，文氓第一个投出了手中的骰子，结果骰子在圆盘里滴溜溜转了几十秒钟之后停下来，界面上显示的点数是56点，算得上一个比较低的点数。

　　“卧槽，今天运气不咋地。”文氓无奈的摇摇头，已经意识到紫雷战马与自己无缘了。

　　“别担心，情商这货RP一直不咋地，说不定他投出的点数更低。”梦蝶影笑着安慰道。

　　情商无语：“有这么安慰人的吗？”

　　梦蝶影美目一横问到：“怎么，你有意见？”

　　情商咧咧嘴：“我不敢有意见，但是我会用实际行动来证明。”

　　“切！”

　　在梦蝶影的鄙视下，情商投出了手里的骰子，骰子在圆盘里滴溜溜的一路转过100点，68点，97点……84点，情商喊停的声音都开始沙哑了，两颗骰子终于不紧不慢的停在了58点上面，RP确实不咋的，也是投出了一个比较低的点数，但是已经够用了，因为队伍中也就他们两个骑士没有其他竞争对手。

　　“嗯，恭喜情商以两点优势获得紫雷战马，文氓也不要气馁我们肯定还能打出一样的甚至更好的战马来。”曾骏将紫雷战马宠物蛋交给情商的同时不忘记安慰了一下文氓。

　　情商接过宠物蛋之后立即转身把雷霆长枪交易给文氓说到：“兄弟，坐骑我就不谦让了，但是我不能占你那么大便宜，武器你还是拿回去吧。”

　　文氓急忙拒绝说到：“别啊，好马配好鞍，有了好的坐骑如果没有极品武器还是会很废的，再说我都收了钱了。”

　　“嗯，情商以后帮战的时候多多冲锋在前就是了，赶紧的冲击90级三转去吧，我觉得距离我们下一次帮战已经不远了。”曾骏说到。

　　由于情商现在的等级还没达到90级，所以紫雷战马还不能孵化，只能先收进包裹里，等90级三转之后学习了骑乘技能获得坐骑宠物空间之后才能把战马孵化出来。

　　作为一个地阶BOSS，阿毛里爆出的好东西可不止这些，除了以上物品之外，还有一个卷轴在现阶段也是比较值钱的玩意——技能复制书。

　　游戏进行到现在大家淘汰下来的装备都有一大堆，其中附带了不错的技能的装备每人也有几件，大家都想把那些技能变成永久技能，可惜技能复制书这东西出得并不比金绿宝石多，所以很多带有超强技能的低级装备都还躺在大家的仓库里。

　　最后，经过一番激烈的竞争，这本技能复制书被曾骏以98点的超高点数获得，有了这本技能复制书之后曾骏又可以为自己的技能栏增加一个永久技能。技能复制书也不是什么技能都能够复制成永久技能的，比如像裂空斩和吸血这样的被动触发的技能就不能复制，只能复制那些主动技能。

　　拿到技能复制书之后曾骏当即就用掉了，乌瑞恩的胸甲到现在还一直躺在他的背包里，换下来之后曾骏就一直没有把这件装备丢仓库，因为石肤术50%减伤的效果实在是太强大了，绝对是杀BOSS和PK的超强保命技能。

　　下一刻，技能复制书与乌瑞恩的胸甲上的石肤术技能融合，接着技能书化为一道亮光沁入曾骏的手心，曾骏的技能栏里立即多出一个石头人图标，15秒内减少50%伤害的超级防御技能，技能CD时间也只有300秒，对于这样一个超级强力的技能来说，300秒的CD时间不算长。

　　这样一来，曾骏、情商和娇花都有所收获，工作室的实力又上升了一个台阶，而过往和田小帅就变成来打酱油的了，没办法，BOSS爆出的几件装备物品除了书籍之外其他都是战士系的，不能照顾到两个工作室以外的成员。

　　曾骏和冰蓝觉得有些不好意思，于是决定给过往和小帅每人50万元作为补偿，结果问两人要账号的时候却遭到了两人的拒绝。

　　过往说：“我就是过来打酱油混经验的，装备什么的都没想过，再说大家都是自己兄弟，老大们不要太客气了。”

　　田小帅连连点头表示自己也是过来混经验的，快点完成任务领一笔经验走人就满足了。

　　这样，冰蓝和曾骏也不再坚持，BOSS干掉之后任务的第一个环节已经完成，接下来还要想办法把抢来的物资安全运回通天之城交割清楚之后才能获得任务奖励。

　　看着眼前并排成一列的物资车，众人有些呆，赶车人属于敌对势力刚才已经被干掉了，没有赶车人这些物资车是不会自己走到通天之城去的。

　　“怎么办？”众人你看看我我看看你。

　　“应该可以自己赶车吧。”零度说着跳上了一辆物资车拽起拉车的骨马的缰绳“驾！”的一声，骨马果然乖乖听话向前走了几步。

　　不过，新的问题又来了，这里只有十个人，即使按照任务要求只驾走其中十辆物资车，多出的两辆会坏掉，十个人手全部用掉的话接下来如果遇到敌袭怎么抵挡？

　　我们先一路赶车上路，同时在公会里叫几个帮手过来吧，光靠我们这十个人肯定不能安全将物资运回去，停在这里等待也不是办法，那些逃脱回去的亡灵肯定会带帮手过来寻找，要是让人家带着大部队过来一锅端了那就悲剧了。

　　“嗯，我马上联系三国带我们历史长河的人马过来帮忙护送物资回去。”过往说玩立即联系三国去了。

　　“这样应该差不多了，有三国带一帮经营过来，基本上那些亡灵大队出动也不用害怕，至少能够撑到我们把援军叫来。”曾骏说到。

　　OK，帮手已经找了，一切就绪，此地不宜久留，曾骏等人毁掉了多出来的两辆物资车之后纷纷跳上马车驾车离开，沿着被烧毁的森林边缘准备绕过奈幽城一路向通天之城前进。


第二百八十九章 遇袭

　　微风吹拂着地上的枯草，十辆载着重物的马车在荒草地上留下一道道深深的辄印，赶车人甩着马鞭抽打着拉车的骨马催促这些亡灵骨马加快速度前进。

　　“你说那些亡灵会不会真的追来？”坐在其中一辆马车上，曈漾转头问旁边的娇花。

　　“如果在逛街的时候我抢了你的包，你发现之后会不会一路追过来要把自己的包夺回去？”娇花反问。

　　“那的看看那包包是什么牌子的，如果是我新买的LV那必须追回来，如果是去年的旧款，那就算了。”

　　曾骏不解：“你一点都不在意包里的东西？”

　　曈漾笑笑：“现在是冬天我一般不把手机和钱包什么的放包包里，里面最多装点唇彩、指甲油还有WSJ什么的。”

　　曾骏：“WSJ是什么东西？”

　　情商给解释：“是雪弗兰车标。”

　　曾骏：“……”

　　文氓：“……”

　　……

　　冰蓝：“曈漾真是越来月不注意形象了，这都说出来。”

　　曈漾立即反驳：“这有什么，是女人都要用到的，提前让给哥哥普及一下这些知识，否则以后有了嫂子之后还什么都不知道，这样不太好。”

　　曾骏释然：“难怪情商一听就知道了。”

　　情商无语：“我就不该说话。”

　　……

　　突然，前面半人高的荒草在微风的吹拂下不停的向车队点头致意，“风吹草低现牛羊。”这里没有什么牛羊，有的只是一些想把物资抢回去的亡灵，荒草丛中一阵微风拂过草叶摇曳中露出了里面隐藏着的一顶顶黑色的头盔。

　　“不好，前面有埋伏，大家赶紧停止前进，把所有的马车聚拢起来，情商、文氓跟我过去看看，其他人保护物资车。”曾骏一拽缰绳，骨马一声嘶鸣停了下来。

　　下一刻，曾骏纵身一跃从马车上跳下来，锵的一声抽出裂空剑向着前面的荒草丛就冲了过去，与此同时情商和文氓也一左一右跟在曾骏身后冲了过来，他们两个的速度比较慢，落后了曾骏一截距离。

　　荒草丛中埋伏的亡灵知道自己的行踪被人发现，一个高阶亡灵骑士刷的一下从地上拽起一只原本匍匐在地上的亡灵战马翻身上马挺着骑士枪往身后一招手喝道：“被发现了，大家跟我一起冲锋，把属于我们的东西抢回来。”

　　跑动中曾骏向那个亡灵骑士丢了一个侦察术，不由得一笑，来者只不过是一个紫金级BOSS而已，等级也只有130级，这些亡灵也太看得起自己了吧，区区一个紫金级BOSS带队就想抢回物资，简直是痴人说梦。

　　荒草丛中齐刷刷站起一大片亡灵，亡灵骑士、骷髅剑士、亡灵弓箭手和亡灵法师各种职业都有，全都是130级的鬼灵级怪物，职业配备还算齐整，数量大概一千左右。还好没有黑暗牧师，否则有治疗支持的情况下说不准还真的有可能让他们得逞。

　　“你们两个设法挡住前面的骑兵，我去会会后面的弓箭手，九尾灵狐留下来帮助你们。”曾骏大喊一声，神行八步开启健步如飞的冲向怪物群。看见一个人类冒险者向己方阵营猛冲过来，那些亡灵骑士纷纷扬起长枪攻击，但是神行八步之下曾骏的闪避率提升了100%并且移动速度飞快，这些小怪的攻击根本没法准确命中曾骏的身体。

　　转眼间曾骏已经突破了前面骑士的方阵快速掠进骑士后面的骷髅剑士阵营中，剑士后方的那些亡灵弓手和亡灵法师纷纷向曾骏发起攻击，箭矢和黑暗魔法不断坠落在曾骏身上，带出一个个MISS字眼，但是对方的攻击太过密集，尽管依靠高闪避率MISS掉一部分攻击，仍有大量的箭矢和魔法准确的钻进了曾骏的身体，真心的痛。

　　一个个伤害数字接连从脑门上飘起，转眼间曾骏的气血已经掉了两万左右，剩余不足9000点气血，岌岌可危。

　　这样可不行，曾骏猛然抬起左手五指一张召唤天雷怒火攻击。下一刻天雷怒火肆虐，一个个高额的伤害数字从怪物的头上飘起，神威戒指10%的吸血属性为曾骏吸回了大量气血，瞬间将自身气血回复到90%左右。

　　一肩膀撞飞身前一只挡路的骷髅剑士，曾骏身形一闪钻进了一群亡灵弓手的阵营中，第一时间血战八方技能出手，嘭的一声轰飞一只弓箭手的同时，血色涟漪及荡开来，周围的亡灵弓手和一部分亡灵法师全部受到波及，纷纷减血。

　　处在一群弓箭手和法师的层层包围之中曾骏承受着来自四面八方的攻击，气血掉得非常快，不过处在一群防御脆弱的怪物之中以曾骏现在的攻击力和攻击手段完全可以做到自给自足不需要牧师支持也能保持气血稳稳的处于75%的安全线以上。

　　冰刺、血战八方、冰焰斩和旋风斩不断爆发，转眼间身边的亡灵弓手已经被扫倒一大片，曾骏身形一纵飞快掠入亡灵法师的阵营中继续肆虐。

　　亡灵法师在裂空剑的威力面前更加不堪一击，不一会就被砍了个七七八八，原本齐整的一支亡灵军队在与曾骏交锋不到五分钟时间里远程部队就被破掉了，剩下的那些亡灵骑士和骷髅剑士即便曾骏不动手冰蓝他们也能够轻松对付。

　　没办法，一般的战斗都是骑兵在前线突进，步兵在骑兵身后布防，远程职业躲在步兵的防御阵线后方施以火力援助。想要破掉地方的远程部队要么首先冲破对方的骑兵和步兵阵营的防守要么派出大量的刺客迂回到敌后进行暗杀，但是曾骏的战斗完全不遵循这样的方式，因为他至少有两种以上的方法可以快速摆脱对方骑兵的纠缠冲进敌阵的心脏部位，有这样的对手这些负责伏击的亡灵只能悲剧了。

　　结果不到十分钟时间，这支千人左右的亡灵军队就被砍掉了七七八八，剩下为数不多的几十个漏网之鱼和那个紫金BOSS还在苦苦支撑。之后，不到十分钟时间那个紫金级BOSS在众人的围攻中气血被清空，最后被文氓一枪挑落马下，乖乖丢下两件装备和一些金币结束了罪恶的一生。

　　两件装备其中一件紫金器一件暗金器，都是铠甲系装备，队伍中的几个战士都看不上，最终这两件装备连同BOSS爆出来的金币和几颗宝石全都给了田小帅，虽然人家说是来打酱油的，但是怎么说也出力了并且在打BOSS的时候贡献巨大，不给点利息带回去也说不过去，这年头做领导的必须要学会公平处事。历史上很多团队之所以不能壮大甚至弄到最后分崩离析其实就是因为一些绳头小利的事情处理不好以至于慢慢出现裂痕，冰蓝是不会范这样的错误的，否则当年也不可能把夜色带到中国区第一公会的位置上去。

　　十个人简单打扫了一下战场之后继续上路，第一波怪物的偷袭因为大家的先知先觉简直是势如破竹，没花费多少力气就成功把怪物的一次抢劫行动瓦解了。

　　继续赶着车子往前走，行了大约一个小时时间，沿途又遇到了两拨亡灵的袭击，结果在大家超强的战斗力面前，连续两次都成功瓦解了怪物的偷袭行动，稳稳当当的将十车货物送到了奈幽城的边境，前面只要再穿过到峡谷就进入了通天之城的境内，进了通天之城的辖区范围之后，那些亡灵应该不敢再明目张胆的在沿路两边埋伏。

　　“大家加快一下脚步，穿过这道峡谷就进入通天之城的区域范围了，三国他们已经在路上很快就能与我们汇合，接下来即使遇到大股敌人袭击也不用太过担心货物的安危。”曾骏甩了一下手中的马鞭说到。

　　“我总感觉没有这么容易，我要是亡灵统帅的话必定在此处两边的山上埋伏一支部队，等车队进入峡谷之后再突然从山上冲下来两面夹击，这样货物就唾手可得。”零度指着前面峡谷两边的高山说到。

　　“靠！你这话让我想起了曹操兵败华容道的事，当时曹操每过一个关卡之前都要大笑三声点评一下诸葛亮用兵的失误之处，结果刚点评完峡谷里就冲出一彪人马挡住曹操的去路。”情商说到。

　　“喔，原来情商这个二货也看过三国呀，但愿那些亡灵统帅没有看过三国，否则我们这次想安全通过就难了。”零度笑笑说到。

　　“大家小心点，别再说笑了，队伍先停止前进零度到左边山上侦查一下看看有没有埋伏，我往右边山上去看看。”曾骏在队伍频道里说到。

　　“嗯，还是小心为上，大家勒住马车做好战斗准备。”冰蓝对其他人说到。

　　曾骏停下马车之后提着裂空剑向右边的山上慢慢攀爬上去，山上的灌木不算高但是很茂盛，很适合埋伏人马。

　　曾骏不断挥舞裂空剑劈砍着山上的灌木自己清出一条山路上山，突然，从堆荒草丛中窜出一只山猫，曾骏当即被吓了一跳，以为遭到了怪物的突袭，结果看清原来是一只黑色的山猫之后顿时松了一口气。

　　山猫只是120级的精英怪，即使这两边的高山漫山遍野都是这种怪物也不可能威胁得到他们这支队伍。


第二百九十章 山贼

　　虚惊一场，继续往山上攀去，这里还没到半山腰，真正的敌人应该也不会埋伏得那么明显。

　　正在这时，一阵系统提示音在耳边响起——

　　“叮……”

　　系统提示：奈幽城的亡灵大军将于30分钟之后抵达，请做好战斗准备。

　　靠！曾骏心里暗暗叫苦，奈幽城的亡灵大军出动了，这下事情大条了。

　　队伍频道里冰蓝说到：“民工、零度，立即回来，别侦查了，我们要马上启程穿过前面这道峡谷，不管遇到什么样的埋伏都必须在半个小时之内冲过去，否则奈幽城的大军一到即使三国他们过来也不见得能够抵挡得住亡灵大军的进攻。”

　　其实不用冰蓝提醒曾骏也不敢继续在山上逗留，奈幽城的亡灵大军那可不是闹着玩的，大军压境的话根本不是区区一两个公会的玩家力量所能够对抗的，到时候肯定要借助NPC的力量来抵挡那些亡灵军队的冲击。根据地图提示，峡谷对面大约10分钟路程就有一个NPC军团的驻地，因此必须赶在亡灵大军抵达之前进入NPC营地避难。

　　不到五分钟时间，曾骏和零度一线一后回到车队之中驾着马车快速冲进峡谷，十辆马车组成的车队顺序开进峡谷，十个人心头都有一种不详的预感，山上的灌木丛中肯定有埋伏，这几乎是所有人心里一致认定的事情。

　　果然，进入峡谷不到两分钟时间，山上轰隆隆一阵巨响，从两边的高山上滚落无数巨石将峡谷内的道路堵得水泄不通。同时山上喊杀声震天，左右两边的山上分别冲出一彪人马来。左边当先一个手持一双巨斧的汉子，袒露的前胸长着一丛茂盛的胸毛，头上飘着一行小字“山贼二当家”身后跟着大约七八百身着各色盔甲刀剑雪亮齐整的山贼喽啰，右边当先一个手持长剑的俊秀青年，身着一身雪亮的银铠，头上一行小字“银环蛇·克里”身后同样跟着七八百身着各色盔甲的山贼喽啰。

　　曾骏迅速扫了一眼两边山上的人马，克里应该是山贼的大当家，他与那个二当家都是140级灵级BOSS，而一千多喽啰则都是135级鬼灵级怪物，两个灵级BOSS和1700+鬼灵级怪物，事情大条了。并且这还不是最重要的，最重要的是系统提示的亡灵大军用不了半个小时就能到，这么短的时间曾骏他们十个人纵有三头六臂也不可能干掉这些山贼安全离开。

　　顷刻间，一千多山贼喽啰已经将曾骏等人连同十辆马车团团围在核心，那名五大三粗的山贼二当家分开人群走到众人面前，声如洪钟大喝一声：“此山是我开、此树是我栽，要想从此过留下买路财。”说完回头向身后看了一眼，“老大，是不是这么说的？”

　　银环蛇·克里点点头说到，“不错，这次总算没有说错。哈哈，军师真是料事如神这些人果然从峡谷里经过。”

　　克里身后转出一个身穿长衫的猥亵中年人对克里拱拱手说到：“老大过奖，此处前往通天之城因为奥柯伦城被亡灵侵占的关系只剩下这么一条路，他们必须从这里经过否则根本就是无路可走。”

　　克里睥睨的看了曾骏等人一眼说到：“我们不想杀人，留下货物你们走吧。”

　　曾骏心里好笑，NND那程序设计师是不是武侠电影看多了居然弄出这么一出，为什么不干脆把大当家的名字改成中国人的名字，于是坐在马车上说到：“如果我们不留呢？”

　　“那我们只好动手自己抢了。”山贼二当家大吼一声提着板斧就冲了上来。

　　“老二，千万别破坏了车里的货物。”克里大声提醒道。

　　对方的目标是抢劫货物，按照他们老大的意思应该不会主动攻击那些货车，这就好办了，十个人立即从马车上跳下来迅速聚拢成一圈，把几个布甲保护在核心。

　　战斗一触即发，根本容不得曾骏他们有任何考虑的时间，山贼二当家已经带人冲了过来。

　　“开始战斗，不要保留，更不要考虑其他的。”曾骏在队伍频道里说到。

　　怪物没到，冰蓝、梦蝶影和田小帅已经开始发动远程攻击，山贼二当家还没冲到曾骏跟前已经连续遭受了冰蓝和梦蝶影的几记魔法攻击，田小帅也将强化蚀骨箭甩给了这个莽撞的二当家。魔法和箭矢连续在山贼二当家的胸前炸开，由于这货没有穿着盔甲，瞬间胸前就插了几根箭矢，胸毛被魔法烧得光秃秃的，袒露在外的胸肌被烧得一片焦黑，气血也被打掉了5%左右。

　　山贼二当家气得大吼一声：“马了个巴子，竟敢对你爷爷不敬，统统给我去死。”说着一个箭步已经冲到曾骏面前抡起板斧就砍。曾骏急忙横剑格挡，“叮！”的一声裂空剑将巨斧稳稳架住，虎口被震得生疼，这货的力量果然不小。

　　“滚开！”撤剑的瞬间曾骏猛然抬起右脚一脚踹向对方的小腹，嘭的一声将二当家踹退半步，裂空剑金光大盛野性狂刀重重劈砍在二当家的肩膀上，带出一个大大的伤害数字。二当家吃痛，一咬牙怒吼一声重新抡起手里的巨斧准备还击，结果又中了梦蝶影一记黑龙破，气血再次掉了一截。

　　与此同时，冰蓝的死亡波纹不断发威，无差别攻击之下现场1700+山贼喽啰连同两个BOSS脑门上齐齐飘起一个个伤害数字。

　　情商的疾风骤雨、冰龙刺、文氓的毒龙钻和娇花的怒龙斩不断肆虐，九尾灵狐的极寒冰雨、海盗鼠的龙鱼乱舞也毫不吝啬的轰了出去，曾骏、冰蓝、梦蝶影这三大重火力更是几乎一刻都没有停止过范围攻击。尤其是曾骏，关键时刻他已经决定不在保留，戮风技能开启，攻击速度瞬间提升了一大截，裂空剑呼呼带风的舞动出一片刀光剑影杀得身前的怪物包括二当家在内一个个惨叫连连。突然，曾骏手臂一阵彻寒，熟悉的感觉传来，下一刻裂空斩在怪物群中爆发，秒杀一片残血的怪物。

　　“老大，点子太硬，快来帮手。”二当家迎着曾骏舞出的剑光苦苦支撑，只得回头求救。

　　“妈妈的，杀我那么多兄弟，我要让那个你们用血来抵偿，老二别怕，我来了。”克里一声怒吼从山坡上冲下来加入战斗，甫一接触就扫出剑士的得意技能横扫千军，目标直指曾骏，看来这兄弟俩的心思是一样的，首要目标就是先做掉曾骏再理会其他人。

　　曾骏立即挥剑格挡，攻击速度提升之后招架的速度也跟着提升了，“叮叮叮叮！”连续四声成功招架了克里横扫千军五连击的前面四次攻击，第五次攻击无论如何没有时间招架，被命中胸口气血掉了2000+，灵级BOSS的攻击并不致命。

　　克里一愣，知道遇到了高手，不敢大意，对身边的二当家说到：“老二，这家伙太难缠，我们先干掉其他人再说。”

　　曾骏冷笑一声，“想得美，既然来到我的面前就乖乖给我留下。”说着左手倏出狠狠的印在二当家的胸口，擒龙技能成功，二当家陷入了三秒钟的瘫痪时间，同一时间九尾灵狐猛然从曾身后蹿出来快速化身美女将克里控制住。

　　下一刻，野性狂刀狠狠贯入二当家的胸口，直接在二当家的体内催发出横扫千军的四连击，一共五次攻击瞬间打掉二当家一大截气血，扔处在蚀骨箭状态下的二当家此时的防御简直脆的跟豆腐似的。

　　下一刻，二当家从瘫痪中恢复过来，还没来得及有任何动作又中了石化项链的石化攻击状态，这货的RP实在太差，居然在这样的情况下被连续控制。

　　“大家先集中火力干掉二当家再说。”曾骏在队伍频道里说到。

　　下一刻，几乎所有人的单体技能纷纷往二当家身上倾泻，从石化状态中恢复过来之后，二当家的气血已经掉了30%左右，这货被吓得不轻，照这样下去货物没到手他自己倒先要把命搭上了。

　　“老大，我们撤吧，点子太硬，这才没多少时间我们已经损失了不少兄弟。”二当家提议道。

　　“不行，这些王八蛋杀了我们那么多兄弟岂能这样轻易就算了，大家不要怕，加快攻击把这些人给我干掉为我们死去的兄弟报仇。”克里脱离九尾灵狐的控制之后恶狠狠的说到。

　　下一刻，文氓的毒龙钻杀得克里狼狈不已。

　　……

　　双方的战斗进入了胶着状态，虽然不断有山贼喽啰挂掉，但是这些喽啰实在太多，短时间内根本杀不完，曾骏等人心中已经急出火来，再这样继续拖下去眼看亡灵的大部队就要过来了，到时候等待大家的只能是任务失败的结局。

　　正在这时，曾骏又接到了一条系统提示——

　　“叮……”

　　系统提示：奈幽城的亡灵大军将于15分钟之后抵达，请做好战斗准备。

　　“靠，还有15分钟亡灵大军就要过来了，这可怎么办啊，大家快想想办法。”文氓叫苦连连。


第二百九十一章 夜色的破坏

　　“肿么办？”冰蓝也没有了主意。

　　曾骏把心一横说到：“不管了，先干掉BOSS好歹拿两件装备再说。”

　　“好吧！就这么干，大家集中火力先干掉BOSS，其他的再说。”

　　下一刻，几乎所有超强的技能都往二当家的身上丢，二当家的气血并不多大概只有1000万这样，经过15分钟左右的战斗已经降到30%左右，哪里还能经得起这样的打击，没能撑过五分钟气血被清空发出一声哀嚎，抛下手中的两柄板斧软软的跪倒在地，挂了。

　　“二弟！”克里目眦欲裂，发疯似的舞动着手里的一柄利剑左劈右砍，但是有两大牧师做后盾他谁也杀不了。

　　曾骏眼疾手快捞起二当家爆出的两件装备先装进背包里，等有空的时候再拿出来看。

　　“还有十分钟了，下一个目标银环蛇·克里，最好能把他手里的灵器长剑爆出来给娇花用。”曾骏目标直指克里，抬手就是一个天雷怒火技能砸下去。

　　顿时山谷中一阵风雷云动，很多之前被打成残血的喽啰纷纷在天雷怒火的攻击中哀嚎着挂掉，克里也不好受，这个技能本来就是直接冲着他去的，结果雷电在克里身上停留的六秒时间足足干掉了他50万+气血，克里的攻击比较高但是气血甚至还不到1000万，如今已经被打掉了20%左右，照这样的情况发展下去，完全有时间在亡灵大军到来之前干掉这家伙。

　　……

　　时间一分一秒的过去，围困在山谷里的山寨喽啰数量越来越少，克里的气血也越来月少，至于那个专出馊主意的狗屁军师不知道什么时候已经被田小帅射死。

　　山谷里的战斗即将结束，但是亡灵大军也越来越近了，甚至大家已经可以听到山谷外面铁蹄踏破大地的声音。

　　又经过十多分钟的战斗，终于银环蛇克里的血条还剩下最后5%，这时候克里心里终于萌生了退意，看看左右死伤掺半的山寨兄弟扯着嗓子喊道：“风紧，扯呼！”转身就想逃命。

　　“扯你妹！”曾骏气不打一处来，任务都让那个这魂淡破坏掉了，现在居然还想逃命，一个近距离冲锋快速杀至克里身后长剑递出，“十步一杀！”

　　没有触发一击必杀效果不过也干掉了克里一小截气血，紧接着冰蓝、梦蝶影两人的冰龙术和黑龙破接踵而至再次干掉克里一截气血，克里的气血已经降到了3%左右。

　　这时候这货还在拼命的往山上逃，根本毫无斗志，突然克里浑身一震脑门上飘起一个眩晕图案，零度的身影从虚空中慢慢显现出来，咧着嘴说到：“这样还想走真不识相。”

　　下一刻，匕首猛然刺进克里的胸口，零度手腕翻飞，刺客的几个强力技能不断出手，克里的脑门上接连飘起一个个高额的伤害数字，曾骏从后赶到裂空剑金光大盛野性狂刀技能狠狠贯入克里的后心，接着横扫千军四连击直接在克里体内爆发开来，直接将克里的身体撕碎。

　　两件装备伴随着一大堆金币爆出来，曾骏伸手一捞将两件装备捞在手中扔进包裹里，就这么惊鸿一瞥之间果然看见一堆装备中有一柄银色长剑。

　　“大当家的死了，大家快逃啊，这些客商的实力太强里，再不跑就没命啦！”一个山贼喽啰大声喊道。这一喊不要紧，那些还在负隅顽抗的山贼喽啰立马放弃抵抗四散奔逃。

　　曾骏还没来得及收拾地上BOSS爆出来的金币，只听峡谷入口处轰隆隆的马蹄声震天，谷口方向扬起一阵黄色的烟尘，大队的骑兵已经向峡谷里冲进来。

　　“亡灵大军来了，这回我们都要死在这里了。”娇花看着谷口方向的滚滚烟尘说到。

　　正在这时，左边的山上喊杀声大振，一员身披厚重铠甲的剑士一马当先杀下山来，边冲杀边喊道：“各位老大，我秦汉三国救驾来迟万请恕罪！”

　　“恕罪你妹，还不快点安排人把谷口堵住别让那些亡灵冲进来，否则大家都要死在这里了。”曾骏没好气的说到。

　　“放心，包在我身上，五代你带领工作室的骑士兄弟立即组成盾阵抵挡住亡灵骑兵的冲击，牧师全部集中力量给前排的骑士加血，其他人跟我一起搬开前面挡路的巨石让老大们的车队通过。”三国分配好人手之后立即收起手中的利刃这就要动手去搬那些巨石。

　　“你这样搬到猴年马月才能搬完，快让开，让民工用天雷怒火开道。”冰蓝说到。

　　曾骏扫了一眼技能栏，天雷怒火技能已经冷却完毕，于是排开众人走到那堆巨石前面左手五指猛然张开召唤出一道粗壮的雷电向那些巨石轰过去。下一刻轰隆隆的声音响遍峡谷内外，挡住去路的巨石在雷电的轰击下一块块碎裂开来，石屑纷飞，不一会雷声停止，尘烟散尽，只见之前挡路的巨石已经被轰碎了一大半，只要稍微动手整理一下就可以供马车通行了。

　　几十个身高力壮的剑士在三国的带领下冲上去七手八脚的将剩余的石块搬开，不一会前面的道路立即畅通无阻。

　　“OK，各位老大请上路。”三国做出一个有请的手势。

　　身后，五代十国怒骂道：“卧槽，三国你这牲口还不快过来帮忙，我们这边快要顶不住了，这帮亡灵骑士太尼玛的凶猛了，居然都是130级的鬼灵级怪物，后面还有很多亡灵弓箭手不断抛射，兄弟们损失有些重。”

　　曾骏他们不敢再做停留，纷纷驾着马车快速向峡谷另一边冲出去，几分钟后十辆马车先后冲出峡谷。

　　曾骏坐在马车上若有所思的问到：“你说我们是不是太自私了，为了一个主线任务居然叫三国带那么多人过来做炮灰。”

　　过往想了一下说到：“这得看待会儿的任务奖励是什么，如果奖励够给力的话也不妄兄弟们白白牺牲一回。”

　　冰蓝想了想说到：“其实我们不用太看重任务的奖励，按照任务提示这个任务完成与否将直接影响到游戏未来的格局，能够为中国区服务器做出一些贡献，哪怕做出一定的牺牲也是值得的。”

　　“说的也是，前面不远就是一个NPC军团的营地，我们先去那里避一避吧，三国他们估计承不了多久。”曾骏点头说到。

　　十个人快马加鞭不一会就来到了克兰王国位于边境线上的营地外面，一队骑兵快速向这边冲了过来，得知这十车物资是王子殿下点名要的，那些NPC骑兵不敢怠慢，一边指引曾骏等人把马车赶进营地内一边派人去向军团的指挥官通报。

　　这个营地是克兰王国旗下的野火骑兵团的驻地，队伍装备的是野火铁骑，野火骑兵团虽然不属于克兰王国十大骑兵团之列，但是也有五万多人马，听曾骏他们提到大量的亡灵军队正在进攻前面的落枫峡谷，野火骑兵团的统帅一边派人飞鸽传书通天之城一边点兵上马前去战斗。

　　曾骏等人在营地里休整了一个小时左右时间，前线传来战报，那些亡灵已经被打退，不一会野火铁骑得胜回营告诉曾骏他们后患已除可以安心上路了。

　　由于曾骏他们是为王子殿下办事，野火骑兵团的统帅不敢怠慢，亲自点了一千精锐骑兵跟随车队沿途护送并且亲自把曾骏等人送出营地之外十里才依依惜别。送别的途中骑兵团的统帅不停的拜托曾骏见了王子殿下之后不要忘记帮他在点下面前美言几句，最好能够帮他的军队要来一些重要的战备物资。对此曾骏自然是满口答应，先答应再说能不能做到那是以后的事。

　　身边有一千精锐铁骑护卫，接下来的路途轻松了很多，随着玩家等级的提高，NPC的等级也跟着水涨船高，这些NPC骑兵如今都是150级的鬼灵级NPC，路上遇到的几波小怪的抢劫根本不需要曾骏等人亲自动手，1000名骑兵齐齐发起集群冲锋，秋风扫落叶般不到两分钟就把敌人的攻势瓦解了。

　　又行了大概40分钟左右，在经过永安峰林的时候遇到了一些正在此处练级的五叶神殿的玩家，那几个玩家看到曾骏等人领着大群NPC骑兵押送着十车货物过来，远远的避开曾骏等人的视线悄悄回城去了。

　　曾骏眉头一皱，这些人肯定是去向羊城小混混汇报情况去了，用不了多久夜色神话就能知道这里的情况，以夜色神话的性格肯定不会放弃这个难得的打击晨曦公会的机会。

　　曾骏立即打开好友列表找了几个心腹刺客在通天之城及南方沼泽一代密切关注夜色公会的动向，一旦发现有夜色公会大批公会成员出没立即回报。

　　不一会果然收到其中一个刺客的线报，夜色神话集结了大约一万精英已经进入南方沼泽地带。

　　曾骏不由得一笑，在队伍频道里说到：“夜色神话果然不会轻易放过我们，竟然组织了上万精英过来破坏我们的任务，对付我们区区10个人竟然要动用上万人，还真是看得起我们啊。”


第二百九十二章 后宫三千

　　冰蓝眉头一蹙说到：“我立即通知大叔带人来增援。”

　　“且慢！”曾骏急忙制止，“我们的人刚刚发现了夜色公会在北方森林地带的一个隐秘的练级地，那里有夜色一个两万人的大团长期驻扎在那里练级，并且为了对付我们，战吼、裤裆和回忆等一帮夜色的好手现在都不在那里。”

　　“好，坐标给我，我这就让大叔带人去端了他们这两万人。”冰蓝打了一个响指，显然心情不错。

　　娇花有些担心：“那不管我们现在的任务了吗？”

　　“他们要是真的决心用两万人来换我们这次任务的失败，那我们就认了吧。”冰蓝决然的说到。

　　娇花终于懂了：“我明白了，只要那边受到攻击夜色神话必定会带人回去救援，这样我们这边的危机就自然解了。”

　　文氓：“这一招叫做围魏救赵，小花以后学着点。”

　　娇花不以为然：“公会有冰蓝姐和民工哥哥，还有温岭大叔就算几个人都不在还有三国哥哥他们，指挥的事情根本轮不上我，我只管负责冲锋陷阵就行。”

　　“问题是你冲锋陷阵的能力也不行。”

　　娇花：“不准的打击报复。”

　　冰蓝笑笑，说到：“文氓你就别打击她了，小花已经很努力了，是我们几个主力对你们两个人照顾得太少，这一点是我的失误，以后我会想办法尽量在任务的时候都带上你们两个的。”

　　文氓摆摆手：“老大别这么说，其实你对我们的照顾已经够多了，这个游戏的副本大都是六人副本我们工作室一共八个人，带不了我们两人我们都能理解的。”

　　“总之以后我会尽量想办法给你们多弄一些极品装备。”冰蓝说到。

　　说到装备问题曾骏才想起来，刚才杀掉两个BOSS爆出来的装备现在还躺在自己的包裹里没来得及查看，于是打开包裹找到那几件装备一一点开装备属性查看——

　　【山贼长靴】（黄金器铠甲）防御：450魔防：300力量：150体力：140敏捷：160等级：95特性：特殊地形行动能力受到地形因素的影响降低50%。

　　介绍：山贼惯用的长靴，非常适合走山路或者攀爬的时候穿。

　　第一件装备居然只是黄金器，装备这么差难怪那山贼二当家的属性这么逊，一点都不像灵级BOSS的样子，原来是装备不行啊。

　　不过这山贼长靴虽然属性不咋地，却也不是一点用处都没有，至少登山的时候很好用，于是曾骏将山贼长靴收了，以后遇到山地陡坡等特殊地形的时候拿出来穿一下说不定能够取得意想不到的效果。

　　随手点开第二件装备的属性，这是一双布甲护腕，一个五大三粗的山贼头子身上居然会有这种东西，估计是抢掠来的。

　　【圣光护腕】（暗金器布甲）防御：520魔防：680智力：200体力：170凹槽：4等级：90附加：提升使用者15%治疗输出。

　　介绍：地狱军团攻占城市的时候，山贼从附近小镇的教堂里偷窃出来的物品，据说是那个教堂主教准备送给女儿的生日礼物。

　　提升了15%的治疗输出，标准的牧师装备，队伍中的两个牧师曈漾和过往手腕上的装备属性都比这对护腕加的治疗效果高一些，所以这双护腕两个人都不需要。

　　曾骏直接把护腕丢给了情商，说到：“90级暗金器护腕，加了15%治疗效果，拿回去哄你家鸳鸢草吧。”

　　情商也不客气，嘿嘿傻笑一声收下了。

　　继续看下一件装备，连续看了三件装备这回终于出了第一件紫金器级别的装备，是一袭披风。

　　【银蛇披风】（紫金器铠甲）防御：700魔防：580力量：190体力：180敏捷：180等级：90附加：提升使用者15%闪避几率。

　　介绍：山贼头子银环蛇·克里身上的装备，据说这是克里早年浪迹大陆做佣兵时候从在一次执行任务之后从雇主那里获得的奖励，克里对这袭披风非常珍爱。

　　披风的属性还不错，不过大家都已经有更好的了，所以都不需要，所以最后这件披风就直接给了过往，作为曾骏请来的外援，今天过往除了拿到一些经验和金币之外还没有获得其他东西，这件装备送给他随便他拿去送人还是卖钱都可以。

　　最后一件装备揭晓，赫然是曾骏之前惊鸿一瞥之间看到的那柄银色长剑，剑身细长，剑身之上是一条长约一尺半的镂空毒蛇，既是装饰也是作为血槽使用，这是一柄软剑，将长剑握在手里随便一抖随意挥洒之间舞出一条条蜿蜒的蛇形剑气。

　　【银蛇剑】（灵器）攻击：1600-1950力量：300体力：280敏捷：280凹槽：5等级：90附加：提升使用者10%攻击速度。

　　介绍：银环蛇·克里，大陆上一名落魄的佣兵之王，后来因为厌倦了佣兵的生涯带着手下的弟兄干起了拦路剪径的勾当，早年混迹佣兵界的时候为了提升自身实力获得雇主的青睐花光了身上所有积蓄游历大陆南北采集了众多珍贵的材料打造成这柄长剑，克里一直将其视同生命一般珍贵。

　　居然是90级的灵器长剑，属性虽然没有曾骏的裂空剑那么强悍不过也已经是现阶段不可多得的一柄神兵利器，不用说这里只有曾骏和娇花两个剑士，曾骏有裂空剑，这银蛇剑自然就归属娇花所有。

　　曾骏直接将长剑抛给娇花说到：“小花接着，赶快升级90级，到时候你就可以强力了。”

　　娇花结果银蛇剑，立即爱不惜手的把玩起来。

　　不一会，负责盯梢夜色神话率领的那一万精英的刺客回报，不知道什么原因，夜色神话突然命令所有人立即使用回城卷轴回城。

　　接到消息之后曾骏和冰蓝等人相视一笑，围魏救赵的计谋成功了。

　　只要夜色的人不来打扰，接下来的路将会是一片坦途，几个人终于放心下来，哼着小调一路驾车前行。

　　“你说，这个任务这么一波三折，完成之后NPC会给我们什么样的奖励呢？”坐在马车上曈漾已经开始憧憬任务的奖励了。

　　“那谁知道，搞不好什么奖励都没有，纯属义务劳动。”情商有意打击她。

　　冰蓝说到：“我的要求不高，给点经验让我升到90级就行，别的随便了。”

　　……

　　正说着，突然从前面的树林里冲出一彪人马来，人数大概有两万的样子，两万多浩浩荡荡的队伍里性感美女的公会徽记连成一片，能够整出这么震撼的出场效果的除了通天之城新晋的一个公会组织“后宫三千”之外估计再也没有别人。

　　人群分开，一个长得尖嘴猴腮的猥亵男剑士怀里搂着一个牧师美女耀武扬威的从人群中走出来，来人正是后宫三千的盟主七少爷，曾骏一看，不由得一愣：我靠！居然是这货。

　　来人一脸怨毒的神色，恶狠狠的说到：“别以为引开了夜色的人前面就是一片坦途了，我早告诉过你们惹了我你们迟早要后悔的，现实中那个老不死的连自己孙子都不肯帮居然胳膊往外拐去帮外人，我就不信在游戏里那老不死的还能管得到你们。”

　　冰蓝和梦蝶影愕然，同时看向曾骏问到：“前面这个二货是谁，老不死又是谁？”

　　曾骏一脸黑线，长这么大第一次听见有人当着别人的面骂自己爷爷老不死的，这回还真是长见识了，面对两个小美女的逼问只好硬着头皮说到：“这二货就是昨天晚上在长风被我干翻的那位，老不死是他爷爷，打电话叫放我们回家的那个，也是之前在金城要求我们帮忙找雷波的那位。”

　　“居然有人起这么一个名字，果然是欠抽。”冰蓝一双眼睛在七少爷怀里的美女身上扫了一眼，说到：“想必他怀里的那位就是你们争风吃醋的主角了。”

　　曾骏汗颜，急忙申辩：“我再次强调，是那货主动向两宋示好，结果引起这货的反感，而这货说话又实在难听，两宋才故意说要上那货气他的，这种风月场的美女我们怎么可能看得上。”

　　梦蝶影在一旁阴阳怪气的说到：“就是，某人连家里的两位都搞不定又怎么可能有闲心情去外面沾花惹草。”

　　曾骏：“……”

　　冰蓝：“……”

　　这时负责押运护卫的NPC骑兵小队长勒马走到曾骏面前说到：“看样子你们似乎遇到麻烦了，但是上头有规定我们不能参与冒险者之间的仇恨争斗，所以请数我们不能出手帮忙。”

　　曾骏不以为意的回答道：“无所谓了，一群臭番茄烂番薯我还不放在眼里。”

　　这话说的声音不大，刚好可以让对方听见。

　　这是吃果果的藐视，“七少爷”怒火中烧，一把推开怀里的美女锵的一声拔出利刃大喝一声道：“给我进攻，灭了这几个狂妄的家伙，等级第一又怎么样，老子照样杀。”

　　一声令下，两万多玩家立即齐齐拔出兵刃蜂拥着冲了上来，想依靠人多堆死曾骏他们。


第二百九十三章 翻云和覆雨

　　“锵！”的一声曾骏拔出裂空剑第一目标指向七仔，擒贼先擒王，干掉七仔之后至少可以瓦解对方一部分信心。

　　看见曾骏擎剑冲过来，七仔知道不是对手，立即向后飞退躲进人群中，双手一招呼喝两旁的战士道：“一起上，做掉他，谁要是能把农民工干掉老子奖励100万元并且让小柳陪睡一夜。”

　　……

　　曾骏一阵无语，不知道自己的身价最近掉得厉害还是那个小柳美女的一夜太值钱，想当初夜色神话可是开出500万的价码买自己一级，现在居然只有100万，这不是明摆着侮辱人吗？

　　后宫三千的一群玩家两眼放光，“冲啊，干掉农民工收了老大的100万回去和小柳姐睡觉！”附近的上百战士纷纷吆喝着向曾骏冲了过来，就连那些法师和弓箭手也都恨不得冲上来近战。

　　“我靠！真没追求。”曾骏这回真的长见识了，100万元而已，至于那什么叫小柳的残花败柳估计也是被这七仔玩腻了的，真不知道这些人怎么想的，居然一个个兴奋城这样。

　　“哼，100万你们也要有命拿才行。”曾骏冷笑一声抬手召唤出一道粗壮的雷电向人群中轰过去，七仔招收的这些玩家大多是一些二三流的货色，身上的装备也没几件好的，哪里承受得住天雷怒火的攻击，接触第一时间立即有五六个玩家惨嚎着倒地化为白光回城。

　　杀了五六个人之后曾骏惊奇的发现自己的罪恶值居然没涨，难道这也算是任务的福利吗？发现这一点之后曾骏更加放得开，对冰蓝等人大声喊道：“哈哈，任务状态下PK居然不涨罪恶值，大家放开手脚大肆虐菜吧。”说着再次在人群中召唤出一片冰刺，接着悍然提剑冲进人群中猛然轰出血战八方，九尾灵狐的极寒冰雨也适时的降临在这片玩家之中，多个技能重叠攻击之下那些玩家纷纷气血被清空挂掉，基本没有能够逃脱的。

　　这么高的杀人效率让后宫三千的玩家为之胆寒，那些正准备前赴后继冲上来围攻的玩家瞬间产生了一丝惧意，提着利刃游走在距离曾骏三十多码之外想上又不敢上，曾骏双眼射出一道精光向那些玩家瞪过去，立即吓退了一大半胆小的玩家。

　　与此同时，冰蓝、梦蝶影、情商等人也都各自挥舞兵刃虐菜虐得很欢，尤其是冰蓝，六秒一次的死亡波纹杀得后宫三千的这群玩家叫苦不迭，甫一接触瞬间就被他们这十人干掉了两三百。

　　而反观后宫三千的那些远程玩家，箭矢和魔法打在曾骏身上鲜有能破防的，没办法他的装备好防御本来就高，大剑师的被动技能又提升了30%的防御力，不是一流水准的玩家现在已经很难对曾骏破防了。

　　就这货色还想杀人越货，真是自不量力。曾骏心里好笑，不过杀七仔之心不死，看了一眼缩在人群中的七仔，感受到曾骏杀人的目光，七仔浑身一哆嗦向后藏得更深。

　　“别以为你能躲得掉，现在我就让你看看什么叫做万军之中取上将首级。”裂空剑遥指人群中的七仔，曾骏猛然激活了神行八步技能，身体化为一道残影快速向人群中掠去。

　　瞬间曾骏就冲到了对方阵营前方，几个骑士立即将盾牌卡在身前组成盾墙进行阻挡。

　　“去死！”曾骏抬起右脚一脚猛踹在其中一个看起来装备最弱的骑士身前的盾牌上，嘭的一声直接将对方连人带盾踹退两步，即使是防御状态下对方的力量也完全不能给跟曾骏正面抗衡。

　　趁着对方身体失衡，盾牌失去防守位置的刹那，裂空剑猛然爆发出一团金光擦着对方盾牌的边缘落下，“噗！”的一声直接破开了对方身上的铠甲防御，剑锋直透体内，下一刻横扫千军四连斩连发直接将那名骑士的身体撕碎，为了对后宫三千的战士造成震慑效果，曾骏把原本预备用来秒杀七仔的看家本领用在了这个倒霉的骑士身上。

　　“挡我者死！”曾骏的声音冷冷的在后宫三千玩家的耳边回响，一群战士纷纷退后。

　　曾骏看着七仔冷冷的说到：“这就是你带出来的队伍，果然全都是一些垃圾。”

　　七仔气得七窍生烟，大声喊道：“大家不要怕，给我上，蚂蚁战术咬死他，不要害怕挂掉，挂掉一级我补偿你们1000块钱。翻云覆雨何在？”

　　话音未落，立即从人群中冲出两个高阶战士，一个名为“翻云”、另一个名为“覆雨”，原来翻云覆雨竟然是两个人，用这么欠抽的ID，果然跟他们的公会名字后宫三千很搭调，一句话有什么样的老大就培养什么样的兵，这些人都是一些荒淫无度的酒色之徒。

　　“如此嚣张，难道是欺我后宫三千没人吗？”翻云擎着一柄泛光的利剑冲杀出来。

　　“云哥，咱俩打个配合，让这什么农民工见识一下什么叫做天外有天人外有人。”覆雨倒拖长枪从另一侧也冲了出来。

　　两个人身上的装备都不弱，尤其是翻云手中的那柄长剑，至少是紫金器级别的，身上也有不少紫金器级别以上的装备，甚至一双护腕很有可能是灵器，相对来说覆雨的装备稍微要差一些，但是由于装备了盾牌的缘故防御力应该比翻云还要高一些。装备如此精良，难怪这两个货这么狂，只是不知道两人的操作水平怎么样。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两人一左一右冲了上来，纷纷扬起手中的兵刃对曾骏发动攻击，为了追求攻击速度两人用的均是普通攻击。

　　曾骏目光一凛，主动向翻云迎了上去，身形一闪走位MISS掉覆雨的长枪突刺，裂空剑横起“叮！”的一声准确招架住了翻云的长剑。

　　“咳！”翻云目光一寒，脚下战靴快速运动，瞬间完成半个S走位也堪堪躲掉了曾骏接下来的一次试探攻击。

　　曾骏微微有些吃惊，翻云的走位水平还不错，这样的情况下出手居然也被他闪掉了。

　　正在这时，脑后一阵寒意袭来，来不及回避背后已经中了覆雨的一次长枪突刺，气血掉了1000+。骑士的普通攻击居然能够打掉自己1000+气血，这覆雨的攻击力也不容小觑。

　　“擦，防御力太高了！”覆雨显然对自己造成的伤害数字不甚满意。

　　曾骏不敢怠慢，借着速度优势连续两个Z字走位摆脱两人的纠缠，嘴角微微翘起，说到：“后宫三千双子星翻云覆雨，果然有点意思。”

　　这时零度很嚣张的在曾骏身边突然现身笑问道：“要不要帮忙。”

　　“不用，这两个交给我，那个七仔留给你吧。”

　　“好，我杀七仔如屠狗尔。”零度右手的匕首凌空一招再次进入潜行状态。

　　“喂，武器战敢不敢？”翻云和覆雨不知道私底下商量了什么，突然大声对曾骏说到。

　　“有何不敢？”

　　“这可是你说的！”翻云、覆雨擎着兵刃又再次冲了上来，下一刻两件兵器同时向曾骏身上袭来，曾骏并不闪避，就在对方兵器先后落到自己身上之际，身体猛然疾速转动旋风斩爆发，裂空剑横扫一周将两人逼退的同时打掉对方一大截气血。

　　“卧槽不是说……”翻云一句话还没说完，浑身一震已经陷入了瘫痪状态。

　　“卧槽，不讲信义！”覆雨立即挺枪来救。

　　但是曾骏怎么可能给他这个机会，戮风诀开启，加上装备效果一共提升攻击速度40%，残星剑、野性狂刀连续落下，接着横扫千军四连斩爆发开来，剑剑到肉，九尾灵狐也不知道从哪里蹿出来接连两个寒冰咒丢打在翻云身上，翻云的血条“刷！”的一下直接到底。

　　“你……你他妈的不讲信用。”翻云临死之前指着曾骏说到，估计很是死不瞑目。

　　曾骏撇撇嘴，搞清楚，现在是你们20000多人群殴我们十个人，又不是在竞技场公平决斗，这时候说的话也能当真，真是SB。

　　翻云挂掉的时候居然爆出了手上的护腕。

　　覆雨亮眼发直，大喝一声，“卧槽，云哥的护腕。”冲上来就要抢夺。

　　曾骏眼疾手快的长剑一挑将一双护腕挑起来，伸手一捞就在覆雨的眼皮底下把装备收进怀里。

　　“草泥马，老子和你拼了。”覆雨双眼血红怒吼着扬起长枪抬手就是一记疾风枪向曾骏袭来。

　　“叮！”的一声裂空剑准确架住对方的长枪，曾骏脸上笑意更盛，说到：“你的操作不错，但是还不是我的对手，不管装备、技能还是速度你都落后我一大截，那是么跟我打？”

　　“老子偏不信这个邪。”覆雨收回长枪脚下一转划出一个半圆瞬间来到曾骏身后，长枪再度暴起。

　　曾骏身形一纵快速在原地消失，覆雨的长枪突刺带出一个大大的MISS字眼攻击再度落空。

　　一击不中，覆雨突然放弃曾骏挺枪向那些物资车奔去，并且大声喊道：“七哥，这些人太强杀不掉，快下令大家一起攻击物资车破坏他们的任务。”


第二百九十四章 柳暗花明

　　覆雨这一喊不要紧，立即提醒了七仔，七仔脸上写满怨毒的神色，下令道：“大家一起攻击他们的物资车，杀不掉农民工也要破坏他们的任务。”

　　七仔一声令下，后宫三千的法师和弓箭手立即齐齐将目标瞄准那些物资车发动攻击，物资车的防御很低，后宫三千这些远程玩家的攻击终于有了发挥的余地。一片箭矢和魔法如雨般降落在十辆物资车上，物资车的韧性条刷刷直往下掉。

　　“卧槽！”曾骏双眼圆睁，立即飞身回救，同时大喊道：“曈漾、过往，快治疗那些物资车，不能让这些家获的阴谋得逞。”

　　“哈哈哈，想不到这些物资车的防御这么脆，农民工、零度，看你们这回怎么办？这次你们就算有三头六臂也无力回天了吧？”

　　七仔一句话没说完，突然浑身一震陷入了眩晕状态，零度的身影从虚空中慢慢显现出来，朝七仔脸上吐了一口唾沫说到：“呸，就算是任务失败你也没机会看到。”

　　“保护老大！”一个后宫三千的战士大喊一声立即转身向零度发起冲锋。

　　霎时间，一大群后宫三千的玩家纷纷转移目标向零度发起攻击，这些人都抱了一个信念，那就是一定不能让零度在眼皮地下把自家老大给灭了。

　　这样一来，物资车受到的攻击压力多少缓解了一些，但是仍有大部分后宫三千的法师和弓箭手将物资车锁定为攻击目标。

　　“卧槽！”曾骏亮眼喷火，经历了这么多磨难，并且还搭上了历史长河几百成员的一级经验（装备在亡灵军队被打退之后已经捡了回来）没想到居然在后宫三千这种不入流的小公会这里阴沟翻船。

　　这样的事实大家无论如何接受不了，只是十个人的力量实在有限，对方打定了主意要破坏这些物资车，他们十个人根本阻拦不了。

　　在后宫三千众多玩家的干预下零度到底没能杀死七仔，没办法，刺客的防御力不高，不可能向曾骏那样顶着一大堆二三流玩家的攻击强杀某个目标。

　　“哈哈哈，兄弟们再加把劲，那些物资车的韧性已经不足50%了。”七仔躲在人群中张狂的大笑道。

　　正在这时，陡升突变，那一千一直在旁边袖手旁观的NPC骑兵突然有了动作，只见负责带队的骑兵队长突然一手绰起挂钩上的骑士枪大声喊道：“弟兄们，我们本不该参与冒险者只见的仇恨争斗，但是将军命令我等护送这些物资回通天之城，我们就有职责保护好这些物资的安全，现在有人要破坏我们的物资车，你们说我们能不能答应。”

　　“不能答应！”一千骑兵齐整的声音响彻云霄。

　　“大家听好了，不管什么人要破坏这些物资车就是与我们野火骑兵团为敌，大家跟我一起上，灭掉这些不知所谓的冒险者。”骑兵队长一声令下，1000高阶骑兵立即向后宫三千的玩家发起集群冲锋，轰隆隆的铁蹄声踏破了大地的宁静。一千150级鬼灵级高阶骑兵同时发动冲锋，别说是后宫三千这种不入流的小公会，就是晨曦、夜色这样的大公会也足够喝一壶的。

　　看着一千骑兵如同一辆辆重装坦克一般快速碾压过来，后宫三千的玩家脸上顿时勃然变色，一个个惊恐万分的四散逃窜。

　　“妈呀，不得了了，是哪个混蛋惹恼了这些NPC，大家快逃啊，晚了就没命了！”

　　“卧槽，不是说NPC不会主动攻击玩家的吗？为什么这些NPC骑兵会帮助晨曦的人主动来对付我们。”

　　“老九，快跑，别让NPC给灭了。”

　　……

　　但是，普通玩家的移动速度如何能够赛得过骑乘高阶坐骑的骑兵，不到一分钟时间，那些跑得慢的玩家已经被骑兵追上，骑士枪如蛟龙出海不停的洞穿后宫三千玩家的身体，接触瞬间马上就有上百人被直接刺杀，还有一些就跑的不够快的虽然没有被骑士的长枪照顾到，但是很快就被狂奔的战马撞倒在地，铁蹄践踏而过直接踏成肉泥，其死状惨不忍睹。

　　“卧槽，肯定有人用了外挂，我一定要打电话给创新公司投诉，麻痹的，你们就等着被封号吧！”七仔，一边录像一边破口大骂。

　　“老大，骑兵追上来了，快逃！”覆雨一个箭步冲过去拽起七仔的胳膊就拼命往前奔逃。

　　“咻！”的一声破风之音响起，下一刻一道箭矢狠狠扎进覆雨的后心，覆雨虎躯一震陷入了眩晕状态，脚步立即停止。

　　野火铁骑的骑兵队长正好拍马赶到，手中骑士枪光芒一闪竟然直接洞穿了覆雨的身体，紧接着长枪一摆将覆雨生生挑起来狠狠摔出去，豆大的汗珠从覆雨的脑门上冒出来，他想不到这NPC竟然下手这么狠。

　　下一刻覆雨摔落在骑兵阵前，胸前后背被洞穿了一个透明窟窿，鲜血狂涌而出，覆雨脸色铁青，气血只剩下一半。结果还没来得及做出任何动作，后面大队的骑兵赶到，战马直接将他闯到在地，铁蹄不断从覆雨身上践踏过去，待骑兵阵冲锋过后，覆雨已经被踩成肉泥，死无全尸。后宫三千的盟主七仔的命运也跟覆雨差不多，骑兵冲阵过后连尸体都没有找到。

　　野火铁骑出手，效率不是一般的高，不到十分钟，后宫三千的帮众死的死逃的逃现场已经不剩下一个人。

　　敌情解除，众人整装继续前进，经过刚才的事件之后领队的NPC骑兵队长更加谨慎，命令自己的手下将十辆物资车团团围在核心缓缓向前推进。

　　原本以为这次必定要在后宫三千面前阴沟翻船任务失败了，没想到柳暗花明，NPC居然会动手帮忙把后宫三千的人马灭杀掉。

　　刚才NPC开始冲击后宫三千的玩家阵营的时候曾骏就一直在录像，这会儿坐在车上，曾骏正忙不迭的把视频发到论坛上，视频的后面曾骏大笔一挥留下一句话：警告那些居心不良的小人，如果你们真的有胆把一千NPC骑兵一起做掉的话尽管放马过来，老子不在乎任务失败。

　　夜色神话再傻也不会主动拿NPC开刀，在游戏里招惹NPC军队就跟现实直接与国家权力机构叫板没什么区别，除非大家都不想混了，否则不可能会做出这么二的事情来。

　　帖子发出之后还是很有效果的，接下来的路程果然没有人过来触霉头，又行了半个小时左右，车队在NPC骑兵的护卫下进入了通天之城的南门，那些NPC骑兵完成使命之后就返回驻地去了，这些常驻边疆的军队没有接到命令是不能随便进入通天之城的，否则很可能会被以谋反罪诛杀。不过进城之后曾骏他们也已经安全了，在城市范围内不可能有玩家动得了这些物资车，随要是敢轻举妄动的话那些巡逻的NPC两下就能把人秒了。

　　车队进入南门，众人收到了一条任务提示——

　　“叮……”

　　任务提示：请把物资车带到南门军营交给营地军需官然后再去找劳尔王子领取任务奖励。

　　曾骏等人按照任务提示把十辆物资车赶到南门军营亲自交割给营地的军需官，军需官查看了一下十辆物资车的情况确认十车货物完好无损之后紧紧握住曾骏的手说到：“太好了，有这么多亡灵的盔甲武器等物资提供给我们，相信帝国的那些研究人员一定能够丛中研究出克制亡灵军队的方法，勇敢的冒险者，你们真是帮了帝国的一个大忙，请允许我以一个帝国军人的身份对你们表示真诚的感谢。”

　　曾骏摆摆手说到：“大人不必客气，能为帝国的安全做出自己应有的贡献是我们作为一个冒险者的荣耀。”

　　告别了南门军营的军需官之后，曾骏带着冰蓝等一行人前往王宫找王子殿下领取奖励去了。

　　王宫曾骏已经不是第一次进，轻车熟路的就带着众人来到了王宫的大门外面，这次因为有任务在身，守门的侍卫很有颜色的全部给予特别放行一个都没有被拦下。

　　劳尔王子的行宫门口，王子殿下竟然亲自出来迎接曾骏等人，一看到曾骏一行十人鱼贯走过来，远远的就说到：“我已经接到南门军营的回报，师弟，你们这次干得漂亮，恭喜你啊，你这次真的为帝国立功了。”

　　曾骏想起了野火骑兵团的统帅临行前拜托他的事情，于是说到：“这次我们押运物资回来的途中遇到了不少麻烦，几次都差点将物资失掉，幸好有野火骑兵团的兄弟从中协助，否则我们能不能安全把东西带回来还真难说。”

　　劳尔王子摸着下巴想了一下说到：“野火骑兵团，我记住了，回头我安排军需官多给他们准备一些上好的马匹粮草什么的，能不能打出野火骑兵的声威就要看他们自己的努力了。”

　　说完，劳尔王子看着曾骏说到：“这次你们帮了我这么大一个忙，我该怎么感谢你们才好呢。”

　　曾骏哈哈一笑说到：“师兄不必客气，随便拨几万两黄金给我们作为奖赏就行。”


第二百九十五章 兄弟情深

　　劳尔王子听了曾骏的话后微微一笑说到：“这样啊，那就每人赏你们50000金币吧。”说着拍了拍曾骏的肩膀说，“怎么样，师兄我对你和你的朋友不错吧。”

　　曾骏内牛满面：“殿下英明，我等佩服。”

　　曾骏的反应早在NPC的意料之中，劳尔王子爽朗的一笑说到：“开个玩笑，师弟不必介意，你突然改口叫我殿下我还真不习惯。”说着，话锋一转说到：“师弟你们已经成功完成了我交给你们的任务，拿去吧，这是属于你们的奖励。”

　　“叮……”

　　系统提示：你完成主线任务【抢夺物质】，获得奖励：经验8000万，声望：50000，金币：30000，幸运值+2。

　　身边刷刷刷升级光芒连闪，领取任务奖励之后，包括冰蓝在内队伍中另外九个人都获得了升级，曾骏的经验条也直接涨到95级97%，还差3%就能升级，不过对曾骏来说不升级比升级的好，因为他要留着经验去申请段位挑战。

　　完成了一个主线任务之后竟然没有获得装备奖励，自家师兄还真小气，不过能够获得那么多经验也值了。

　　“怎么样，有人拿到装备或者技能书奖励吗？”曾骏在队伍频道里询问道。

　　“嗯，拿到一本技能书【空气神盾】，吸收伤害比普通的法师盾多了一倍，运气还不错，最重要的是终于90级了，你们聊着先我要去做转职任务了。”冰蓝话未说完人已经到了门外。

　　曈漾：“90级灵器法杖，增加55%治疗输出，不错啦。”

　　娇花：“拿到一本技能书，【破灭斩】，群体攻击技能，攻击一条线上的敌对目标忽视所有目标20%防御力，并且有几率造成破防效果，持续降低目标20%防御力持续15秒。”

　　梦蝶影直接向大家展示了一条火红色的腰带。

　　【火凤之炎护腰】（地器布甲）凹槽：5等级：120附加：提升使用者20%技能闪避率。

　　附加：提升使用者300点火属性伤害。

　　套装属性（3/5）：？？？

　　介绍：……

　　众人大吃一惊，居然是火凤之炎套装的腰带，一个主线任务出地级装备，这奖励也太过丰厚了一些，不过考虑到梦蝶影手中已经有两件火凤之炎装备了，剩余的套装部件肯定会受到那两件装备的召唤不断的出现，想想也就不奇怪了。

　　过往苦着一张脸说到：“太没天理了，为什么拿到装备和技能书奖励的都是美女，我怎么就没有。”

　　曈漾：“你长相问题。”

　　过往不服，“那民工也没有拿到，难道也是因为长相问题。”

　　曈漾：“他，他跟你不一样。”

　　“有什么不一样？”

　　“总之就是不一样。”

　　过往无语。

　　……

　　情商拍拍过往的肩膀说到：“该拿的都拿了我们走吧，我也没有获得物品奖励，还有，别跟美女理论，他们从来都是不讲理的动物。”

　　梦蝶影美目一寒：“你说谁不讲理？”

　　情商立即慌了神，连忙解释道：“我，我不是那个意思，只不过想安慰一下某人受伤的心灵。”

　　梦蝶影冷哼一声说到：“你皮痒了是不是，回头叫鸳鸢草不让你睡床。”

　　情商：“……”

　　曾骏：“……”

　　众人：……

　　一群人朝NPC拱拱手这就准备离开，曾骏却在这时敏锐的察觉到劳尔王子脸上似有担忧的神色，于是试探性的问到：“任务已经完成了，不知道师兄却又为何事忧心？”

　　劳尔王子语气沉重的说到：“东西虽然取回来了，但是我担心帝国的那些研究人员的安危，这些从亡灵帝国运回来的物资肯定沾染了大量的瘟疫毒素，如果弄不好……”

　　曾骏急忙问到：“可有解救的办法？”

　　劳尔王子似乎陷入了久远的回忆，悠悠的说到：“有一个人可有解决这个问题，但是我现在却不知道那个人在哪里，是不是还活着，我一直都想找到他但是一直没有时间。”

　　“那个人是谁？”曾骏好奇的问到。

　　“他是我的哥哥帕洛夫王子，也是帝国唯一一个研究出抗拒瘟疫毒素蔓延方法的奇才。”劳尔王子语出惊人。

　　“既然是帝国的王子，那他为什么要离开？”

　　“因为他拒绝接受克兰王国王位继承人的安排。”

　　……

　　现实中多少人为了争权夺利无所不用其极甚至争得兄弟反目头破血流，想不到帕洛夫王子他居然会因为拒绝当王位继承人不成而选择离家出走，还真是以为怪才。等等，帕洛夫，这个名字怎么这么熟悉？

　　“我似乎在哪里听到或者见到过这个名字。”曾骏冥思苦想可就是想不起来。

　　听曾骏这么一说劳尔王子突然把希望寄托在曾骏身上，对曾骏说到，“师弟，你能不能答应我一个请求？”

　　“叮……”

　　系统提示：是否接受任务【兄弟情深】，任务内容：接受劳尔王子的请求，设法找到他的哥哥帕洛夫王子，并且劝说他答应与劳尔王子见上一面。

　　曾骏毫不犹豫的选择了接受任务，这个任务其实并不难，找个人而已至少应该不会有什么危险，如果能够顺利帮劳尔王子完成他的这桩心愿肯定能够极大的拉近曾骏与劳尔王子之间的距离，以后如果找他办事，那岂不是更容易？

　　“叮……”

　　系统提示：你接受任务【兄弟情深】，请你设法找到帕洛夫王子并设法说服他答应与劳尔王子见面，任务完成之后你将获得丰厚的奖励。

　　任务到手，曾骏告别了劳尔王子离开王宫，边走边想，帕洛夫这个名字他绝对听过，但是一时却想不起来是在哪里见到过。冥思苦想了一阵子仍不得要领曾骏只好求助于论坛，拉出游戏的论坛面板输入“帕洛夫”的关键字开始查找，结果只找到一个与帕洛夫相关的帖子。

　　点开帖子一看：论帕洛夫极端的诗歌艺术……原来是一个文艺小青年闲着无聊在论坛上的灌水行为，马乔瑞·帕洛夫这名诗人曾骏也曾听过他的名字，但是曾骏可以确定他印象里的那个帕洛夫绝对不是这个马乔瑞，自己确实在游戏里曾经见到过这个名字。

　　论坛里没有，曾骏又找好友列表里的几个熟人挨个问了一遍，特别是消息灵通的神之魔伤和残影蜃都着重问了，结果还是没有打听到有关帕洛夫的消息。

　　看来只能求助于游戏里的广大玩家了，曾骏走向冒险者公会，悬赏1000金币发布了一条赏金任务：【寻找帕洛夫】，结果任务刚发布没过几分钟，消息栏里有消息发进来，曾骏查看了一下是自己的发小云龙发来的。云龙这小子最近很少露面，倒不是曾骏没空理他，而是这小子在游戏里看上了某个妞，天天跟在人家屁股后面转，还死皮赖脸的拉上桃子去做牧师一起组队刷怪，曾骏几次想抽时间单独带他和桃子一起练级，结果人家根本没空鸟他。

　　点开云龙发来的消息：“骏子，冒险者公会有人出1000金币的价格找帕洛夫的坐标，你说咱要不要把坐标卖给他。”

　　“靠！”曾骏揉了揉眼睛，确认自己没有看错，云龙这小子居然知道帕洛夫的下落，赶紧回复道：“卧槽，那个悬赏任务就是我发的，你丫知道坐标，快告诉我。”

　　云龙无语，回复道：“你真是贵人多忘事，帕洛夫的坐标就是你告诉我的，不光我，桃子和你大学宿舍那五个兄弟也都知道，你自己怎么倒忘记了。那个古怪的NPC似乎从来没有接待过任何一个客人，怎么，你找到能够说服他把东西买给你的方法了？”

　　曾骏一拍大腿，对啊，帕洛夫不就是那个永夜城境内无尽海岸附近某个不知名的村庄一家从来不开门做生意的隐秘商店的老板吗？真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　曾骏兴匆匆的奔到传送阵传送回永夜城，自从通天之城开通之后，这里曾骏就很少回来了，上次回来还是为了收购药材的事情。

　　光芒一闪，曾骏一脚迈出永夜城的传送阵，时隔这么久永夜城的街道上人流依旧熙攘，苍黄游戏魅力无限每天都有大量的玩家进入游戏，作为中国区多个二级主城之一，永夜城物产丰富，怪物资源众多，是那些暂时没有能力混主城的玩家一个不错的选择吸引了大量的低级玩家入驻。

　　街道上，一个50多级的玩家正在兜售手里的低级矿物，看见曾骏过来立即主动迎了上去问到：“大哥需要购买矿石吗，我这里一级到四级的矿石都有，价格公道包你满意。”看来对方是把曾骏当做回来二级主城收购材料练生活技能的玩家了。

　　没空理会那个玩家的主动招呼，曾骏直接出城向无尽海岸附近那个不知名的村庄赶去。

　　很快找到帕洛夫的小店，简陋木屋依旧闭门谢客，曾骏走上去把破旧的木门拍得山响，差一点就把不太结实的木门给拆了。

　　不一会木门开出一条缝隙，一张满是杂乱胡子的脸伸出来冲曾骏吼道：“拍那么用力，拆房子吗？我早说过了这里没有东西卖，你们这些冒险者怎么这么讨厌，还是经常来打扰。”

　　曾骏慌忙掏出劳尔王子给的王宫通行令牌递上去，这是他身上唯一能够证明他与劳尔王子有关系的东西，恭敬的说到：“尊敬的帕洛夫王子，是劳尔殿下让我来的。”

　　帕洛夫接过令牌看了一眼直接从门缝里丢出来，吼道：“什么王子，不认识！”


第二百九十六章 失手殴打王子

　　“哎，哎……”

　　帕洛夫根本不鸟曾骏“砰！”的一声把门关死，不管曾骏怎么叫都不予理会。

　　“尊敬的帕洛夫先生，你先开开门，咱们有事好商量。”曾骏“砰！砰！”的拍打着木门喊道。

　　……

　　“尊敬的帕洛夫先生，你听我说，帝国现在真的很需要你。”

　　木门后面传来帕洛夫冷冷的回应：“山野村夫，不关心国政。”

　　曾骏：“……”

　　想了一下，曾骏仍不死心，继续拍门问到：“你知不知道通天之城外围的十座小城已经全部陷入地狱军团的控制之中。”

　　……

　　这样估计不行，曾骏坐在木屋外面的台阶上双手撑着下巴冥思苦想起来，NPC不搭理自己，怎么办？总不能用武力强行把人绑架到通天之城王宫里去吧。

　　想了半天不得要领，曾骏又尝试着去拍帕洛夫的门好声好气的求他开门，结果增加的纠缠不清把NPC也惹毛了，在里面怒吼道：“回去告你你那什么王子，老子不是他要找的人，他要找的那个帕洛夫已经死了，你要是再继续呆在这里纠缠不清老子就要不客气了。”

　　原本曾骏还不太确定眼前这个帕洛夫是不是真的就是任务要求寻找的帕洛夫王子，因为这世界上重名的人太多，结果NPC这么一吼，基本上已经可以确定了，房子里面这个帕洛夫就是为了拒绝做储君从宫里逃出来的那位。

　　一时间曾骏也火了，指着木门破口大骂：“你这他妈的什么破王子，以前贪图享乐不愿做储君离家出走多年不归也就算了，帝国白白花费了那么多人力物力寻找你劳民伤财也算了，现在国家危难，王城周边的十座卫星城已经尽数陷落敌手，现在正是国家最需要人才的时候，枉费你身为帝国的王子并且空有一身本领居然不思量报效国家，反而在这里装什么山野村夫，弄个不开张的商店在这里虚度光阴，有你这么当王子的吗？你这种人怎么会托生在帝王家，你他妈的应该投生在猪圈做一只猪还差不多，哦不，让你托生成猪狗都侮辱了那些畜生，这鸟样都还能当王子，卧槽！”

　　骂了一通之后还不解气，抬起右脚就向那两扇风雨飘摇的破旧木门踹去，轰的一声将其中一扇木门踹飞。

　　“嘭！”的一声门板被踹飞的时候NPC正好向门口走过来，结果被门板迎面砸中，曾骏的这一脚力道太大，门板砸中NPC之后居然直接碎裂成几片掉落在NPC身前，NPC的鼻子与坚硬的门板进行了一次亲密接触连鼻梁都塌了，鲜血顺着两个鼻孔狂喷出来。

　　帕洛夫双手捂着鼻子仰头看天，怒骂道：“卧槽，劳尔身边的这些都是什么鸟人，怎么这么粗鲁，骂就骂了，一言不合就动手动脚，可怜我英俊潇洒的鹰钩鼻，卧槽！”

　　曾骏一脸黑线，心想这回他妈的闯祸了，这下无论NPC跟不跟自己回去见劳尔自己都要倒霉，如果帕洛夫一气之下坚决不接受自己的劝告那任务就没法完成，如果帕洛夫答应回宫那自己岂不是刚刚殴打了一个王子一顿？

　　一时间曾骏呆愣愣的站在原地看着鼻血狂喷的帕洛夫王子不知所措。感觉到曾骏在看自己，帕洛夫气不打一处来，随手抓起柜台上的一件物品用力向曾骏砸来，口中大骂到：“草泥马，看什么看，老子的鼻子都被你打歪了还看。”

　　“啪！”的一声一个卷轴砸在曾骏脸上，有些痛，但是不至于像帕洛夫一样被打得鼻血横流。物品与曾骏的脸面做了一次亲密接触之后向地下掉落，曾骏伸手一把捞住那个卷轴展开来一看“我勒过去！”你知道帕洛夫用来打曾骏的东西是什么？

　　【高级修复卷轴】（特殊物品）

　　介绍：一种附加了特殊魔力的卷轴，使用后可以迅速将使用者身上的装备修理一新，瞬间恢复所有装备的耐久度。

　　“我勒过去！我勒过去！神物啊！居然是一键修复身上所有装备的道具。”曾骏瞬间凌乱了。

　　尝试着将高级修复卷轴扔进包裹，结果居然成功了。

　　“叮……”

　　系统提示：你获得物品【高级修复卷轴】×1。

　　卧槽！这真是应了那句古话：“塞翁失马焉知非福。”

　　目测帕洛夫小店的柜台上还有很多稀罕物品，于是曾骏很贱的站在门口冲里面愤怒暴走的帕洛夫嬉皮笑脸的喊道：“矮油，好痛啊，再来打我啊！再来打我啊！”

　　帕洛夫这时候终于止住了鼻血，看了一眼一脸贱相的曾骏骂了一句：“你妹的，见过贱的还没见过这么贱的，为了区区一个卷轴居然把脸伸出来让人家打，劳尔身边的这些人果然一个个都是奇葩。”

　　曾骏：“……”

　　停顿了一下，帕洛夫突然想起了什么，问到：“你刚才说什么，王城周围的十座卫星城都让地狱军团侵占了，那现在王城岂不是直接暴露在那些地狱恶魔的爪牙之下？”

　　终于进入正题了，日后帕洛夫会不会追究自己打他的责任现在也没时间考虑，现在最重要的是先把眼前这个任务完成再说。

　　“我刚才说的句句属实，不信的话殿下可以自己到附近的永夜王国打听一下。”曾骏回答。

　　帕洛夫摆摆手说到：“请别叫我王子，我早就决定不要当这劳什子的王子了，但是你刚才骂得对作为克兰王国的公民，国家有难我却不能不关心，劳尔叫你来找我之前可有事情交代？”

　　曾骏把自己如何从亡灵手里抢来十车亡灵军队的军用物资，以及劳尔王子担心那些研究人员在研究的过程中受到瘟疫毒素侵染所以委托他来找帕洛夫的过程原原本本的说了，末了还不忘加上一句说劳尔王子如何如何想念自己的哥哥云云。

　　帕洛夫沉吟了一下说到：“这么说如果我不亲自出马的话那些研究人员确实危险了，这样吧你带个口信给劳尔，就说我自己会去南门军营帮忙请他不要担心，还有警告他们千万别想着跟我提什么将来当国王的事情，哥不喜欢，要是有人敢在我面前提我马上转身走人。”

　　曾骏：“……”

　　“还有，那些亡灵物资真的是你从亡灵军队手里抢来的？”

　　说到曾骏的光荣事迹，曾骏立即来了精神一拍胸口说到：“那当然，想当天月黑风高，我一个人，哦不，我和我的另外九个同伴神不知鬼不觉的绕过了奈幽城，就是原来的奥柯伦城，在半路上埋伏下来……”

　　帕洛夫不耐烦的摆摆手打断曾骏的话：“行了行了别吹了，就你现在的实力在冒险者中可能算得上是翘楚但是在那些邪恶的亡灵面前估计还不够看吧，你小子肯定是用了什么损招，不过也无所谓了，能达到目的就行。”

　　曾骏一翘大拇指：“大哥英明！”

　　“滚！谁是你大哥。”

　　曾骏：“……”

　　帕洛夫想了想说到，“算了，如果去得晚了说不定已经有研究人员感染上瘟疫毒素，那就麻烦了，我现在就动身，我的小店从开张到现在还没正式营业过哪怕一次，我看你挺喜欢这些东西的，今天就破一次例卖给你20件东西，你赶紧挑最喜欢的拿下吧，我只能给你五分钟时间。”

　　“你说的是真的！”

　　“还剩下4分55秒。”

　　曾骏：“我勒过去！”

　　曾骏不敢再浪费时间立即纵身冲进木屋内开始查看柜台上琳琅满目的商品，帕洛夫小店出售的东西品种很多，有高级通用鉴定卷轴，有可以在野外使用的定位传送卷轴，各种高级宝石，珍稀材料，各种高级解毒药剂等等，林林种种，这些东西曾骏都非常喜欢，可惜他只能购买其中的20件，所以必须看准那些最有价值最珍贵的下手，其他的就只能看着羡慕了。

　　在一堆各色宝石之中曾骏发现其中居然有五颗完美品质的金绿宝石，这个东西毫不犹豫直接拿下，另外还找到了两卷技能复制书，也毫不犹豫的拿下。

　　拿起一个黑乎乎土的掉渣的石头，随意扫了一眼，曾骏双手一哆嗦，物品差点掉在地上——

　　【灵能石】（特殊物品）

　　介绍：蕴含特殊能量的能量石，没人知道是怎么产生的，交给装备修理大师可以用来进行一次装备的升级修复。

　　擦咧！把这个东西带回去裂空剑第二次修复的道具不是有着落了？这个必须拿下。

　　这样算下来曾骏已经往购物车里放了八件物品，每一件拿到市面上都是足可以惊天地泣鬼神的神级物品，还剩下12个名额也要好好利用。

　　其他种类的高级宝石，这个不需要，各种稀有材料，这个也先放一边，高级解毒药剂，暂时不需要，还要带些什么呢？曾骏的目光在一排排的商品上面快速扫过，距离规定的五分钟时间已经过去了一半。

　　这时候，曾骏一眼看见一排储物柜的顶端放着一个朴实无华的卷轴，大概是因为许久没有人动过的缘故，卷轴上已经沾满了灰尘，由于有获得灵能石的经历在前曾骏不会轻易略过这个其貌不扬的卷轴，端了一张凳子搭在脚下再踮起脚尖把卷轴拿到，展开一看。

　　“嘭！”的一声曾骏直接从凳子上摔了下来。


第二百九十七章 魔法之奥义

　　你道是曾骏为什么突然被一件物品吓了一大跳？

　　卷轴的封面上和然写着五个大字“魔法之奥义”，曾骏以为自己在做梦，但是刚才从凳子上摔下来屁股与地面亲密接触的声音自己也听到了，并且现在两边屁股还很痛，揉了揉眼睛确认确实是魔法之奥义没错。

　　“哈哈哈，全服务器第二个顶级职业发展方向的玩家又要横空出世了。”曾骏右手举着魔法之奥义仰天大笑。

　　“神经病！”帕洛夫看了曾骏一眼淡淡的说到。

　　这么一折腾时间又过去了一分钟，剩余的时间已经不多了，并且根据曾骏的观察这件狭小的屋子里应该已经没有其他什么好宝贝被埋没，即使有也不够时间去发掘了。还剩下11件物品的名额，曾骏想了一下拿了六张定位传送卷轴和五张高级修复卷轴，凑足了20件商品。其实还有很多定位卷轴和修复卷轴曾骏非常想照单全收了，但是NPC有言在先只能买20件，如果太贪婪的话惹恼了NPC人家突然决定不卖了，那曾骏简直可以直接找个地方自杀。

　　“你决定了，就是这20件？”帕洛夫问到。

　　“决定了，就这些。”曾骏回答道。

　　帕洛夫计算了一下价格，报给曾骏一个数字，曾骏看了之后倒吸一口凉气，尼玛，20件物品一共500万金币，按照现在的金币价格那就是整整500万元，可以在他们小区买一栋不错的别墅了。不过曾骏还是毫不犹豫的打开银行系统在交易平台上购买了500万金币把20件物品购买下来。

　　折腾完这些之后曾骏卡里的余额已经不多了，不过这些钱花的非常值，光是那个魔法之奥义如果拿到拍卖行去拍卖的话不知道多少有钱的玩家趋之若鹜，估计价格炒到一个亿也不是什么问题，不过这件物品曾骏肯定是不卖的，要是让竞争对手买去了弄出一个超级法师来对付自己那不是亏大了。君子爱财取之有道这个转职凭证还是低价卖给冰蓝吧，这样冰蓝一旦成功转职大法师，晨曦公会又多了一个超级大杀器，以后公会战争的时候看谁还敢欺负晨曦公会？

　　下一刻，500万金币飞进了NPC的腰包，那些贵重物品也终于真正属于曾骏的了。

　　【定位传送卷轴】（特殊物品）

　　介绍：附加了特殊魔力的卷轴，使用之后可以将当前坐标设定为传送点，获得一章定点传送卷轴，下次使用卷轴可以瞬间传送到卷轴记录的坐标位置。

　　【金绿宝石】（完美）

　　介绍：可以镶嵌在任何装备上，占用一个装备凹槽，镶嵌效果，降低装备15级等级需求，同一件装备最多只能镶嵌三枚金绿宝石，最高降低装备使用需求30级。

　　这个介绍有些诡异，之前拿到的无暇级别的金绿宝石并没有最后这句介绍，看来用宝石降装备需求的极限就是30级，再多就没有效果了，只能是白白浪费宝石而已。

　　刚好五枚完美品质的金绿宝石，如果梦蝶影能够在105级之前集齐全套火凤之炎套装的话就把这五枚宝石都送给她，如果不能的话那还是自己留着吧。

　　这时，帕洛夫已经重新找来一块木板修好木门，把曾骏请出去之后，帕洛夫将大门落锁直接召唤回城术突然消失。曾骏最后留恋的看了一眼这个破旧的小木屋，造化弄人自己竟然是这家商店第一个也是最后一个顾客。

　　掏出回城卷轴捏碎，下一刻曾骏也回到了通天之城。

　　才刚刚回城，一阵系统铃声回荡在服务器上空——

　　“叮……”

　　系统提示：玩家冰蓝（中国区）成功完成职业三转任务成为第一个获得黄金职业称号的玩家，获得奖励：等级+3，声望值30000，幸运值+5，奖励物品【冰雪神杖】。

　　公告内容一出，公会聊天频道里立即炸开了锅，大家纷纷讨论冰蓝成功抢到第一个三转名额的事情，既曾骏之后晨曦公会又出现了第二个获得系统公告全服的玩家，这时十分振奋人心的事情，凡是对晨曦公会有归属感的公会成员都会引以为傲。

　　秦汉三国：“哈哈，冰蓝老大威武，终于三转成功了。”

　　梦蝶影：“我的冰雪神杖。”

　　冰蓝：“好吧，你还真不客气，90级灵器法杖，快说你打算花多少钱买下来。”

　　梦蝶影：“一个铜币，你觉得怎么样？”

　　一群人哄堂大笑，大家都知道这是老大们开玩笑的，冰蓝已经有天器法杖了，这支冰雪神杖不管是什么属性肯定都是属于公会排名第二的美女法师梦蝶影的，以冰蓝的家世玩游戏也不是为了赚钱，只是为了揭露夜色神话的丑恶嘴脸，所以她是不会在乎哪一点卖装备的钱的。

　　曾骏：“来仓库，奖励你一个好东西。”

　　众牲口：“民工老大要奖励冰蓝老大什么好东西，不会是表白还是献吻什么的吧？”

　　小修：“冰蓝老大威武，民工老大威武。”

　　曾骏无语：“瞧你们这些人的龌龊思想。”

　　……

　　大家嘻嘻哈哈了一阵，也就各自忙各自的去了，没到90级的赶紧冲击90级，前面几个转职的玩家都有系统奖励，85级都没到的该干嘛干嘛去……

　　曾骏来到仓库管理员处把刚刚从帕洛夫小店淘到的宝贝除了魔法之奥义之外大部分都存进了仓库里，随身只带了一张高级修复卷轴和一张定位传送卷轴。

　　等了一会，一个倾国倾城的美女法师手里提着一根光芒耀眼的法杖款款走来，不是冰蓝还能有谁？

　　“在城里也开着装备光泽，你就不怕被人盯上，出城只有有人阴你。”曾骏说到。

　　冰蓝一晃手里的亚瑟女王权杖说到：“谁有这个胆子尽管来试试看，姑奶奶还想找个人试一下天器法杖和死亡波纹组合的威力呢，怎么样，要不咱俩竞技场打一场？”

　　曾骏虎躯一震说到：“算了，我还有任务没交赶时间，你找情商吧。”

　　“哼，不是说有东西给我吗？拿来吧。”冰蓝伸出一只俏生生的小手。

　　“你先闭上眼睛。”曾骏故作神秘的说到。

　　冰蓝的一张俏脸腾的一下全都红了，警惕的左右看看然后低着头声音低得比蚊子叫声还小说到：“就在这里吗？那么多人，要是闯到熟人多不好意思。”

　　曾骏一脸黑线，“你想哪里去了？”

　　“啊，不是要那个吗？”

　　“当然不是，算了想故作神秘都不行，拿去吧。”说着将一个朴实无华的卷轴塞在冰蓝手里。

　　这时，梦蝶影在曾骏身后嗤笑一声幸灾乐祸的说到：“哎呀，老大等不及了，民工你就行行好赶紧收了老大的初吻吧。”

　　曾骏回头瞪了梦蝶影一眼说到：“偷窥长砂眼。”

　　“哼，谁偷窥，我是来拿法杖的。”

　　冰蓝打开卷轴只看了一眼，双手一哆嗦慌忙重新塞回给曾骏说到：“这，太贵重了，你还是拿去卖钱吧。”

　　曾骏把卷轴推了回去说到：“什么话，这么极品的东西拿去卖钱，这不是帮着我们的对手来对付我们自己吗？”

　　“可是我真的不能要。”冰蓝咬着嘴唇有些纠结，其实很想要的，但是又不好意思收曾骏这么贵重的礼物。

　　“什么东西这么贵重，连我们的沈家大小姐都被吓到了。”梦蝶影伸手抢了过去打开只看了一眼，一声惊叫：“啊，这……这你从哪里偷来的。”

　　“什么偷来的，你去偷一个给我看看，我做了个任务顺便从NPC那里花钱买来的。”

　　梦蝶影晃了晃手里的卷轴对冰蓝说到：“冰蓝姐，你可考虑清楚，这东西你要是真不要的话我可要了啊。”

　　“拿来吧你，我什么时候说过要给你了。”曾骏伸手去抢，梦蝶影直接把东西往胸前塞，曾骏只得住手。

　　“哼，你偏心，为什么就不能给我。”梦蝶影翘起小嘴说到。

　　“你想要也可以，打赢冰蓝我就改变主意把它送给你。”

　　梦蝶影把东西往曾骏身上扔，“哼，摆明了欺负人，人家有天器法杖我怎么可能打得过。”

　　曾骏：“那不就结了，好马配好鞍，第一个大法师理所当然由冰蓝来当。”

　　梦蝶影看了看曾骏又看看冰蓝说到：“不开玩笑了，这个东西价值太高，冰蓝姐直接收了确实也不太好，我提议冰蓝姐花钱从民工手上买下来吧，这样就两不亏欠了。”

　　冰蓝想了想点头说道：“那既然是这样，民工开个价吧。”

　　曾骏哪好意思叫什么价，说到：“随便了。”

　　冰蓝咬了一下嘴唇直接给曾骏转账了400万有些歉意的说到：“那个，民工，我知道这东西是我给你那些钱的十倍都不止，但是我现在暂时只有这么多，剩下的我以后慢慢还你。”

　　曾骏查看了一下账户，大手一挥说到：“什么还不还的就400万吧，我买来的时候大概也就花这么多，权当帮你跑一回腿了。”

　　“那谢谢你了。”冰蓝感激的看着曾骏说到。

　　“自己人，谢什么呢。”

　　梦蝶影咳嗽了一声将一只雪白的小手伸到冰蓝面前：“我的法杖。”


第二百九十八章 男爵

　　冰蓝从包裹里掏出一根通体水蓝色透明的法杖扔给梦蝶影没好气的说到：“我穷了，赶紧转100万给我花。”

　　梦蝶影：“你这算是公开抢劫吗？”

　　冰蓝：“随你怎么理解。”

　　梦蝶影撇撇嘴说到：“好吧，钱我没有，房间里有一柜子的包包，鞋子什么的，你看着哪样入眼的拿去用吧。”

　　冰蓝：“……”

　　冰雪神杖的外观效果非常漂亮，总之肯定比亚瑟女王权杖漂亮多了，梦蝶影爱不惜手，拿在手里不住的把玩。

　　“咳咳，你们要照顾一下我这个旁观者的感受，赶紧发属性看一下。”曾骏说到。

　　梦蝶影伸手一拂将装备的属性共享给曾骏——

　　【冰雪神杖】（灵器）魔法攻击：1350-1780智力：300体力：280敏捷：260凹槽：9等级：90附加：提升使用者20%魔法攻击力。

　　附加：提升使用者500点冰属性攻击。

　　附加：技能【冰雪守护】【冰雪守护】（主动技能）：召唤冰雪神力在使用者身体周围凝聚出一层守护结界保护使用者六秒之内不受任何伤害，技能冷却时间120秒，消耗魔法值300点。

　　介绍：混乱年代，神界引发诸神之战，冰雪女神在诸神大战中意外陨落，为了保护女神不被亵渎，冰雪神殿的拥护者悄悄把女神的遗骨带到了人间界长埋在大陆上某个隐秘的山谷里，因为冰雪女神神力的感召，那个山谷从此变成了一片冰天雪地的世界，历经数万年悠久岁月之后，人们在山谷中一处隐秘的山洞里发现了这支法杖，据说这是冰雪女神破碎的神格慢慢凝聚成的守护之杖。

　　“这……”看到装备属性的那一刻曾骏不由得倒吸一口凉气，居然是双加攻击并且附带无敌技能的法师武器，并且这个冰雪守护是他在游戏里见到的第一个无敌技能，其价值可见一般。

　　“这，冰蓝姐，你先把冰雪守护技能复制下来再把杖子给我，否则，这，太贵重了，我不敢收。”梦蝶影犹犹豫豫的说到。

　　冰蓝随意的摆摆手说到：“不必了，我有天器法杖，你还担心我打不出其他有无敌技能的装备来吗？”

　　“我就是担心你出门的时候被人家阴了，要是把天器法杖爆了那就……”

　　“靠！你就不能盼我点好。”

　　曾骏哈哈一笑说到：“小蝶不纠结了，冰蓝给你的就拿着吧，要是实在不好意思那就随便给个50万什么的，大家自己人不用按照物品的实际价值来给钱的不是吗？”

　　“好吧！”梦蝶影收起冰雪神杖随后转了50万给冰蓝。

　　冰蓝拿到钱之后眉开眼笑的说到：“嘻嘻，有钱的感觉真好。”那神情一点都不像是身家几百个亿的大家族的大小姐，不过话又说回来，有这么昏庸的老爹，冰蓝这个大小姐做的也真是够窝囊的。

　　梦蝶影拿了到法杖之后说要去单练并且一会不下线吃饭了，先冲到90级三转之后再说。

　　冰蓝拿出魔法之奥义再次查看了一下之后眉头一蹙说到：“需要去找宫廷魔导师罗娜申请转职任务，不过物品提示由于我刚刚完成了法师职业的三转任务，需要一个星期的冷却时间才能再次领取大法师的转职任务。”

　　曾骏淡淡一笑说到：“这没什么，如果大法师转职任务失败的话需要一个月之后才能再次申请，那样才苦逼，不过以你的实力应该不会失败的，否则别人更加不可能有机会。”

　　“嗯但愿吧，我走了，你先忙你的去吧。”冰蓝向曾骏摆摆手说到。

　　告别了冰蓝曾骏向王宫方向走去，这个时候帕洛夫王子应该已经回到南门军营，但是曾骏并没有收到任务完成的提示，不知道没有说服帕洛夫承认自己的王子身份算不算完成任务，得先去找劳尔王子问问再说。

　　来到王子的行宫，劳尔王子依旧在书房里接见了曾骏，见到曾骏进来，NPC满脸堆笑的对曾骏说到：“师弟，我已经听说了，哥哥现在在南门军营参与研究，有他在我们的研究人员的安全就能得到保证。不过哥哥以再次出走进行威胁不答应会见任何王室成员，所以你没能完成任务，按照规定我不能给你任务奖励，不好意思了。”

　　曾骏故作轻松的摆手说到：“什么奖励不奖励的都不重要，重要的是作为一个冒险者能为帝国尽一份力这时我的荣耀。”

　　王子拍拍曾骏的肩膀说到：“你能那么想我很高兴，对了，由于你成功的把哥哥劝说回来，父王决定召见你，我现在就带你过去吧。”

　　曾骏虎躯一震，麻辣隔壁的，国王亲自点名要召见自己，不知道会不会心里一高兴就随便给封个爵位什么的。

　　满怀着期望，曾骏跟着劳尔王子去了王宫的议事大厅，此时克兰王国的现任国王法比亚十二世正端坐在王座上与群臣商议国家大事。克兰王国实行的是君主立宪制的管理制度，国家大事必须同时获得国王和长老会超过半数长老的同意才能决定，此时克兰王国的十大长老也都齐聚议事大厅端坐在属于自己的位置上，看来今天的会议内容相当重要。

　　在十长老之中曾骏发现了一个熟悉的面孔，想不到埃拉西亚公爵也是帝国的十大长老之一，并且排名还挺高的样子，位置就设在国王的左边。

　　别人正在商量国家大事，按道理曾骏一个普通冒险者不应该随意打扰，正打算呆在议事大厅外面等候，没想到法比亚十二世居然中断了会议立即召见曾骏。

　　按照规矩，冒险者见了国王之后并不需要行君臣之礼，因此曾骏只是稍微向法比亚鞠了一躬算是行礼。

　　“勇敢的冒险者，听说是你为我们寻回了在外流落多年的帕洛夫王子。”法比亚从王座上站起来，神情有些激动。

　　“但是我却不能说服殿下与陛下见面，对不起。”曾骏故作谦虚，根据他的经验证明在跟NPC说话的时候越是谦虚，结果获得的奖励就会越丰富，看来游戏的世界也是一样的，人们都不喜欢跟狂妄的人打交道。

　　法比亚摆摆手说到：“这不是你的错，帕洛夫性情孤僻，能把它劝回来已经很不容易了，至于说服他重新承认自己王子身份的事情还是慢慢来吧，你这次可真是为帝国立了大功了，除了帕洛夫至今还没有人能够成功抑制瘟疫毒素的蔓延。说吧，你想要什么样的奖励。”

　　曾骏：“为国家尽力，不求回报。”

　　“哈哈哈！”果然是好样的，法比亚爽朗的一笑说到：“你们看，一个冒险者都能有此等觉悟，是不是比我们当中某些只知道要官爵要封地的贵族强多了？”

　　曾骏脸上一阵发烧，心想麻痹的，你夸我就夸我了，何苦借口来讽刺那些贵族大老爷们，要是因此惹怒了这些贵族大老爷遭人记恨以后处处给我设置障碍，我不是死定了。

　　只听法比亚继续说到，你虽然不求奖励，但是身为帝国的君王我必须要做到赏罚公证才能服众，来吧，这是属于你的奖励。

　　“叮……”

　　系统提示：你的爵位获得了提升，获得男爵爵位。

　　曾骏心里一惊，我勒过去，这样就跻身贵族行列了。克兰王国的爵位一共有五级，分别是男爵、子爵、伯爵、侯爵和公爵，男爵是所有爵位里面最低的，不过只要获得了爵位就算是正式跻身贵族行列了，以后出入王宫什么的没人敢阻拦。

　　“恭喜师弟加官进爵。”劳尔王子在旁边恭贺道。

　　“什么，师弟？”法比亚双眼圆睁。

　　“是的，农民工现在也是大剑师境界的剑士，现在跟随卡西大师学艺。”劳尔王子解释道。

　　一停这话，刚才那些对曾骏被封为子爵明显有些不服的王公大臣立即肃然起敬，自从上次赶跑了贾森保住了通天之城之后，卡西剑圣在克兰王国的地位非常高，哪怕是埃拉西亚公爵这个级别的大贵族也要给他三分薄面，能够被卡西剑圣看重并且收为弟子，在这些人的眼中曾骏未来肯定前途不可限量，说以立即收起了轻视之心。

　　“哦，这就难怪了，我就说怎么看见你的感觉跟其他的冒险者不一样，原来是这样，果然是一表人才。”法比亚赞道。

　　这时，坐在法比亚身边一直不说话的埃拉西亚公爵突然说话了：“我们正在讨论要不要出兵首付失地的事情，现在分成了两派，一派主张立即跟地狱军团开战一鼓作气收服失地，另一派却认为经过上次的大战之后王国的军队实力还没有恢复此时应该厉兵秣马等待时机成熟之后再行决战，农民工，你既然是卡西大师的弟子，依你的看法此时是战或是不战呢？”

　　曾骏汗颜，诚惶诚恐的说到：“这是军国大事，似乎轮不到我一个小小的男爵来议论吧，公爵大人就别为难我了。”

　　“没关系，我们现在是休会期间，你但说无妨。”法比亚也鼓励道。


第二百九十九章 舌战群儒

　　“我觉得应该立即开战，因为这件事情拖得越久对王国就越来越不利。”曾骏斩钉截铁的说到。

　　“哼，一派胡言，你知道上次地狱军团的进攻，我们一共死伤了多少英勇的战士，后来重新征召的新兵现在是什么状态吗？”不主张开展的扶风将军般若冷哼一声说到。

　　“般若，不要一下子就否定别人的看法，我们还是先听听这位小兄弟主战的理由。”主张尽快开战的虎贲将军亚当斯说到。

　　“首先，上次的战争不光我们损失了大量的军队，地狱军团也折损了许多人马，元气大伤的不光是我们克兰王国，我们的敌人也是一样的。”话头说开之后曾骏突然就不紧张了，侃侃而谈的说，“其次，据我们最近掌握的消息，幽冥深渊亡灵帝国和恶魔帝国那边现在正大量的往敌占区运送物资用来加强城防设施和军队建设，如果我们等到对方站稳脚跟之后再动手牺牲只会更大。所以对我们来说战争宜早不宜迟。”

　　坐在法比亚右边的五位的莫代尔长老站起来说到：“你说的轻松，反正战争又不用你去打，但是你可知道一旦开战将会有多少英勇的王国士兵将会在战争中献出自己的生命，而一旦开战如果没有100%把握夺回失地的话，那他们的鲜血不就白流了？”

　　曾骏看了看议事厅里的众人，十大长老中有五个人纷纷点头，看来在主张不战的人群里面十大长老就占了六个，按照少数服从多数的规则长老会现在的主张应该是不宜开战，而国王的主张却是尽快开战，这才是会议争执不下的原因，至于像扶风将军之类的小虾米其实也就过来打一下酱油他们的意见影响不到最终的结果。

　　“请问尊敬的莫代尔长老，你能不能举例说明有什么事情是百分之百能够成功的？”曾骏反问到。

　　“这……”莫代尔长老一时被问住了，不过依然坚持自己的观点，“总之我不赞成让我们的士兵去白白送死。”

　　“为了帝国的荣耀，为了守护自己的家园将恶魔赶回地狱去，好男儿理应拿起自己的武器去战斗，这样即便在战争中抛洒热血为国捐躯，他们的血也没有白流，因为他们毕竟为了人类的自由，为了保护我们的人民做出了应有的贡献，何来白白送死一说。”曾骏据理力争。

　　莫代尔拂袖落座，气哼哼的说到：“我并没有说好男儿不应该为国家利益而英勇杀敌，抛洒热血，如果帝国有需要，叫我拿起武器上战场我也愿意，我只是想说要开战就必须有足够的把握之后再开战，不要贸然发动战争徒增伤亡。”

　　曾骏用力鼓掌赞道：“莫代尔长老英雄气概我等佩服。”

　　莫代尔旁边的卡福长老说到：“我完全赞同莫代尔长老的观点，除非有人能够证明我们已经具备打赢战争的条件，否则我保留自己的意见不同意开战。”

　　曾骏赞道：“两位长老高见，如果单凭帝国军队的力量想要打赢战争收复失地确实有些勉强，即使成功伤亡恐怕也会很大，但是不要忘了我们可以依靠冒险者的力量。”

　　“哼，帝国的英勇士兵都做不到的事情，那些冒险者又能做什么？”卡福长老冷哼一声说到，突然意识到曾骏也是一名冒险者这样说未免对曾骏太不尊重，于是补充道：“诚然，冒险者之中也有不少优秀的年轻人，比如男爵先生这样的人，但是毕竟太少，这股力量完全不可依靠。”

　　曾骏立即抖出一组数据说到：“诸位请看看，这是我收集到的数据，目前活跃在整个通天之城境内的冒险者已经远远超过了3000万，是帝国军队数量的整整十倍，诚然这些人的战斗力远不能跟帝国精锐的骑兵部队想比，但是也不能否认其中有一部分的战斗力还是很强的，这其中只要有十分之一的人能堪大任把他们发动起来就能极大的缓解军队的压力。”

　　听闻曾骏的话，卡福长老霍的一下从椅子上跳了起来瞪着一双铜铃大眼看着曾骏手中的数据问到：“活跃在通天之城的冒险者真的有这么多？”

　　曾骏点点头：“我的统计数据很严谨，不会有太大出入。”

　　“如此倒是一股可以好好利用的力量。”卡福长老右手握拳击打着左掌说到。

　　这时，埃拉西亚公爵身边的卡兰卡长老站起来说到：“卡福侯爵别被这小子骗了，那些冒险者我们又不是没有接触过，他们只喜欢金币和女人，如果不能拿出让他们心动的利益来引诱的话，这些人是不会甘愿为帝国卖命的。”

　　曾骏冷笑：“克拉克长老说的是那些冒险者酒馆里喝得烂醉如泥的流浪汉，那些只是整个冒险者大军中极小的一部分。”

　　克拉克长老也是冷笑，盯着曾骏的眼睛反问：“那么男爵先生能不能当着光明神的面发誓你选择冒险的理由不是为了金币和女人。”

　　曾骏紧紧盯着克拉克长老的眼睛说到：“我当着光明神的面发誓，我选择冒险的目的不是为了金币和女人，而是为了自由和梦想。”

　　“你发誓？”

　　“我发誓！如有半句假话，天诛地灭。”曾骏斩钉截铁的说到。

　　克拉克闷声无语的坐回了自己的位置，无话可说，光明神对于这些信仰光明的帝国长老来说是无比崇高的存在，有人当着光明神的面发誓赌咒，由不得他们不信。

　　看见有一位长老被说动，曾骏心里暗暗得意心想，我会告诉你我信仰的自由没有金币是行不通的吗，我更不会告诉你我的梦想就是有天天有大把的票子可以花，身旁再有三五倾国倾城的美女主动投怀送抱什么的。

　　争个议事大厅突然沉默了下来，那些主张不战的长老和将军们一时间都找不到更好的理由来反驳曾骏。

　　“咳咳，大家还有什么不同意见尽管提出来，我们现在这是在讨论，讨论就是要各抒己见，不是正式的会议，不用太当真的，大家继续，继续。”法比亚干咳一声说到，他知道曾骏已经差不多将这些长老说服了，按照刚才的情况看一会重新投票至少有两名以上的长老会改变主意。

　　“根据男爵先生的分析，把我们丢失的城市重新打下来似乎不难，但问题是打下来之后谁负责防守，别打下来没几天又让那些恶魔抢回去，至少我们没有权利限制那些冒险者的行为，命令他们帮忙守城，所以我担心一旦战争结束瓜分完战争红利之后那些冒险者就会立即离开。”宫廷魔导师罗娜问到。

　　这个问题还真把曾骏问住了，玩家确实不愿意把自己局限在一个小小的卫星城里，就跟死亡阴影之前是一样的，愿意去那种小城驻扎的都是一些没什么前途的小公会真正的大公会还是希望留在通天之城这样的超级主城，并且对方是宫廷魔导师是冰蓝未来的职业导师，曾骏也不敢太过言语得罪。

　　“我们可以一步一步来，每次只攻打一座城市，等到站稳脚跟之后再图谋收服更多的失地。”想了一下之后曾骏硬着头皮回答。

　　“我觉得这样还是不妥，没有冒险者参与建设和防守光靠帝国的力量很难把那些小城守住，之前之所以会被攻陷就是很大原因就是因为我们的城防设施太差，如果有通天之城一半的城防力量我想也不至于这么容易失守。”劳尔王子发表了自己的看法。

　　“如果让冒险者主导夺城战争，收复城市之后直接交给冒险者来管理不知道会不会更好。”埃拉西亚公爵语出惊人。

　　曾骏内牛满面，这就是他一直想说却又不敢说的话啊，如果把城池多下来之后能够奖励给玩家作为公会领地，那绝对比后期拿下一块空白的公会领地强百倍。

　　“这不可能，那可是我们的封地，怎么能够随意让给那些冒险者，如果这样的话那我们这些领主还算什么？”一个贵族立即跳起来说到。

　　“是啊，是啊，到时候那些领地到底算我们自己的还是算那些冒险者的。”一群贵族议论纷纷。

　　“咳咳！大家听我说，那些领地与其留在恶魔手中不如我们发动冒险者的力量把他们夺回来，这样至少滞留在通天之城的难民可以回家了不是吗？至于各位的领地，大家不要担心，我会重新划分一些新的领地给大家作为补偿的。”法比亚十二世站出来打圆场。

　　“这就是说那些被恶魔占领的城市谁能够打下来就直接分封给他咯？”有贵族冷笑着说到：“可是按照帝国的法律，没有爵位的人是没有资格获得逢低的，并且没有获得侯爵以上爵位的贵族也不能享有那么大片的封地。”

　　“如果，真的有人能够打下一座城池，封他做个侯爵又何妨？”埃拉西亚公爵再次语出惊人。


第三百零章 荣耀之争

　　“嗯嗯，说的也是。”一群贵族老爷纷纷点头称是。

　　曾骏算是看出来了，这些贵族大老爷们大多只关心自己的利益，只要能够获得足够多的领地其他的一切都好商量。

　　“那就这样吧，我同意这样去做，与其让那些城池继续掌控在恶魔手中倒不如让有能力的人去把它们夺回来，让我们的人民可以尽快回家。”莫代尔长老开始表态。

　　于是乎，一群贵族纷纷表态，事情就这样基本定下来了。为了防止冒险者中的那些贪婪之辈不考虑自身实力频繁的向亡灵占领的城池发动进攻扰乱社会秩序把人民拖入无休止的战火之中，有人提议必须是那些在帝国拥有爵位并且在冒险者之中具有一定号召力至少担任一个10万人以上联盟副盟主以上职位的冒险者才能发起收服战争，并且在开战之前必须获得国王和长老会的核准。

　　当着曾骏的面，事情就这样被确定了下来，当长老会举手表决通过这一决议之后，一阵系统铃声回荡在服务器上空——

　　“叮……”

　　系统公告：有玩家成功触发了游戏的新版本【荣耀之争】，服务器将于凌晨零点进行维护，维护时间持续8小时，维护之后荣耀之争版本全新上线，届时，玩家只要满足一定的条件就可以向所在主城的国王申请收复失地的战争，通过战争方式把那些被地狱军团占领的城市重新攻占回来，收复战争胜利之后战争的发起者和所有参与者将会获得意想不到的奖励。

　　系统公告一连公告全服三遍，并且苍黄游戏秉承了一贯的神秘作风并没有把促发新版本的玩家名字公告出来，也没有明说具体的奖励内容。

　　曾骏没有想到，自己的一番辩论居然触发了系统新版本的开通并且把超级主城周边那些被怪物占领的城市变成了玩家未来的公会驻地，目前大概只有他自己一个人知道荣耀之争最大的奖励将会是一座卫星城。

　　“荣耀之争！”

　　“收复失地！”

　　系统公告一出，全服沸腾，玩家们纷纷一轮即将上线的新版本内容，虽然不知道具体的奖励内容，但是按照游戏公司一贯的作风，战争一旦开打，赚战争几分换取经验奖励和装备、声望值，幸运值什么的肯定少不了，每一次的系统战争对于玩家来说都是一次难得的经验大餐。

　　此时，晨曦公会的公会聊天频道里也已经吵翻了，大家纷纷议论着即将到来的荣耀之争，那些有机会在荣耀之争开始之前冲击90级三转的核心玩家纷纷互相鼓励着抓紧时间练级一定要在系统战争开始之前完成三转任务获得黄金职业称号。

　　“民工，听见系统公告了吗？”冰蓝发来私聊消息。

　　“不用听，那个被系统隐去ID的玩家就是我。”曾骏飞快回复。

　　“啊，你不是在王宫里交任务吗？难道是那个任务触发的系统剧情？”冰蓝惊讶不已。

　　“不是，任务过程除了一些问题，NPC没算我完成任务，不过却把我拉到国王的议事大厅跟那些贵族老爷们进行了一场辩论赛，结果我赢了于是就触发了新版本。”曾骏解释道。

　　“那你一定知道申请收复战争的条件咯。”

　　“必须知道。”

　　“快说说到底是什么？”冰蓝着急的问到。

　　“下线之后再告诉你们。”曾骏故弄玄虚。

　　“讨厌！”冰蓝发过来一个生气的头像。

　　曾骏和哈一笑没有理会冰蓝，拐了一个弯向卡西剑圣所在的地方走去。现在已经累积了97%的本级经验，现在暂时还不想升级，所以要去找卡西剑圣申请段位挑战赛消耗一些经验。

　　远远的看见曾骏进来，卡西剑圣哈哈大笑着说到：“哈哈，小子，你来了，听说刚辞你在王宫议事厅里面大出风头，是不是真的。”

　　曾骏有些不好意思，含糊的说到：“也没有了，就是回答了国王和众位王公大臣的一些问题而已，算不上出风头。”

　　“哈哈，小子学会谦虚了，不错。你来找我有什么事情吗？”

　　“老师，我想尝试一下段位挑战。”曾骏恭敬地回答道。

　　“哦，是这样啊，第一次申请段位挑战赛需要消耗500万点经验，以后随着挑战次数的不断增加需要消耗的经验也不断增加，并且挑战难度也是越来越难，你已经准备好了吗？要是挑战失败了可是很亏的哟。”卡西剑圣嬉皮笑脸的说到。

　　“是的，我已经准备好了。”说着曾骏的面前出现了一个段位挑战的对话框，点击确定之后立即被扣掉了500万经验。

　　光芒一闪，曾骏出现在一个100×100的镜像竞技场内，对面就站着这次挑战的对手，增加看了一眼那个对手顿时吓了一跳，对面的那个剑士身穿飞龙胸甲，脚蹬风火战靴，背后一袭黑色披风无风自动，手里提着一柄明光闪闪的裂空剑，脚边还跟着一只雪白的九尾灵狐。我靠！那不是自己吗？

　　趁着比赛还没开始增加立即丢了一个侦查过去，得到对手的属性——

　　【农民工】（镜像）等级：95气血：29230魔法值：4610攻击：4203-6155防御：6410魔防：5220冰攻：1050，火攻：150冰抗：250，毒抗150哇靠！想不到段位挑战赛的对手竟然是自己的镜像，并且属性和本体一模一样，没有丝毫差别。

　　镜像的自己是带着宠物出场的，而增加自己现在并没有召唤宠物，不用说赶紧先召唤九尾灵狐助战。

　　“呜呜！”下一刻九尾灵狐从六芒星法阵里走出来，一双蓝宝石般的小眼睛看了看对面，有些愕然，对面怎么会有一个一模一样的主人和一个一模一样的自己，难道主人闲的蛋疼跟自己玩照镜子吗？

　　这时候，系统倒计时读秒已经进行到最后三秒钟。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　挑战开始。

　　中间的结界消失，镜像立即踩着蝴蝶步冲了过来，镜像宠物则有意识的走位从另一边包抄过来，一上来就试图封死曾骏的所有退路。

　　卧槽！碉堡了，不但蝴蝶步走位全会，而且居然是双线操作。

　　“别发呆，那个不是你，是我们的对手。”曾骏拍了一下九尾灵狐的脑袋，同时给了它一个指令，九尾灵狐立即化为一道白色的光影快速蹿了出去目标直指镜像就宠物，如果不能把镜像宠物截下来自己就被动了。

　　与此同时曾骏一扬手中的裂空剑S走位向自己的镜像迎了上去。由于属性完全相同，所以镜像的移动速度也非常之快，身边一道残影闪现，“锵锵锵！”双方身型交错之间各自出了三剑普通攻击。

　　两柄裂空剑交汇在一起迸发出一道道火星，两人一触即离双方都没有受到任何伤害。另一边，九尾灵狐未及靠近目标直接召唤出一片冰雨，将两个镜像统统纳入攻击范围。受到极寒冰雨的攻击镜像九尾灵狐被打掉了3000+气血，而曾骏的镜像则只掉了1500多点气血，魔防太高，九尾灵狐也不能大幅度破防了。

　　几乎在同时，镜像九尾灵狐也拍出了极冰之雨技能，曾骏和他的九尾灵狐同样不能幸免，并且被打掉的气血也相当。

　　极寒冰雨令曾骏陷入了减速状态，速度慢了下来。

　　“高级净化！”

　　瞬间脱离减速状态转身踩着蝴蝶步向镜像冲过去，镜像也立即净化掉了身上的减速状态踩着S曲线应对。

　　下一刻双方错身而过之际曾骏手中的裂空剑上金光大盛奋力挥向了左边的镜像，镜像眼疾手快急忙挥剑格挡。

　　“叮！”的一声长剑被架开，没能对镜像造成任何伤害。

　　下一刻镜像脚步倒转突然改变方向猛然冲向九尾灵狐，野性狂刀狠狠落在九尾灵狐身上，九尾灵狐一声惨哼瞬间被打掉了6000+气血，镜像的脑门上飘起一个绿色的恢复数字，气血恢复了600+。

　　“卧槽！”曾骏从来没有经历过这么奇怪的战斗，一时间有些手足无措。

　　就在曾骏迟疑的瞬间，镜像手中的裂空剑光芒暴涨连续折射出四道光芒斩落在九尾灵狐身上，带出连续四个大大的伤害数字，九尾灵狐的气血直接见底，化为一道白光飞回了曾骏的宠物空间。

　　我勒过去，居然这么猛！曾骏惊愕不已，站在他对面的镜像完全模仿了自己平时的战斗方式，就这一愣神的时间自己的宠物就被做掉了。

　　看来，不用大招是不行的了，曾骏五指一张轻喝一声“天雷怒火！”

　　镜像目光一凛，一个近距离冲锋，长剑凌空向曾骏身上劈落“十步一杀！”，曾骏虎躯一震，天雷怒火的技能召唤被打断，并且再次被干掉了3000+气血，而镜像的气血则几乎回满。

　　十步一杀与普通的冲锋技能不同，不仅不需要起手时间，并且冲锋之后身体也不会产生短暂凝滞。

　　一击得手之后，镜像脚下的风火战靴迅速踩踏地面瞬间划出一道半圆的弧线转到曾骏身后，长剑之上透出残星剑的力量。


第三百零一章 被自己虐了

　　曾骏急忙【风火连城】闪掉了对方的这次攻击，并且接着速度优势踩着蝴蝶步一个转身飞速向镜像杀来。

　　镜像不紧不慢的退后，双线操作宠物进行卡位，曾骏的宠物之前已经被做掉了，眼看这对方的宠物冲过来挡在前进的轨迹上，只得快速变换方向从宠物旁边绕了过去手中裂空剑力劈而下，结果这样一来速度就慢了一些，让镜像有了足够的反应时间一次准确的招架格挡了曾骏的攻击。

　　“去死！”曾骏大喝一声，猛然抬起左手一拳向镜像身上砸去，镜像也不含糊，左拳快速迎了上来。“嘭！”的一声，两只拳头轰在一起，双方各自掉了500+气血，谁也没有占到便宜。

　　这时候，曾骏猛然觉得脑后一阵阴风袭来，本能的将长剑向脑后一挥，“砰！”的一声，冰霜碎裂开来，曾骏浑身一颤，再次被打掉了1500+气血，九尾灵狐并没有冲上来而是站在身后不远处发动寒冰咒攻击，幸好他的冰抗高，否则绝对不只这点伤害。

　　就在这一挥手回防的瞬间胸前又中了镜像的一次攻击，腹背受敌令曾骏苦不堪言，慌忙凭借速度优势身体飞快的向左侧飞掠，快速脱离了对方的攻击范围。

　　镜像猛然张开五指，道道雷霆之力在手指间来回蹿动，“卧槽！”这怎么可以，曾骏毫不犹豫的激活十步一杀整个人化为一道掠影向镜像冲去。

　　“嘭！”的一声，长剑包裹的身体冲撞在镜像的身上，生生打断了天雷怒火的召唤，同时打掉镜像6000+气血并为自己吸回了600+气血。

　　曾骏左手倏出向对方身上爪去，“擒龙！”镜像的虎躯一震陷入了瘫痪状态，但是曾骏还没来得及高兴，一个倾国倾城并且穿得薄如蝉翼的暴露美女猛然出现在眼前，曾骏的心一沉，娘的居然没防住这一招。

　　下一刻，曾骏中了宠物的魅惑，暂时失去了对自己身体的控制权，主体目标在被瘫痪之后虽然自身不能动弹但是仍可以意念指挥宠物战斗。

　　三秒钟后，镜像从瘫痪中恢复过来，脸上带着胜利者的微笑一记擒龙令曾骏陷入三秒钟瘫痪状态，接着大难临头降低20%全属性。自己的攻击力自己知道得最清楚，降低20%全属性状态下被瘫痪三秒钟，要命了！高级净化的CD时间还没到，现在又没有无敌技能，曾骏只能眼睁睁的看着镜像手中的裂空剑包裹着金光破开了飞龙胸甲的防御，接着利刃在身体内搅动横扫千军四连击带走了曾骏大部分的气血，更要命的是镜像的攻击居然触发了裂空斩的五倍伤害效果，一道耀眼的剑芒轰然劈落，就连竞技场的看台也被摧毁了一角，曾骏的脑门上爆出一个大大的伤害数字，气血被完全清空，挂了。

　　NND居然被自己虐了一次，居然会有这种事情发生，飞出竞技场的瞬间曾骏郁闷不已，500万经验就这么没了，按照他现在的刷怪效率500万大概需要一个小时的时间才能攒够。

　　刚才战斗的过程中戮风诀、神行八步和石肤术这样些超强的BUFF技能都没来得及用，当然镜像也没有使用这些技能，大家都是聪明人，在没有骗掉对方的厄运缠身之前使用这些BUFF技能都只是百搭。

　　当曾骏灰头土脸的重新出现在卡西剑圣面前的时候，这老头子竟然幸灾乐祸的对曾骏说到：“哈哈，失败了吧，终于看到你小子被虐之后的凄惨相了，哈哈哈！”

　　曾骏气得真想冲上去直接掐死这死老头子，但是考虑到以后要提升修为境界甚至晋升剑圣还有学习职业技能什么的都要找他，只得彻底断了这个想法，况且自己也不是人家的对手，真要动手的话谁掐谁还不一定呢。

　　看见曾骏有些垂头丧气的，卡西剑圣拍拍曾骏的肩膀安慰道：“不要难过被自己虐了没什么好丢脸的，这总比被别人虐的强。”

　　曾骏欲哭无泪，苦着一张脸说到：“大湿，你能别安慰了么，你这越是安慰我怎么越觉得难过。”

　　“额，哦，是这样啊，那好吧，我就不安慰了，哈哈！”

　　……

　　此时卡西剑圣的那张老脸在曾骏看来怎么看怎么欠抽，问题就是自己没有胆量也没有能力上去抽丫的两记。

　　“挑战失败了并不要紧，重要的是要不断的总结经验战胜过去的自己，不断挑战自我不断超越自我，这才是真正的剑之奥义，其他的那些说白了只不过是一些可供参考的技巧罢了，骚年，不要失败了一次就气馁，振作点嘛。”卡西剑圣脸上嬉笑的表情隐去语重心长的对曾骏说到。

　　“老湿，我明白了，谢谢你的提点。”曾骏抬起头来看着卡西剑圣说到，这次的感谢是发自内心的。

　　不是吗？人的这一生想要有所成就就是要不断的挑战过去的那个自己，不断超越自我，这何止是剑之奥义那么简单，这简直就是放之四海而皆准的法则，这个法则在现实中同样实用。

　　曾骏迅速点开与卡西剑圣的对话框选择了再次挑战。

　　光芒一闪，再次出现在一个方圆百码宽的镜像竞技场中，对面站着的对手依然是自己，准确的说那是过去的自己，是系统自动捕捉自己过去的一些战斗画面和操作习惯经过系统分析之后设计出来的一串虚拟数据，那只镜像的九尾灵狐就停留在自己的镜像旁边。

　　“呜呜！”曾骏再次召唤出自己的宠物准备战斗。

　　第二次与自己战斗，这次曾骏谨慎了许多，除了注重自我保护的同时也更注重对宠物的保护，否则如果第二次还让宠物被对方轻易干掉的话，以一敌二又要被动了。

　　“锵锵锵！”双方踩着蝴蝶不冲向对方，身形交错之际飞快的送出三次普通攻击，然后一触即离，觉不与对方做更多的纠缠，两只宠物也瞬间战斗在一起，寒冰咒“噗噗！”喷射不断消耗着对方的气血。

　　整个战斗的场面几乎与上一次如出一辙。

　　下一刻，两只宠物分别激活极寒冰雨技能，四个单位同时陷入冰冻减速状态，这一次曾骏没有选择第一时间净化掉冰冻减速而是开启风火连城提升速度。结果如他预料的一样，镜像也没有激活高级净化，而是同时开启了风火连城。

　　双方都不约而同的保留了高级净化、大难临头、神行八步和石肤术、戮风诀等技能，在场中不断的踩出各种妙曼的步法一次次长剑对悍在一起。没有超强BUFF辅助，双方的气血消耗得非常慢，连续缠斗了两分多钟时间双方的气血居然还稳稳保持在80%以上。

　　不过，两分多钟的时间并不是白花的，曾骏敏锐的察觉到了镜像的一些弱点，镜像毕竟只是系统数据合成的一个虚拟人物，弱点还是比玩家自己操控的身体更容易寻找一些。

　　S走位，曾骏擎着裂空剑开启风火连城迅速杀向镜像，临近目标之后猛然开启戮风诀，镜像目光一凛，戮风诀提升25%攻击速度，又有风火连城辅助提升移动速度，这是他所不愿意承受的。

　　下一刻，一道选黑色的诅咒之光从镜像手中的长剑里幻化出来，镜像立即启动厄运缠身想把曾骏身上的状态BUFF去掉，这一点早在曾骏的意料之中，风火战靴急转突然改变方向，立即激活技能十步一杀身体化为一道残影飞掠向另一侧九尾灵狐的镜像，脑门上一个大大的MISS字眼飘起，生生MISS掉了镜像的厄运缠身诅咒。

　　MISS字眼跳出的瞬间，镜像脸上明显闪过一道惊愕的神色，玩家的反应能力岂是一堆数据所能比拟的，不过这样的战术曾骏用过一次之后，说不定下次镜像就能学会了，所以以后的挑战过程中一定要注意镜像也依样画葫芦用出这一招。

　　镜像九尾灵狐一声惨哼，气血猛掉了5000+，曾骏又怎么会轻易放过这个干掉对方宠物的机会，裂空剑连续劈砍，戮风诀状态下出手如风，野性狂刀、残星剑和横扫千军呼呼呼劈出，直接将镜像九尾灵狐撕碎，镜像要赶过来救援却已经来不及。

　　感觉到脑后生风，曾骏一个极限跳跃闪掉镜像的又一次攻击，九尾灵狐一张嘴一口寒冰喷在镜像的身上，砰的一声打掉镜像2000+气血。

　　骗掉镜像对手的厄运缠身并且乘机做掉对方的宠物之后曾骏信心大增，风火连城技能小时立即开启神行八步继续保持快速的移动杨剑向对方冲过去。错身而过之际曾骏故意买个破绽引对方上当，左手倏出，擒龙！

　　镜像立即高级净化将瘫痪状态净化掉，却也被曾骏顺势上了一个大难临头。镜像还没来得及逃离曾骏的攻击范围，九尾灵狐顺势缠了上来，魅惑！

　　曾骏嘴角露出一抹微笑，战斗结束！不紧不慢的向后退了几步，左手五指张开，“天雷怒火！”


第三百零二章 高级享受

　　下一刻，粗壮的雷电肆虐过镜像的身体，降低20%全属性之后，镜像如何能挡得住天雷怒火的攻击，被雷电连续轰击了六秒之后，气血几乎已经见底，镜像还没从雷电的轰击中缓过劲来，曾骏已经借着快速的移动速度快速冲到镜像身前裂空剑光芒一闪一次普通攻击带走镜像最后一点气血，镜像化为白光飞出场外。

　　光芒一闪，曾骏重新出现在卡西剑圣的身边，卡西剑圣看到曾骏这次似乎心情不错，知道他已经战胜了自己的镜像，笑着说到：“小子，你看起来心情不错，是不是已经第一次战胜自己了？”

　　曾骏点头说到：“是的，大师，我已经成功完成了一次挑战。”

　　卡西剑圣赞许的点点头说到：“小子，你已经迈出了大剑师修炼的第一步，不过要想成功提升自己的修为境界并没有你想象中的那么容易，你还需要经历更多的试炼才能将自身的修为境界提升上去，现在需要继续挑战吗？”

　　“要！”曾骏想都不想说到。

　　再次打开挑战对话框，曾骏发现下面有一个查询升段进度的按钮，点开查看了一下，想要从大剑师一段升到二段居然需要完成100次成功挑战才行。看来大剑师的职业晋升虽然没有等级要求但是想要成功升级到大剑师九段甚至晋阶剑圣境界并不是想象中的那么容易，也许要付出比天空境界更多的努力。

　　点击确认，继续挑战。

　　两分钟之后，白光一闪曾骏重新出现在卡西剑圣面前，这次花了两分钟时间战胜了自己的镜像，用时比上一次少了一些，也勉强算是进步了吧。

　　接下来曾骏一连接受了十几次的挑战，胜利十场同时也被自己的镜像干掉了三次，胜率并不算高。累积十场胜利之后每次申请挑战需要花费的经验涨到了550万点，增加了10%的经验值。保守估计想要从大剑师一段升级到大剑师二段至少需要七八亿经验，按照曾骏现在的升级经验需求，七八亿经验估计都够他从95级升到100级的了。

　　境界的提升能够提升几个被动技能的技能效果，并且还能从导师那里学到新的职业技能，等级的提升可以让玩家穿更高级的装备杀更高级的怪，因此猛飚等级或者意味追求职业的提升都不是最明智的做法，必须联方面都要并重才能把职业优势发挥到最高水平，如何取舍只能以后自己慢慢摸索了，这是一个全新的系统，没有现成的经验可循。

　　连续十几次挑战之后，之前累积的经验也花得差不多了，曾骏告别了自己的导师离开王宫。

　　这时，一条消息来自冰蓝，只有一句话：“下线，吃晚饭。”

　　曾骏摇头苦笑，某人一定是等不及想知道荣耀之争的内容了，正好连续在线那么长时间，之前因为任务的关系中午饭也没有下线吃，现在已经饿得不行，曾骏随便找了个地方下线。

　　摘下头盔走出房间，两张娇美的脸蛋挤进自己的眼睛，冰蓝和曈漾已经等在自己的房间门外了。看见曾骏出来，两个小美女立即迫不及待的问到：“快说说，申请收复战争需要什么条件？”

　　曾骏装模作样的咳嗽了一声说到：“咳咳，在线时间这么长，还真是口渴啊。”

　　曈漾：“我去给你端水，等着啊，一定要等我来了再说啊。”

　　曾骏脸上露出一丝不易察觉的微笑，活动了一下手臂说到，“这长时间保持一个姿势身体还真是难受啊。”

　　“那，我给你捶捶。”冰蓝立即把曾骏拉到一楼客厅的沙发上坐定然后弯腰给他捶起肩膀来。

　　“水来了，水来了。”曈漾端着一杯温开水一路小跑过来，有些谄媚的递给曾骏说到：“试试看烫不烫，烫的话我再给你吹吹。”

　　曾骏心里偷笑，真是好奇害死猫，平时要是想让两个小美女这样服侍自己，估计即便不被臭骂一顿也要被奚落两句，像今天这么听话的还是头一回，这都是申请收复之战的条件的功劳。

　　曾骏喝了一口水，享受着冰蓝一双巧手在右边肩膀上的轻轻敲击，不紧不慢的说到，好像左边肩膀也有些痛。

　　“那我也给你捶捶。”曈漾赶紧站到冰蓝旁边弯下腰来帮曾骏轻轻捶打肩膀。

　　曾骏又喝了一口水，半眯着眼睛享受着肩膀上的舒坦摇头晃脑的说：“申请收复之战的条件其实很简单，第一就是一定要获得爵位，还有一个条件就是要在一个10万人以上的公会担任副盟主以上的职位，鄙人不才，刚刚获得了克兰王国国王法比亚十二世的御笔亲封，现在是克兰王国的男爵。”

　　“好家伙，你已经是男爵了呀，那游戏维护之后再给你一个副盟主当当我们不是立即就可以申请攻城了？”冰蓝兴奋的说到。

　　曈漾：“哥哥威武，霸气侧漏，居然当官了，什么时候在游戏里弄个十万两雪花银出来花花。”

　　“申请攻城成功之后奖励是什么知道吗？”冰蓝继续追问。

　　“嘘！天机不可泄露。”曾骏故作神秘。

　　“快说嘛，我知道哥哥你最好了。”曈漾腻起迷死人不偿命的微笑立即改手法不停的为曾骏按压肩膀，34C弹力十足的胸部有意无意的触碰在曾骏的背上，弄得曾骏骨头都酥了，这么高级的享受要是天天有，死了也值了。

　　被曈漾缠得没法，只好说到：“好吧，反正这里没有外人告诉你们也无妨，要说这收复战争成功的最后奖励啊，说出来吓死你们。”

　　“好家伙，别卖关子了，你就快点说吧。”冰蓝等得都有些不耐烦了。

　　“咳咳！听好了，最大的奖励就是你申请攻打的那座城池。”

　　“啊！”

　　两个小美女同时一声惊叫。

　　曾骏很满意这个效果，说到：“怎么样，都被吓到了吧。”

　　“此话当真？”冰蓝激动的抓住曾骏的手，紧张的问到。

　　“当然是真的，要不为什么一定要求申请收复战争的玩家一定要担任大公会副盟主以上的职务呢？背后没有强大的靠山攻占下城池之后如何能守住又怎么有能力把城池的商业很好的开发出来。”曾骏一语道破天机。

　　“嘿嘿，嘿嘿，那不是说我们晨曦公会很快就能拥有属于我们自己的公会领地了，而且是一座大的城池，不是那种都是茅草屋的初级领地。”冰蓝傻傻的笑着自言自语。

　　“恐怕没那么简单，且不说没有NPC参与的情况下这些城池都不好收复，就是收复成功了系统能让我们这么轻易的就获得城池的管理权，肯定还会变着法儿的弄出别的难题来继续引发玩家之间的战争，毕竟对于游戏公司来说，玩家之间的矛盾越深战斗越多才越符合游戏公司的利益，要是游戏里也像新闻联播那样和谐的话，谁还花钱砸装备啊？”曾骏条理清晰的分析道。

　　“其实，玩家之间合理的战争也符合我们的利益，但是前提是胜利方必须是我们，毕竟从玩家身上爆装备要比从怪物身上爆装备的效率高多了。”冰蓝一脸坏笑的说到。

　　曾骏突然觉得有些不对劲，看看左右，两个小美女不知道什么时候已经停止了手里的动作。

　　“哎，我还没好呢，怎么都停了，再给我按按。”曾骏招呼道。

　　“呸！好大的面子居然叫我堂堂沈家大小姐服侍你，曈漾别理他，要按让他自己花钱上按摩院按去，我们去吃饭，肚子好饿了。”冰蓝说着一手拉起曈漾就像门外走去。

　　“哎，等等我。”曾骏蹭的一下从沙发上蹦了起来快步追上前面的两个小美女，问到，“小蝶真的决定连晚饭都不吃了？”

　　“她说要抓紧时间冲90级三转，不吃了，叫我们吃完顺便帮她打包一份带回去她晚上下线之后再吃。”冰蓝回答。

　　三人一路说说笑笑取了车开到别墅附近的一家餐馆叫了一些吃的。不一会，饭菜端上来，烧鹅仔、干锅牛肉、炒油菜还有乳鸽汤。喝一碗乳鸽汤暖暖身子然后就着热气腾腾的大白米饭大口吃菜其乐融融。

　　十五分钟左右，曾骏已经往自己肚子里猛塞了三碗大米饭，几个菜也被他包揽了一大半，并且还喝了两碗汤，吃得满嘴流油，一抹嘴帮梦蝶影点了一个扬州炒饭将没喝完的乳鸽汤一起打包带走。

　　“哥哥，你介绍的那个低调小郑不错，做事挺细心的，公会仓库里的装备被他整理得井井有条，省了我不少事情，我觉得是不是应该给他更多的权限，把一些低级装备的支配权先开放给他。”回去的路上曈漾突然想到这件事于是提了出来。

　　曾骏指指开车的冰蓝说到：“她才是老大，这种事情应该问她。”

　　冰蓝回头嫣然一笑说到：“好嘛，这时候学会谦虚了，好像很多事情某人都是在没有和我商量过的情况下就自己决定的。”

　　曾骏：“……”

　　回到别墅，坐着和了一杯清茶，距离游戏关服还有四个小时时间不能浪费了，回到房间继续上线奋斗。


第三百零三章 初探奈幽城

　　上线，四个小时时间太短，去练级的话还不够练级地来回跑上一趟的，下副本的话现在已经有足够的实力去挑战死亡碑林，但是少了梦蝶影一个人似乎不太好，突然感觉无事可做。

　　想了一下，曾骏决定用这几个小时再到奈幽城周边走一遭勘察一下地形，可能的话顺便摸清一下奈幽城内的城防建设情况。新版本上线之后晨曦公会选择夺取的目标肯定是奈幽城无疑，虽然从地里位置上看正东方的寒潭城和正南方的魔云城的地理位置比奈幽城更好，但是奈幽城外面还连接着一个朱布瓦尔要塞，控制奈幽城之后再找个机会一举拔掉朱布瓦尔要塞把那座要塞变成未来晨曦城（曾骏取的未来晨曦公会驻地的名字）的后花园，在那里建一座传送阵再开设几家系统店铺什么的，以后光是传送费和商业税收就是一大笔财富，而寒潭城和魔云城的外围则没有这样的要塞建筑。

　　将装备修理一新，补充了一些药水之后，曾骏隐藏了装备光泽，从系统商店买了一件灰色的斗篷披上，连宠物也没有召唤一个人出了通天之城的南门。这样出门应该不容易被别的玩家认出来。

　　曾骏不惧怕PK，但是为了一些无谓的PK而浪费宝贵的时间那就太不划算了。

　　出了通天之城的南门之后一路穿过南方沼泽，永安峰林，如今这些低级地图已经很少可以看到玩家的身影，大家等级高了之后已经转移到更高级的地图练级去了，现在还在这些地图混的都是那些后期才进入游戏的玩家，数量并不多。

　　穿过永安峰林之后，曾骏进入了一个新的地图——寒夜镇，寒夜镇原本是一个拥有四万人口左右的小镇，这里虽然距离通天之城算是比较近，但是奥柯伦城沦陷之后这个小镇的命运并没有比枫叶小镇好多少，一样沦为了那些亡灵怪物制造新生亡灵的基地。

　　版本更新之后寒夜镇被刷新成了一个相对比较高级的练级地图，这里刷新一种110级变异精英的僵尸和一种115级变异精英食尸鬼，怪物刷新速度非常快爆率也还不错。是那些80多级装备不是很强的玩家的练级天堂。

　　曾骏不想惊动在这里练级的那些玩家，主动避开那些练级队伍的刷怪区域继续前进。

　　“咳，大锅，要组队吗？五人强力小队还缺少一个辅助MT和辅助输出的剑士，我看大锅面相蛮和善的，怎么样，加入我们的队伍吧，我这一身装备已经差不多全了，如果打出战士装备的话优先让你挑选，你觉得怎么样？”正走在突然从旁边的草丛里冲出一个骑士扯着破嗓子对曾骏吼道。

　　“咳！”曾骏刚才一时疏忽走过来的时候没有发现这个玩家，被他这样冲着耳朵猛然吼了一嗓子，顿时吓了一跳。不过有一点可以确认，对方没有恶意，否则就不会说出刚才那番话。

　　曾骏打量了一下眼前这个骑士，总体的来说长相还不错，身高腿长国字脸一脸憨厚的笑容，身上的装备大概一半暗金器一半黄金器混搭，基本上都是75级到80级的装备，手中的长枪应该是暗金器级别的，可惜盾牌差了一些，根据曾骏的判断只是一个60级的暗金器，估计是从市场上低价购买的别的玩家淘汰下来的东西，难怪面对115级的变异精英怪他一个人还抗不下来。

　　骑士的头顶飘着一行淡淡的小字“兰州拉面”，等级83级。

　　83级按说也不算是太低的等级了，只是这家伙的装备实在不敢恭维，估计游戏水平也不怎么样，否则应该不至于装备这么差。

　　面对对方一脸期待的眼神曾骏摆摆手说到：“不好意思，我一个人单练惯了不喜欢加队伍的，你还是另找别人吧。”

　　兰州拉面查看了一下曾骏的信息，结果看不到等级，似有所悟说到：“我知道了，大锅的等级我看不到，应该已经88级以上了吧，那就是高手，跟我们组队确实会拖慢了你的练级速度，我们虽然想找队友但是也不能影响了别人不是？”

　　曾骏点点头算是回应，绕过兰州拉面继续前进。

　　“大锅走好啊。”兰州拉面在身后挥手说到。

　　曾骏心想这家伙心眼倒是不坏，于是有心想帮对方一把，从包裹里掏出一个80级黄金器盾牌抛给兰州拉面说到：“你把这个换上应该就不用找帮手了。”那是他刚才顺手收拾了一只食尸鬼的时候从怪物身上爆醋来的装备，品阶虽然只是黄金器但是等级比兰州拉面手上的那个暗金器盾牌高了20级，防御属性肯定要好过那个60级的暗金器。

　　兰州拉面单手接了盾牌打开看了一下属性从后面追上来说到：“大锅，恕不相识的这怎么好意思。”

　　曾骏不耐烦道：“拿着吧，这又值不了几个钱，大老爷们的墨迹什么？”

　　“那，谢谢了！对了，大锅怎么称呼？收了你的好处总不能连好心人是谁都不知道吧。”兰州拉面憨笑着问到。

　　曾骏淡然一笑：“相逢何必曾相识，走了，再见！”

　　“大锅慢走！”

　　告别了兰州拉面，曾骏继续前行，转职幻影大剑师之后移动速度快了很多，从通天之城过来比上次少用了半个小时时间。

　　登上奈幽城东门附近的一座高坡，借着鹰眼术提升的视野优势向城内张望，奈幽城的城墙似乎被加高了不少，城墙表面布满了黑色的凝结的鲜血，残肢断臂混着沙石一起糊上去，看起来比以前更加厚实，但是充满了一股邪恶的味道。

　　城墙上竖立着一排排的亡灵弓箭手，长弓齐整箭矢锋芒毕露，弓箭手的身后隐约露出一片片尸巫黑色的衣袂，黑骨法杖在阳光的照射下闪着寒光。NNC这么强大的远程力量摆在城头上，难打了。

　　城墙后方一座座黑色的亡灵箭塔林立，大概数了数光是这东门区域至少就建立了20座以上的箭塔，碉堡了！曾骏不由的暗暗感叹，这些亡灵还真是有钱，这才占城池多久就在城内投入了这么多的人力物力来加强城墙的防守。

　　下了高坡，曾骏将身上披着的斗篷紧了紧，将整个身体都包裹在斗篷之内，这样远远看去酷似一个低阶的亡灵法师，只要不太靠近城墙区域应该是不会被那些亡灵看出来的。

　　弓着身子魔防亡灵法师的走路姿势一步一晃的进入了距离城墙150码区域，到了这里之后曾骏便不敢继续前进了，如果不出意外的话，一旦进入城墙范围120码或者100码区域肯定会成为那些箭塔的靶子。

　　不过曾骏还是不死心，想试一试城内远程力量的威力，于是召唤出九尾灵狐操控着九尾灵狐快速向城墙方向冲进去。果不其然，当一只狐爪踏入城墙范围120码区域内的时候城内机璜声大作，顷刻间，密集的箭矢从那些箭塔上喷射出来。曾骏双目如炬不停的操控九尾灵狐闪转腾挪躲避那些箭矢的攻击，箭塔射出的黑色箭矢长达一码左右，足有手臂粗细，如果被射中的话估计直接能将九尾灵狐钉在地上。

　　好不容易，九尾灵狐冲进了城墙80码区域，城墙上方立即传来一声声亡灵尖利的叫声，紧接着黑色的魔法光球和箭矢如雨点般抛射过来，攻击太过密集根本不容九尾灵狐有躲避的空间，仅仅一轮攻击九尾灵狐的气血几乎到底，曾骏立即收回宠物。九尾灵狐光芒一闪突然在原地消失回到了曾骏的宠物空间，气血还剩下不到3000点。

　　曾骏身上寒毛倒竖，城墙上的攻击力量太尼玛强大了，一旦组织玩家过来冲锋的话不知道要损失多大。

　　这时候，东门厚重的铁门缓缓打开，一队恐怖骑士嗷嗷叫着纵马疾驰出来，目标似乎是冲着曾骏来的。

　　“靠，被发现了！”曾骏立即开启神行八步速度增加200%快速闪人，脱离那些恐怖骑士的视线之后掏出回城卷轴捏碎回城。

　　五秒钟后，回城进度读取完成，光芒一闪曾骏重新回到了通天之城，安全了！

　　这时候，一阵系统铃声回荡在中国区服务器上空——

　　“叮……”

　　系统提示：玩家梦蝶影（通天之城）完成职业三转任务成为中国区第五位获得黄金职业称号的玩家，获得奖励：声望值10000点，等级+1，幸运值+2。

　　距离冰蓝成功转职到现在短短不到十个小时时间，光是中国区就已经出现了第五个三转玩家，全世界完成三转的玩家数量更是已经超过了20个，这帮货的冲击速度还真是猛。

　　中国区出现的另外三个三转玩家分别是：神之魔伤、夜色回忆、杀人狂。原本夜色回忆和杀人狂的等级都比梦蝶影低但是突然等级就蹿了上来居然抢在梦蝶影面前完成三转任务，大概这些家伙刚刚完成了什么大型任务一下子获得了大量的经验，否则不可能等级像坐火箭似的一下就冲了上来。

　　懒得去管别人，游戏是公平的，不可能只允许曾骏他们获得高级任务别人就没有奇遇，曾骏立即给梦蝶影发了一条消息：“下线，吃饭！”

　　看了一下时间，距离游戏关服还有大概半个小时左右，曾骏也召唤出系统精灵下线。


第三百零四章 攻城计划

　　走出房间，梦蝶影也正好从房间里出来，两人相视一笑，曾骏说：“给你打了一份炒饭，还有一些鸽子汤，我去给你热一下。”

　　梦蝶影微笑拒绝：“不用，还是我自己来吧。”

　　曾骏摆摆手：“没事，你辛苦了，先坐在沙发上休息一下，等几分钟就有饭吃了。”

　　两人还没来得及下楼，冰蓝和曈漾的房间打开，两个小美女从房间里走出来。

　　“恭喜蝶姐姐，终于三转了！”曈漾如一只欢快的小鸟一下子飞到梦蝶影身边缠着她的手臂说到，一双34C的峰峦来回磨蹭着梦蝶影的手臂，看得曾骏血脉愤张恨不得立即冲过去用自己的手臂替下梦蝶影的那只右手。

　　“我们四个里面就你一个人拖后腿了，你也要努力哟！”梦蝶影伸手轻轻刮了一下曈漾的鼻子说到。

　　曈漾：“我，很快了，牧师练级慢这你知道的，蝶姐姐我去帮你热饭。”

　　“不用，有人已经主动请缨了，我们坐下来聊一会天吧。”

　　曾骏看了梦蝶影一眼说：“你就不会装作不知道。”

　　梦蝶影把声音提高了一些：“哟，原来刚才某人说帮我热饭不是很情愿的。”

　　曾骏急忙否认：“哪里，哪里，我绝对是处于真心的，好了，你们聊我去了。”说着蹬蹬蹬快速跑下楼梯进入厨房找了个微波炉专用的汤碗把乳鸽汤装好放进微波炉热了一下端出来再把炒饭装了一个碟子也放进微波炉里转了几圈，然后弄了一个托盘直接端到客厅的茶几上去。

　　“哎，让一让，让一让，菜来了，菇凉，请尝尝在下的手艺。”

　　三女同时鄙视：“你得了吧你，这分明是饭店厨师的手艺。”

　　曾骏厚颜无耻的说到：“好吧，其实我做的炒饭比返点厨师的美味，不信下次有空炒几盘给你们尝尝。”

　　曈漾笑着说到：“行啊，哥哥下厨，大家还没有尝试过呢，还真是期待啊。”

　　冰蓝突然想起了什么，说：“我尝过民工的手艺。”

　　“怎么样？”曈漾和梦蝶影同时问道。

　　“这家伙完全是吹牛的，他除了煮泡面就会煮白粥，哪会什么炒饭。”

　　曾骏一捋袖子说到：“靠！太小瞧人了不是，要不明天中午咱就露一手给你们看，那个，曈漾你负责帮忙煮饭，记得要煮那种放凉了之后一打就散的。”

　　三女齐齐翻白眼：“切！”

　　说笑了一阵，冰蓝正色道：“好了，别扯了，趁现在大家都在，我们来说一下正事，明天早上系统维护过后一上线我就把情商的副盟主下了转给民工，然后再把我们的第一分盟并到主盟来凑够10万人，这样我们就具备申请收复之战的条件了，大家发表一下意见，这场收复之战我们什么时候开打比较好？”

　　梦蝶影举起一只勺子：“对了，我还不知道最终的奖励是什么。”

　　“就是申请攻占下来的那座城池。”

　　梦蝶影瞪大了眼睛，勺子差点掉在地上：“你是说让玩家来做城主。”

　　“理论上是这样的，不过倒是后估计临时会有变化比如鼓励其他玩家来抢城什么的，但是城池攻下来之后交给玩家作为工会领地来管理是已经确定了的。”曾骏回答。

　　“那这个保密工作一定要做好，否则我担心到时候夜色和杀人狂魔这些公会肯定不会心甘情愿的跟我们一起打城。”梦蝶影喝了一口汤说到。

　　“放心，现在暂时就我们四个人知道，接下来最多也只告诉零度、情商，温岭大叔和三国他们几个，连我宿舍那几个兄弟我都不打算告诉。”

　　“攻城的时机你们觉得应该选择什么时候比较好？”冰蓝再次强调了她所要问的问题。

　　曾骏从茶几下面翻出纸笔在一张空白复印纸上画了一份草图，那是他刚才在奈幽城外围看到的一些东门城墙的布防情况，画完之后指着草图解释道：“这些点都是箭塔，光是东门附近50码城墙范围内就有不下于20坐箭塔，而城墙的高度也已经加高了，我们的云梯至少要修到20米以上才能爬上去，而这些城墙上面不满了亡灵弓手和尸巫，我让九尾灵狐去试了一下，进入城墙范围120码就会受到箭塔攻击，进入80码城墙上的弓箭手和尸巫就会进行抛射，那些弓箭手和尸巫的等级肯定不低，一轮攻击差点把九尾灵狐给秒杀掉，普通的骑士和剑士根本顶不住这种强度的攻击，暂时我能了解到的情况就这么多。”

　　梦蝶影想了想说到：“根据民工介绍的情况，我觉得不宜太早，至少也要等到我们公会里面出现更多的三转玩家，并且等冰蓝姐转职大法师之后再申请攻城，那样的话胜算应该会更大一些。”

　　“我们为什么不等到我们的骑兵团队大部分都能骑乘上坐骑之后再申请攻城呢？”曈漾不解的问到。

　　冰蓝：“我们的骑士等级87级以上的并不多，即使等他们全都达到90级三转获得坐骑，三五百骑兵对怪物成建制的恐怖骑士来说并不能发挥多大作用，而要等到那些85级左右的骑士全都90级三转那时间又拖得太久了，很难保证这段时间不会有第二个甚至第三个获得爵位的玩家出现，到时候天机泄露再想神不知鬼不觉的先拿下一座城池那就难了。”

　　曾骏想了想说：“我同意冰蓝的观点，我们争取在三天之内让我们的工匠玩家赶制出足够多的云梯，三天后开始攻城。”

　　冰蓝点点头：“那就暂定三天以后吧，具体时间回头还要和大叔、三国他们商量过之后再定。现在公会领地还没有出现，不能建造出投石机、攻城楼车等攻城器械就要进行夺城战争，过程肯定会很艰难，大家都要做好艰苦战斗的心里准备。”

　　计划基本上定下来，四个人坐在客厅的沙发上闲聊了一会儿，不知不觉的间时间已经指向午夜零点三十分，四人各自回房洗洗睡。争取明天早上八点钟服务器开放的时候上线，系统维护之后所有的BOSS全部刷新，必须抢在第一时间上线组起一支强力的队伍去把那些知道坐标的高级BOSS统统打掉，先狠狠的赚他一笔经验和声望值再说。

　　这一夜，曾骏睡得很沉，第二天早上被闹钟吵醒，看了一下时间早上7点20分，直接从床上蹦起来，洗漱之后出门下楼与三个小美女共进早餐。

　　“一会，上线之后把情商、文氓和大叔他们都组织起来，今天早上什么都别干，大家把手里掌握的野外高阶BOSS资料都集中一下，我们打一早上的BOSS先把情商、文氓和大叔先送到90级再说。”曾骏吞了一口面包之后说到。

　　冰蓝赞同：“正有此意。”

　　快速吃完早餐回房上线，戴上头盔连接游戏数据，界面上出现了一个倒计时牌距离游戏重新开服还有5分钟时间，话说吃早餐的速度是不是快了一些？

　　百无聊赖的等了五分钟，终于等到了游戏开服的倒计时最后五秒钟时间，不一会“滴！”的一声，一阵系统合成音在耳边回响：“亲爱的玩家，服务器已经重新开放，祝你游戏愉快！”

　　曾骏飞快点击确定进入游戏，光芒一闪重新出现在通天之城，装备和药水昨天晚上修理和补充过后几乎没动，因此现在不需要重新准备。在先上等了几秒钟，好友列表里的玩家一个个相继上线，曾骏立即建了一个队伍把工作室的八个人以及温岭大叔和三国拉进队伍。

　　“这一大早的召集大家有什么事？”秦汉三国打着哈欠问到。

　　曾骏回答：“我打算用一个早上时间把情商、文氓和大叔都送上90级，你们那边你自己计划，系统维护之后所有的野外BOSS都刷新了，千万不要错过，还有一件事需要和大家商量，一会由冰蓝老大来说。”

　　接着冰蓝把曾骏获得爵位并且激活新版本以及新版本申请攻城的条件和奖励说了，出来冰蓝等三人之前已经知道情况表现淡定之外，其他人一个个都被惊呆了，弄一座系统城池作为公会领地，这是他们这些游戏老鸟以前听都没听过也从不敢想的事情，没想到苍黄游戏的设计人员大手笔，居然把他们没听过不敢想的事情变成了真实。对于曾骏和冰蓝提出的三天后攻城大家基本上没有什么意见。

　　事情商量完，曾骏把三国踢出队伍接着把田小帅拉了进来，强化蚀骨箭的效果这么强绝对是打BOSS的不二人选，并且如果条件允许的话顺便把田小帅也送上90级也不是不可以。

　　一群人准备就绪，出发，第一个目标是位于通天之城西方通天沙漠深处的一个马匪头子绰号妙手空空，130级灵级BOSS的存在，之前温岭大叔带人曾推倒过那个BOSS一次，据说妙手老大富得流油，并且经验也给的不少。


第三百零五章 紫雷战马属性

　　四个小时后，某个山谷里……

　　一场大战之后地图被破坏得严重，地面上留下了大量利刃轰击成的深浅不一的沟壑，峡谷两边的岩石上满是火焰魔法烧灼过后留下的痕迹，十个人围住一只体型庞大的树妖BOSS正在拼命攻击，长枪利剑激发出的斗气和冰火魔法的光芒交集在一起激发出无比绚烂的光芒。

　　看样子战斗已经持续了有一段时间，BOSS已经到了弥留之际，气血还剩下最后一丝。BOSS身前，一个高阶剑士猛然伸出左手向BOSS身上爪去，树妖BOSS浑身一震软软的瘫倒在地上，3秒钟瘫痪时间。

　　“小帅，脱离队伍。”剑士大喊一声同时横起长剑戒备的看着身前瘫痪状态下的BOSS随时准备防御BOSS脱离控制后的反扑，身边另外八人也齐齐停下手中的攻击动作，两个高阶骑士一左一右站在剑士身边准备必要的时候挺身上去进行补防。

　　这支小队正是曾骏带领的那支队伍，在这之前这支小队已经连续推倒了通天之城境内的多个野外BOSS。

　　曾骏身后田小帅闻声立即退出队伍扬手射出一道乳白色的箭矢降低BOSS的防御，接着爆裂箭、多重劲射等弓箭手的高阶技能连连出手对在BOSS脑门上打出一个个高额的伤害数字。

　　但是BOSS的气血仿佛无穷无尽一样，明明已经完全空血却仍然没有挂掉。估计这也跟田小帅自身的攻击力有关，要是换了冰蓝这种拿着天器武器的重火力，一个冰龙术下去伤害都是十万点以上的，估计这BOSS立马就得抽风。

　　三秒钟一过，BOSS从瘫痪状态中恢复过来，发疯似的扬起两条粗壮的枯枝手臂以泰山压顶之势猛然向曾骏的头顶上轰下去。

　　曾骏目光凛然，战靴踏着两团红色的火轮速度飞快的闪向一边，“轰！”的一声山崩地裂，曾骏刚才立足的地方被树妖BOSS的两条枯枝手臂轰出一道深深的沟壑，一道道裂纹向沟壑外面迅速蔓延出去。

　　BOSS的这一招【地动山摇】刚猛异常，并且附带大量的无视防御属性，要是被砸中不死也得半残，之前曾骏就吃过一次这样的亏。

　　树妖双眼血红，丢下曾骏身形一纵快速向田小帅冲过去。

　　“咳！”田小帅脸上现出吃惊的神色，皮靴蹬踏地面向后飞退，树妖刚要发狠追上去，冷不防情商擎着长枪从旁边冲出来身体稳稳的卡在树妖的身前，树妖满腔怒火立即宣泄到情商身上，枯枝手臂轰然砸下，“嘭！”的一声轰击在情商的盾牌之上，巨大的力量震得情商的身体瞬间矮了半截，双脚种在地上，花掉了吃奶的力气才勉强把双脚从地上拔起来。

　　一击之力竟然干掉了情商近半气血，情商立即拖着长枪躲到一边匆忙回血，不过他这一阻截为其他队友赢得了不少时间，下一刻曾骏已经快速转到BOSS身前伸出右脚持续卡住BOSS的双腿使得BOSS没有机会继续追击田小帅。

　　下一刻，BOSS的双臂狠狠砸在曾骏的脑门上，轰得曾骏眼冒金星双脚同样种进了地里，不过曾骏在受到攻击之前已经开启了石肤术防御，受到的伤害并不致命，横着裂空剑继续挡在BOSS的面前。

　　“轰轰轰！”又连续中了BOSS的几记攻击，暗金器怒风之盔几乎都被砸扁了，气血在曈漾的不间断治疗之下愣是掉到了50%以下，曾骏急忙掏出一个七级红药吞下去辅助回血。

　　这时，一道附带火焰气旋的箭矢“啪！”的一声钉进了BOSS的胸口，随即在BOSS的胸口上炸裂开来，BOSS脑门上再次跳出一个大大的伤害数字，哀嚎一声巨大的身体轰然向后倒去。

　　曾骏艰难拔出已经齐膝陷入地下的双脚，伸手扶正了头上的怒风之盔吐吐舌头说到：“终于结束了，这活真不是人干的。”

　　独享了一只140级灵级BOSS的经验之后，田小帅却并没有亮起升级光芒。

　　“晕啊，居然没有是升级，小帅快看看还差多少经验。”冰蓝问到。

　　田小帅看了一眼自己的经验条说到：“还差3%，下午我自己单练一下就行，谢谢大家了。”

　　曾骏摆摆手：“别谢，今天你的功劳也很大，否则我们不可能一个早上打掉那么多高级BOSS，情商、文氓和大叔就不可能这么快升到90级。”

　　曾骏弯腰从BOSS的尸体下面翻出两件装备和两千多金币，金币丢给田小帅一会转职之后用做学习技能的花费，装备当场展开，两件装备都是铠甲，一件暗金器一件紫金器，都是100级的装备基本上没有什么太大的价值，被玩家推倒的次数多之了后灵级BOSS也伤不起，身上的好东西基本上已经被刮光了。

　　两件装备大家都没有什么兴趣，曾骏也不客气直接丢进包裹拿回去充实一号杂货店的货架去了。

　　冰蓝拖出长长的一串BOSS列表查看了一下说到：“已经没有什么值得打的BOSS了，大家散了吧。”

　　曾骏立即解散了队伍，大家各自掏出回城卷轴回城，情商、文氓和温岭大叔急着要去做转职任务，田小帅打算下线吃了午饭之后再去找个地方自己练一会凑够升级经验之后马上去转职，十个人的队伍瞬间走得只剩下曾骏、冰蓝、梦蝶影和曈漾四人。

　　“我们也下线吃饭吧，下午想办法出去找找看能不能帮文氓找一只比较好的百级坐骑，寒风峡谷雪狼湖附近那些霜狼都是90级的，去那里捕捉坐骑霜狼来当坐骑的话就浪费了黑骑套装的套装属性了。”冰蓝提议道。

　　四个人同时召唤出系统精灵下线。

　　厨师还没找到，别墅里没人做饭，四人只得开车出去吃，住在别墅区里环境虽然好但是生活也不方便，买包纸巾都得开车出去，DIAO丝根本享受不起这样的生活，不过别墅本来就不是DIAO丝安家的地方，要不是为了照顾几个小美女曾骏自己最多只会租一间单身公寓居住，总面积15平米坐在床上伸脚就能够到对面墙壁的那种。

　　中午随便在小区附近的一家自助餐厅吃了点东西，30分钟不到打道回府，重新上线。

　　四人重新在游戏里碰头之后，曾骏问：“是四人一起行动呢还是分头行动？”

　　冰蓝想了想于是说：“曈漾还没到90级，正好黑豆他们要去刷一个隐藏地图，月缺儿今天有事没上线，他们习惯了两个牧师组队，光有想你的感觉一个牧师的话大家都不是太放心叫我帮介绍一个强力一点的牧师过去，曈漾你跟他们组队去吧，争取早点冲到90级把第一个三转牧师的名额抢到手。”

　　“嗯，黑豆那家伙好像已经87级了吧，冲得挺猛的，民工这次眼光不错嘛。”梦蝶影赞道。

　　曾骏咧咧嘴：“运气好而已，论看人的眼光我比冰蓝差远了。”

　　冰蓝指着曾骏说到：“这货这算是变相的夸自己吗？谁都知道他是我一手拉进公会的。”

　　四个人哈哈大笑。笑完之后曈漾自己联系小三黑豆组队刷隐藏地图去了，曾骏看看身边的两个小美女提议道：“我们三人分头行动怎么样，一人往一个方向去。”

　　“正有此意。”

　　下一刻，各自补充了一些药水、回城卷轴等必须品分头出城，曾骏选择的方向是东方，东方的草木比较繁茂，广袤的森林一片连着一片的，尤其是那些人迹罕至的原始森林里野兽横行，非常容易找到坐骑的产地。

　　穿过一片片森林和丘陵，连续在地图上快速奔行了将近两个小时，期间，公会频道里传来了情商、文氓和温岭大叔相继转职成功的消息。

　　曾骏在公会聊天频道里随意和大家聊了一下顺便恭喜了一下三个新晋的黄金职业，私下里跟情商要了紫雷战马的坐骑属性，转职成功并且学会骑术之后情商立即孵化了紫雷战马，此时正骑乘着紫雷马带鸳鸢草到处兜风顺便看看能不能帮文氓也找一只拉轰的坐骑玩玩。

　　不一会，紫雷马的属性被情商做成图鉴发过来——

　　【紫雷战马】（紫金级坐骑）力量：+450体力：+450攻击力提升：+23%防御力提升：+20%攻击速度：+25%移动速度：+85%攻击距离：+20码气血上限：+5000回旋力：降低70%需要等级：100需要声望：30000追加：移动状态不易被打断，提升骑乘者40%雷电攻击抗性。

　　看了看紫雷马的坐骑属性，我有些沉默，坐骑绝对能够改变一个玩家的实力层次，尤其是紫雷马这样的高阶坐骑，要不怎么说90级三转骑乘了坐骑之后骑士的春天才算真正到来呢。

　　嗯，现在骑乘紫雷马状态下的情商无论是攻防血还是移动速度都有了大幅的提升，并且攻击速度增加20%终于改变了骑士玩家那慢得跟蜗牛似的攻击速度，并且攻击距离提升20码那，试想一下如今骑乘紫雷马的情商随便一次挥舞长枪都能激发出长达20+码的枪芒，普通攻击都变成了群攻技能，想想就觉得拉风。


第三百零六章 白犀牛

　　要是也能为文氓搞到一只属性和紫雷战马差不多的坐骑，以后公会战的时候以两大骑士做尖刀狠狠插入敌人的心脏大肆搅闹一番，就像孙悟空钻进牛魔王的肚子里胡作非为一样，哪个公会经得起这样的摧残？

　　神游物外之际，耳边响起一阵提示音，地图提示：你已进入地图犀牛绿地。

　　犀牛林？放眼望去青青草地上一只只皮糙肉厚的大型犀牛正在安静的啃着青草。曾骏记得之前在官网上查资料的时候曾看到过一则关于游戏初级坐骑的资料介绍，其中就有关于紫金级稀有坐骑铁甲犀牛的介绍，应该就是这里了。

　　据官方资料介绍，铁甲犀牛是100级坐骑，铁甲犀牛的体型比较大移动速度和回旋力方面肯定不及紫雷战马那么优秀，但是同为紫金级坐骑铁甲犀牛的有点也非常明显，那就是力量巨大冲撞力强，而且皮糙肉厚的所以坐骑韧性也比一般的坐骑要高不少，要是文氓能弄到一只铁甲犀牛当坐骑也是不错的选择。

　　草原上遍地都是这种铁甲犀牛，但是曾骏看到的这些犀牛怪都是130级鬼灵级怪物，并不能驯服成为坐骑，只有那些怪物名称后面带有一个“骑”字的稀有怪物才能被玩家驯服成为坐骑，据说带有骑字的犀牛怪比例不足万分之一，不知道有没有那么好的运气能够遇到一只两只。

　　不管怎么说目前130级鬼灵级怪物还是比较符合曾骏一个人单练时候的练级需求的，于是曾骏当即决定留在这片犀牛绿地一边练级一边寻找稀有坐骑怪。

　　前方不远处，一只铁甲犀牛正在安静的啃着青草，曾骏悄悄丢了一个侦查过去，读取铁甲犀牛的属性——

　　【铁甲犀牛】（鬼灵级怪物）气血：70，0000攻击：3450-4170防御：3700等级：130技能：蛮力冲撞、铁蹄践踏、角刃突刺

　　介绍：大路上体型最大的动物之一，身体肥硕，腿短，具有蛮横的力量，这些铁甲犀牛与普通的犀牛不同，他们的皮毛非常厚实就像铁甲一样普通的兵器根本难以伤害到他们，兵器这些犀牛性情暴戾时常会主动攻击过往行人，你一定要小心。

　　气血达到了70万，而且防御高达3700点，不过攻击力却比一般的鬼灵级怪物少了10%左右，不得不说这些铁甲犀牛的皮还真是够厚的。

　　曾骏召唤出九尾灵狐助战，林着裂空剑就向那只铁甲犀牛冲了上去，“嘭！”的一声成功将铁甲犀牛眩晕，利刃连续挥砍，再加上九尾灵狐的魔法攻击，短短五秒钟眩晕时间结束，铁甲犀牛的气血已经少了一大截。

　　下一刻，铁甲犀牛从眩晕中醒转，头上的独角寒光一闪“锵！”的一声突刺在飞龙胸甲之上，曾骏被巨大的力量逼退了半步，气血掉了500多，伤害并不算高。

　　剑锋倒转，横扫千军四连击连续落在铁甲犀牛的身体之上将铁甲犀牛虐得惨叫连连，气血突突的直往下掉。不到一分钟时间第一只铁甲犀牛挂掉，爆出了12枚金币还有一块犀牛皮。

　　曾骏弯腰收起地上的金币和犀牛皮，查看了一下犀牛皮的属性。

　　【铁甲犀牛皮】（七级制甲材料）

　　介绍：消耗一定的铁甲犀牛皮可以制作出一件90级紫金器皮甲装备，需要玩家掌握7级以上制甲技能。

　　竟然是90级紫金器皮甲装备的制甲材料，不错，边练级边收集犀牛皮回头拿到一号杂货铺去出售又是一条来钱的路子。

　　有制甲材料可以爆这就更坚定曾骏继续留在这里练级的决心，不过以他现在的实力并不满足于单独引一只怪物过来慢慢斩杀的杀怪方式，这种杀怪法猴年马月才能凑够连续100次段位挑战赛所需的经验值。

　　放眼望去，犀牛绿地的边缘一个山坡上有一个山洞，曾骏立即向那个洞穴奔了过去，洞穴不大也不算深，里面有一股腥臭的味道，这里大概是某只目犀牛用来养育后代的洞穴，刚出生的小犀牛不宜在外面成天接受风雨的摧残，所以就找了这么一处可以遮风挡雨的地方来作为小犀牛的避风港湾，现在小犀牛已经长大这个地方自然就给荒废了。

　　洞穴入口的位置大概有两个身位那么宽，需要两个人才能将洞口完全堵住，但是当杀怪的目标变成这些体型庞大的犀牛之后那就另当别论了，一只犀牛的横截面积就足以占据两个身位的位置，所以曾骏只要往洞口一站堵住其中一个身位那些犀牛就休想冲进来。

　　那些犀牛大概做梦也不会想到自己荒废的老窝有一天竟然会成为玩家用来对付他们的卡怪点。

　　曾骏把九尾灵狐留在了洞中，自己一个人提着裂空剑冲出去，风火战靴在草原上踩出一个又一个绝妙的Z字折线，将一头又一头的铁甲犀牛引到身后，不一会身后轰隆隆的一片脚步声震得周围一片地动山摇，身后至少跟了400头以上的犀牛怪，这些铁甲犀牛的体型太过庞大，不宜一次性引太多，于是曾骏带着400+铁甲犀牛风风火火的返回卡怪点。

　　下一刻，曾骏一阵风似的冲进洞中，身后狂暴的铁甲犀牛已经跟了过来，曾骏立即转身擎着裂空剑守在洞口，一夫当关万牛莫开。

　　第一时间左手五指张开“天雷怒火！”剧烈的雷电能量轰击出去，群牛哀嚎，气血一截截的减少。天雷怒火15秒的持续时间过去，前排的铁甲犀牛已经冲到曾骏面前，曾骏立即切换成防御状态应对怪物的蛮力冲撞技能。

　　“嘭！”的一声，一头铁甲犀牛一头抵在曾骏的身上，防御状态曾骏还是被震退了一步，铁甲犀牛顺势把半个身子钻进来，这样一来却也阻挡住了身后更多怪物的攻击。

　　真是天公作美，曾骏心里暗暗欢喜，立即取消防御姿态裂空剑寒芒闪现冰焰斩脱手轰出去，九尾灵狐一摇尾巴召唤出一片冰雨技能降临在犀牛群中，冻得一群铁甲犀牛不停的哆嗦。

　　紧接着曾骏连续抛出冰刺、血战八方和旋风斩等技能，不断的消耗着铁甲犀牛的气血。外围的铁甲犀牛也不含糊，虽然进不来，铁蹄箭塔的冲击波依旧可以波及到曾骏的身体，一时间曾骏至少被四五道铁蹄践踏的冲击波影响到，气血一截一截的往下掉，不过铁甲犀牛的攻击本来就不算高，铁蹄践踏也只能打掉曾骏800点气血左右，依靠身为戒指的吸血属性和几个超强的群攻技能基本上能够做到自给自足了。

　　连续攻击之下，石化攻击和裂空剑被多次触发，30分钟左右，第一波400多铁甲犀牛被全部放翻，刷怪效率不算太高，不过考到来这里最主要的目的不是刷怪练级而是帮文氓寻找坐骑的也就释然了，更何况还有犀牛皮可以收。

　　曾骏从洞穴中钻出来开始收拾地上的金币和犀牛皮，犀牛皮的爆率不算高，平均十只左右的铁甲犀牛才能爆出一块犀牛皮，一轮战场打扫下来，曾骏收到了37块犀牛皮和500多金币。连金币也是十头左右铁甲犀牛才有一头爆出金币，NND太抠门了。

　　战场打扫完成二话不说，继续引怪群杀，同时双眼紧盯着那些怪物头上的状态，千万别一不小心把宝贵的坐骑犀牛给一剑干掉了，那样的话岂不是要悔死掉？

　　转眼间三个小时时间就这样过去了，曾骏已经连续杀掉了六波怪，收获了200多张犀牛皮和3000+金币，收获还算可以，就是经验不咋的，刷了三个小时的怪才获得了不到1200万经验，挑战两次自己的镜像就用光了。

　　过程中，曾骏不停的跟冰蓝、梦蝶影和情商等人联系询问他们那边寻找坐骑的情况，结果令人有些失望，坐骑刷新点倒是都有找到，但是大家都没有碰到可以驯服的稀有怪物。

　　不过稀有级的坐骑有那么容易寻找的话那骑士职业就天下无敌了，要是要求没那么高随便弄一只普通坐骑的话随便到雪狼湖旁边去，那里刷新的霜狼随便一只都有一定的几率可以训化成坐骑，当然了，坐骑属性肯定得差上一大截。

　　算了，高阶坐骑这东西可遇不可求，尽力就行，实在不行的话叫文氓先爪一只霜狼用着先，在大家都还只能跑步的时侯能够搞到一只普通坐骑其实也挺拉风的，这就像20世纪七十年代，大家都还是走路去赶集的年代谁家里买回来一亮永久牌，那绝对是牛逼的存在，要是小伙还没媳妇的话放出话来姑娘绝对可以踏破门槛的那种。

　　“不要急，慢慢找，高阶稀有坐骑总是会有的。”看见大家都有些着急，文氓反而安慰起大家来。需要坐骑的人都不急反而是曾骏他们这些苦逼的步兵在那里着急上火，这就是典型的皇帝不急太监急！

　　曾骏关掉聊天系统再次踩着Z字步出去引怪。突然，一个碧绿的水潭边一只白犀牛正在安静的喝水，曾骏顿时亮眼放光，因为这片草原上的其他犀牛皮毛都是暗黄色的，而这里却突然出现了一只白犀牛，其意思不言而喻。

　　果然，那只白犀牛的名字与别的犀牛都不一样，脑门上飘着的几个小字赫然是“白犀牛骑”。

　　“哇靠！文氓快来，坐标（xxxxx，xxxxx）这里，稀有坐骑出现了。”曾骏大声喊道。


第三百零七章 坐骑之争

　　猛然吼完一嗓子才发觉已经关掉了聊天系统，于是赶紧再次接通与文氓的语音把白犀牛的事情告诉他。

　　文氓大吃一惊：“什么？我马上过去。”

　　如此曾骏也没心情刷怪了，草草的带着身后一百多铁甲犀牛回到卡怪点快速搞定之后立即返回白犀牛附近就这么抱剑站在一旁看着。以文氓的移动速度要赶过来估计没有三个小时到不了，但愿这三个小时时间不要发生什么意外。

　　但是，世界上的事情通常不能如人们所愿，通常你越是担心的事情就越是容易出现，这个法则简直比牛顿定律还要准。

　　百无聊赖的等了两个小时左右，一支十人小队远远的从另一个方向过来，曾骏的心一紧，暗暗祈祷但愿他们不是冲着白犀牛来的，同时给文氓发了个信息：“你快点，有人过来了，不过你放心要是又事的话我先在这里顶着。”

　　结果很不幸的是那十个人果果然直接冲这边来了，看见这里有人之后也不回避，而是继续越走越近，很不巧，十个人当中有几个曾骏的老熟人，曾骏甚至已经能听到对方谈论的话题。

　　江湖郎中：“二毛，消息可靠吗，这附近真的有什么稀有坐骑刷新？”

　　二毛流浪：“具体还要验证一下才知道，我也是听我一个刺客朋友说的，我们再到前面找找看。”

　　江湖护士：“这里怪物等级那么高，要是真有坐骑刷新的话估计老大也骑乘不了吧？”

　　江湖郎中解释道：“这你就不知道了，刷怪去刷新的稀有坐骑等级一般都比怪物的等级低很多，这里的怪物等级是130级，按照系统规则刷新出来的稀有坐骑等级应该是100级，咱们老大虽然只有90级，但是他有别的路子可以提前骑乘上100级的坐骑。”

　　箭杀：“老大真神人也，90级就能骑乘100级的坐骑，大家抓紧找吧，真要让老大骑乘上了100级高阶坐骑那就天下无敌了。”

　　江湖郎中：“我们老大一直很牛逼的要不怎么能够当上我们的老大呢。”

　　……

　　不知道是不是由于曾骏的身体正好被侧边的几只怪物挡住的原因，这十人靠得比较近之后居然还没有发现曾骏的存在，而曾骏早就发现他们了。

　　这时候，一个剑士玩家指着水潭边的白犀牛说到：“你们看，那里又一只白色的犀牛，颜色与这附近的怪物颜色都不一样，该不会就是我们要找的坐骑怪吧？”

　　一行人顺着那个玩家所指的方向看过来，二毛流浪顿时发出一声惊呼说到：“没错了就是那只白色的犀牛，我那个刺客朋友跟我说的就是这样的，走我们赶过去看看，确认之后立即告诉老大。”

　　十个人躲避着怪物的仇恨快速奔了过来，不知道是不是由于大家的注意力完全在白犀牛身上的缘故，居然没发现另一侧的曾骏。

　　“怪物名字后面有个骑字，错不了，就是这只了，我立即通知老大。”江湖郎中满脸喜色。

　　“咳咳，当我不存在的吗，这只白犀牛我已经在这里足足守了两个多小时了。”这些玩家居然厚颜无耻的觉得这只白犀牛是他们先发现的，曾骏这下站不住了，干咳一声引起了对方的注意力大声说到。

　　江湖郎中对曾骏并不陌生，之前在永夜城的时候就被曾骏干掉过好几次，虽然后来杀人狂接受了温岭大叔的建议闷声发展不参与晨曦和夜色之间的争斗，两个公会之间也没有发生什么大的冲突，但是这并不代表他们之间的过节已经就此揭过。

　　江湖郎中脸上现出怨毒的神色说到：“又是你，农民工，之前的事情我后来没有去找你算账并不代表我已经把这件事情忘了，虽然老大有过交代叫我们不要轻易与晨曦公会的人起冲突但是这并不代表我们就怕了你，这只怪分明是我们先发现的，怎么你想明抢吗？”

　　曾骏真想破口大骂，你他妈的瞎眼啊，过来的时候难道没看到老子一直站这里的吗？但是想想还是算了，看那样子人家兴许真的没有注意到自己的存在，于是说到：“我已经在这里站了两个多小时了难道你没有发现？”

　　江湖郎中看看左右问到：“刚才你们看到这个人站在那里了吗？”

　　大家都说没看见，这并不意外，这种时候即使看见了的也会装作没看见，没有人会傻B到这样说：“我看见了，刚才那个人确实一直站在那里，这只怪是人家的，我们走吧再去四处找找看还有没有别的。”

　　江湖郎中显得很得意：“听到了吧，我们这么多人都没看见你在那里，别说你跟刺客一样会隐身看见我们来了才突然现身的，别以为你级别高就可以随便欺负人，把我们先发现的怪说成是自己先发现的，再说这只怪二毛的朋友早就看见了我们也是收到消息之后才过来的，你要是真要明抢就别怪我们不客气了。”

　　最近这一段时间都是晨曦跟夜色之间在不停的打来打去的，杀人狂魔除了偶尔欺负几个实力不强的小公会之外基本上没经历过任何大战，养精蓄锐了这么长时间公会日渐发展壮大隐隐有超过夜色直接与晨曦叫板的资格，相继涌现出了像法师墨冰、飞龙在天，剑士飞马踏燕，刺客吉格这样的超一流高手。

　　江湖郎中、箭杀和流浪二毛这些一直跟着杀人狂的核心成员自然是水涨船高，杀人狂为他们每个人都凑了一身不错的装备，实力抢了之后说话自然就硬气，所以即便面对的是全世界等级第一的玩家，江湖郎中也敢仗着人多直接叫板了。

　　曾骏锵的一声拔出裂空剑大喝道：“怎么，想打架，尽管放马过来，到时候被杀回去可别说我欺负你们这些低级玩家。”说实在的，像江湖郎中和箭杀这样的角色虽然身上的装备不错但是论真正的PK实力跟飞马踏燕那个层次的还是差了一些，曾骏压根还不把他们放在眼里。

　　“你……兄弟们跟我上做掉农民工，级别高又怎么样。”江湖郎中跟曾骏之间的仇恨值本来就很高，这时候拔剑立即就要冲上来。

　　“郎中，别冲动，老大就在附近我们先等老大过来，看看来到怎么说。”流浪二毛还算比较冷静，伸手拉了一把江湖郎中不让他冲上去。二转玩家与三转玩家PK在隐藏属性上本来就吃了很大的亏，更何况曾骏不是一般的三转玩家他是目前全服唯一一个大剑师，墨冰、飞马踏燕等人都不在这里，真要大起来他们没有必胜的把握。

　　“别以为我真怕了你，等着瞧，以前的账我迟早要跟你算清楚。”江湖郎中一甩胳膊甩掉了流浪二毛的手。

　　箭杀看看左右，缓缓放下了已经拉满的长弓。

　　曾骏淡淡的一笑说道：“那我等着你来找我清算的那一天，希望你别令我失望啊。”

　　江湖郎中气得不行，但是现在技不如人身边的兄弟满怀心事都在坐骑身上又没有开战的意思，他也没法。

　　其实他不明白二毛的苦心，二毛不光担心打不过同时也担心曾骏狗急跳墙一气之下把稀有怪给秒了，要真是那样可真是得不偿失，白犀牛只是100级的怪物气血和防御都不是很高，如果战斗中曾骏有机会祭出天雷怒火的话还真的非常有希望一个技能把白犀牛给秒了，弄个鸡飞蛋打的局面。按照二毛的想法，只要杀人狂先到，凭他们这是个人的能力即便无法战胜曾骏拖住他几分钟时间肯定不是难事，等到杀人狂驯服了坐骑，召唤坐骑战斗的话还怕区区一个农民工吗？

　　曾骏也不想主动招惹对方，他们人多，如果把对方逼急了一不做二不休派人拖住他然后其他人全力干掉白犀牛来个我得不到的宁愿毁掉也绝对不会让你得到，那就难看了。

　　……

　　双方各怀心思的僵持了将近30分钟，江湖郎中等人脸上渐渐露出欣喜的神色。这时，远远的一个高阶骑士手提长枪快步向这边冲过来，曾骏借着视野优势看过去，心里不由得一紧，先来的不是文氓居然是杀人狂。

　　“文氓，你他妈的还有多久才能到，再不来坐骑就要被人家抢走了。”曾骏悄悄给文氓发了一条消息，现场的情况一时也没法跟文氓说清楚，只能催促他快点过来。

　　“老大放心，马上就到了。”文氓回复。

　　不一会，杀人狂魔来到江湖郎中等人的面前，江湖郎中立马迎了上去对杀人狂说到：“老大，白犀牛在那边，但是农民工想抢我们的坐骑。”

　　杀人狂目光一寒说到：“大家一起上挡住他，给我几分钟时间我先把坐骑驯服再来支援你们。”

　　以杀人狂的性格根本就不会管什么孰是孰非，他现在考虑的问题只有一个，那就是如何安全的把坐骑先搞到手，其他的事情过会儿再说。

　　“杀！”

　　江湖郎中等的就是这句话，立即拔出利刃向曾骏冲了过来。


第三百零八章 激战

　　江湖郎中一动，其他人也跟着动，十个人迅速散开，除了江湖郎中以外，流浪二毛和另外几个战士也纷纷拔出利刃向曾骏迅速围了上来，法师和弓箭手拉开距离开始攻击，下一刻，法师的冰锥和弓箭手的冰箭术分几个防线袭来，将曾骏的退路完全封死，避无可避，对方的战术很明确，第一时间对曾骏造成减速。一旦失去速度优势之后，战士的封堵就比较容易了。

　　“啪！”的一声，一枚冰霜箭矢钉在曾骏的胸甲上迅速弹开，曾骏的头上飘起一个100多点的伤害数字，曾骏的双脚立即被一层淡淡的冰霜包裹，移动度和攻击速度被降低了30%。

　　“干得好！”江湖郎中一声喝彩，紧接着对身边的几个战士说到：“他被减速了，大家一起上，堵住他。”几个战士的走位非常讲究，几乎将曾骏所有前进的道路堵死，果然是追随杀人狂混迹游戏多年的游戏老鸟，绝对轻视不得。

　　对方的目的非常明确，不求击杀，只求能够为杀人狂争取到足够的封印白犀牛的时间，其他的一切待杀人狂成功封印白犀牛召唤坐骑助战之后再做定夺。

　　曾骏嘴角勾起一丝冷笑，“这样就想困住我，未免也太小看大剑师的威力了吧。”

　　风火战靴快速踩踏在草地上，曾骏立即锁定江湖郎中发起冲锋，身体化为一道残影迅速向江湖郎中电射而去，江湖郎中一个S走位成功避开了曾骏的冲锋，趁曾骏冲锋之后身体留下的短暂凝滞时间再度绕了回来身体卡在曾骏身前。

　　曾骏也不打话，借力技能开启增加了一部分攻击扬手就是一次冰焰斩，五道分列的剑气完全封死了江湖郎中所有退路，江湖郎中明知无法闪避立即切换成防御状态减少伤害。

　　“轰！”的一声，草叶纷飞，松软的草地被冰焰斩犁出五道浅浅的沟壑，江湖郎中浑身一震，气血猛掉了2000+，江湖郎中被吓了一大跳，“卧槽！攻击力这么高。”他怎么也想不到曾骏的攻击竟然强到如斯地步，防御成功仍被打掉2000+气血，要是没有防御的话岂不是至少5000点气血没了。

　　曾骏才仅仅送出了一次攻击，对方的另外几个战士已经快速杀到身后，利刃连续撼动在飞龙胸甲之上，带出一个个500到1000点的伤害数字，这些人都是杀人狂魔的核心成员，每个人的装备都加了不少属性攻击石头，尽管曾骏的防御抗性有些高，但还是有些吃不消。

　　“去死！”

　　曾骏猛然抬起右脚一脚踹在江湖郎中的身上，纯力量的较量江湖郎中根本就不是对手，蹬蹬蹬的向后连续退了四步才勉强稳住身形。

　　曾骏还没来得及冲出对方的包围圈，江湖郎中留下的缺口已经被二毛堵住，这几个人铁了心的要将他困住，全都是不求有功但求无过的打发，非常注重防御，曾骏一时之间恐怕也难以直接冲破对方的防线去影响杀人狂的封印行为。

　　杀人狂面对着白犀牛气定神闲的从包裹里掏出一枚坐骑封印石抛向空中，一个六芒星法阵随即在白犀牛脚下生成，一道道白色的触手从发阵中伸出来拽住白犀牛的四蹄不断的往六芒星法阵里拉，白犀牛奋力的挥舞着四蹄拼命抗争，与那些触手进行较量，身体不断的变换着大小。

　　……

　　趁着曾骏被几个战士缠住的机会箭杀扬起长弓正打算震荡箭眩晕曾骏，冷不防一道白影闪过，九尾灵狐尖利的爪子扫过箭杀的面门，箭杀本能的闭上了双眼，九尾灵狐是魔法攻击型怪物，近战攻击压根就不能对箭杀破防，不过箭杀却也因此受到影响手腕稍微颤抖了一下，震荡箭射偏。

　　九尾灵狐落地之际，冷不丁一道黑影突然袭来，一双粗大的虎爪伴随着一声震啸山林的虎吼狠狠落在九尾灵狐身上，九尾灵狐一声惨哼被拍掉了5000+气血，BOSS级的黑虎王攻击果然犀利。曾骏暗暗赞叹，好一个杀人狂在抛出坐骑封印石封印白犀牛的时候眼睛的余光却一直观察着场上的战斗情况，而且竟然能双线操控自己的宠物在视线之外的区域内进行战斗。

　　九尾灵狐是他现在唯一的帮手，要是九尾灵狐挂掉那就难打了，曾骏不敢大意，立即指挥九尾灵狐丢下箭杀躲避黑虎王的追击。两只宠物虽然都是灵级BOSS，但是黑虎王身体壮硕，身体的灵巧性就比九尾灵狐查了一些，九尾灵狐连续几次绝妙的走位迅速摆脱了黑虎王的纠缠。

　　曾骏用眼角的余光瞄向杀人狂，仅仅四五秒时间，白犀牛在与六芒星法阵生成的触手的交锋中已经逐渐显出颓势，身体不断变小，攻击再有两三秒钟就能封印成功。

　　“老大快成功了。”江湖郎中等人脸上一阵欣喜。

　　“做梦，有我在，别想那么轻易从我眼皮底下把白犀牛抢走。”曾骏大喊一声左手一挥召唤出一片冰刺，包括杀人狂和白犀牛在内所有的目标立即齐齐中招，九尾灵狐在适时召唤出一阵冰雨攻击，杀人狂的封印动作立即被打断，拖拽住白犀牛四蹄的白色触手瞬间片片碎裂开来。

　　“玛德，先做掉农民工再说，有他在旁边干扰根本没办法封印成功。”杀人狂果断放弃了继续封印白犀牛的想法，从背上抽出长枪迅速锁定曾骏为目标冲锋！

　　一道身影快速电射而来，曾骏脚下一划瞬间走出半个S曲线堪堪闪避掉杀人狂的冲锋，冷不防一道火龙从他立足之地冲腾而起，浑身传来一阵撕裂般的疼痛，侥是曾骏的魔法防御很高又有火神护体技能保护，仍被打掉了2000+气血，好犀利的魔法攻击力。

　　虽然与杀人狂魔之间的PK不多，除了传说中的墨冰之外杀人狂魔怎么还有这么犀利的法师？增加快速扫了一眼不远处一个身穿火红色法袍的法师，记住了对方的ID“狂法”。

　　目光收回，江湖郎中、二毛和另外一个战士手中的三柄兵刃已经分三个不同的方向向曾骏身上袭来，尤其是江湖郎中手中的利剑寒光大盛，同为剑士的曾骏自然认得这一招，这是剑士的得意技能横扫千军，江湖郎中这是准备痛下杀手了。

　　曾骏嘴角露出狰狞的笑意，猛然开启神行八步和戮风诀技能不退反进，身形一矮直接向江湖郎中怀里钻过去。脑后生风，江湖郎中的横扫千军三连击尽数落空，二毛和另一个战士的攻击落在曾骏的背上带出两个大大的MISS字眼，神行八步提升100%的闪避效果，竟然连续MISS掉了对方的两次攻击。

　　这下曾骏更是信心大增迅速翻转长剑手肘狠狠轰在江湖郎中的胸口，依靠力量优势把江湖郎中击退半步。长剑翻转一道玄黑色的诅咒之光没入江湖郎中的身体，江湖郎中看到技能效果之后脸上顿时勃然变色，全属性降低20%，有没有这么变态的？

　　“死！”曾骏大喝一声，剑锋之上金光大盛，野性狂刀向着江湖郎中的胸口猛然劈落，戮风诀状态下曾骏的攻击速度实在太快，江湖郎中被曾骏一肘击退之后身体还没完全恢复平衡，眼见已经没有足够的时间防御曾骏的这一击，豆大的汗珠从脸上滑下来，瞬间他已经有了死亡的觉悟甚至直接闭上眼睛准备受死。

　　“锵！”

　　一声清脆的金石交鸣声想起，江湖郎中却并没有受到任何伤害，关键时刻一截枪刃横了过来提江湖郎中招架住了这次志在必得的攻击。

　　“当着我的面就想秒杀我的人，也太狂妄了吧？”杀人狂的声音冷冷的。

　　曾骏冷笑：“是吗？”突然伸出左手抓住杀人狂的长枪用力往自己这边一扯，杀人狂不知是计，手上猛然增加力道要与曾骏相抗，却见曾骏嘴角扬起一抹坏笑突然松手，杀人款一个趔趄险些向后摔倒，蹬蹬往后退了两步才堪堪稳住身形。

　　才刚站稳，却见曾骏的左手狠狠印在江湖郎中的胸前，江湖郎中举起的利刃还没来得及向曾骏头上劈落，浑身一松软软的瘫了下去，带着一脸茫然的表情。下一刻，裂空剑连续折射出四道剑芒。事情发生得太过突然，整个过程不超过三秒钟时间，如果是杀人狂在身边的话或许还有能力营救，其他人根本做不到这么快速的反应，拼命救援的时候却已经慢了半拍。横扫千军剑剑到肉的落在江湖郎中的胸前，此时江湖郎中身上所中的大难临头技能效果还在，四个高额的伤害数字飞起，气血直接见底惨哼一声挂掉了。

　　“卧槽，老子跟你拼了！”杀人狂双眼喷火，擎着长枪杀气凛然的再次向曾骏冲上来。

　　这时侯，一身黑色甲胄的文氓终于赶到，怒吼一声道：“杀人狂魔的杂碎，休得伤我们民工哥性命。”


第三百零九章 犀牛骑，冲锋

　　曾骏总算松了一口气，尼玛，文氓这小子终于来了。趁着神行八步最后一点点状态时间，曾骏踏着江湖郎中的尸体冲出重围，一个极限跳跃飞速杀到箭杀身前。极限跳跃不需要起手时间相当于一个瞬移技能，箭杀发现的时候已经晚了，裂空剑透着血色寒芒狠狠撕碎了他的身体，血战八方三倍伤害数字又岂是防低血薄的弓箭手可以承受的。

　　“麻辣隔壁的，老子跟你拼了。”当着自己的面曾骏居然连续斩杀了自己的两个兄弟，这让杀人狂如何能承受，双眼血红，瞬即开启生命怒吼和战神狂暴两个骑士的王牌BUFF技能擎枪向曾骏杀来。

　　三转之后杀人狂的生命怒吼已经升到三级，技能效果得到极大提升，提升骑士玩家36%气血上限，战神狂暴则是三转之后刚刚学会的新技能，同时提升30%攻击力和30%移动速度，持续时间30秒。连续加持了两个强力BUFF之后杀人狂的攻防血瞬间得到极大的提升，不顾一切的向曾骏冲杀过来。

　　“民工，我来帮你。”文氓也擎着长枪瞬间开启生命怒吼和战神狂暴向这边冲过来要为曾骏助战。

　　“别傻，这里有我应付足以，你赶紧去封印白犀牛。”曾骏一边追杀紫幽冥一边偷空给文氓发了一条信息。

　　文氓会意，猛然折转身体向白犀牛所在的防线迅速掠去，站定之后掏出封印石抛向空中，紧接着一个六芒星法阵迅速在白犀牛脚下生成，白色的触手迅速拽住白犀牛的四蹄拼命往法阵里拖。

　　“老大，这里我们应付，你快去抢夺坐骑，放心我们暂时还应付得来。”紫幽冥说话间又给曾骏上了一个冰霜减速。

　　杀人狂一声呼啸招呼黑虎王迅速猛然折转身体向白犀牛的方向冲去，目标赫然是文氓，文氓已经率先出手，必须先破坏掉文氓的封印技能之后才有机会，否则一旦让文氓一次封印成功那就悔之晚矣。

　　“草，当我不存在。”曾骏大骂一声猛然开启装备上的加速技能风火连城从身后快速追上去一柄利剑横在身前挡在文氓的身后，双眼逼视着杀人狂说到：“不服尽管放马过来。”

　　杀人狂眼里的怒火熊熊燃烧，咬牙切齿的说到：“好，今天我就踏着你的尸体过去。”回头对紫幽冥等人说到：“你们去干掉市井文氓，农民工交给我一个人来料理。”

　　紫幽冥抬手一个火龙术打断文氓的封印操作对杀人狂大喊道：“老大别傻，现在不是PK的时候，农民工我想办法拖住，你设法脱身去封印坐骑。”

　　“不行！这小子刚才干掉了郎中和箭杀，我今天说什么也要把他干掉为兄弟报仇，谁也不要劝我。”杀人狂大声吼道，一抖手里的长枪向踩着S曲线向曾骏冲来，曾骏也以蝴蝶不走位应对。

　　下一刻，双方错身而过之际杀人狂长枪一抖，英勇打击的技能光芒从枪尖上幻化出来，英勇打击虽然只是骑士职业的初级技能，但是出手速度快几乎和普通攻击一样，兵器CD时间很短，这个技能几乎是所有骑士高手最惯用的一个技能，凭借这个技能杀人狂不知道干掉了多少成名高手。但是，他今天的对手是曾骏，幻影大剑师的速度再加上曾骏的意识，哪容杀人狂这么容易得手。

　　“锵！”的一声，裂空剑准确招架住杀人狂的英勇打击，手腕一翻一记普通攻击直取杀人狂的下盘，杀人狂身形一矮，左手盾牌护在身前，以盾牌招架住了曾骏的长剑攻击，身形一闪从曾骏的左侧划过，抛下两个字：“再见！”然后接冲向白犀牛，手中的坐骑封印石抛出强行封印。与此同时，黑虎王大吼一声杀向文氓。

　　曾骏正要转身去追，二毛已经挺枪挡在身前，背后紫幽冥的冰箭术和江湖护士的诅咒几乎同时落在曾骏的身上，为了阻挡曾骏对杀人狂的纠缠这回竟然连牧师那只有5%减速的诅咒都给曾骏用上了。

　　之前的战斗中对方虽然有牧师在场，但是基本上没有发挥什么作用，因为对方挂掉的两人都是被曾骏用不同的手段一击秒杀，根本没有给江湖护士任何治疗的空间。

　　黑虎王的属性非常强大，并且在杀人狂的自主控制下作用甚至远远超过二毛这样的高阶战士，文氓被纠缠得苦不堪言，虽然以文氓现在的实力不可能被黑虎王干掉，但是却也被纠缠得再也腾不出手来封印白犀牛。

　　而杀人狂那边，封印进度条不断读取，片刻概功夫白犀牛似乎已经失去了反抗的能力，玩家封印坐骑的成功几率与玩家置身实力以及坐骑的品阶有关，杀人狂作为杀人狂魔的盟主，装备并不比曾骏差多少，以这样的实力去封印紫金级坐骑成功率应该非常高，不出意外的话一次性就能成功。

　　“老大威武。”

　　“赶快封印成功召唤坐骑干掉农民工和那什么市井文氓。”

　　……

　　几个杀人狂魔的玩家纷纷大笑着喊道。

　　正在这时，陡升突变，不知道从哪里突然冒出一个穿着暴露的极品尤物，扭着水蛇腰一下就缠到了杀人狂的身上，杀人狂虎躯一震，傻愣愣的站在那里两眼发直的盯着水蛇一样缠绕在身上的美女，封印状态瞬间中断。由于两帮之间冲突比较少，他们似乎忘了曾骏的宠物还有这样一个技能。

　　“卧槽，老大被魅惑了，这个技能需要持续引导的，大家赶紧攻击农民工的宠物解救老大。”二毛首先醒悟过来，一个箭步向杀人狂和九尾灵狐的方向冲过去，但是曾骏比他的速度更快，横刀立马挡在杀人狂和九尾灵狐面前，擒龙出手一下把二毛捏残。

　　“文氓，快点封印。”曾骏冲文氓大声喊道。

　　一语惊醒梦中人，杀人狂被控制之后，黑虎王没有继续接到主人的指令已经消停了，文氓立即向曾骏他们这个方向狂奔过来，躲在杀人狂的身后抛出封印石。有曾骏守在前面，杀人狂魔的战士想要逾越这道屏障去解救杀人狂或者是破坏文氓的封印根本就是不可能的。

　　“卧槽！”紫幽冥怒喝一声，开始召唤范围魔法，只要一个群法下去不仅是杀人狂立即得到解放，文氓的封印动作肯定也会被打断。

　　曾骏看在眼里，旋风斩震退身边几个杀人狂魔的战士整个人化为一道残影迅速向紫幽冥身上冲撞而去【十步一杀】，长剑穿透魔法盾的一刻紫幽冥浑身一震，技能被打断，紧接着裂空剑锋芒之上金光大盛，紫幽冥被吓的亡魂皆冒，野性狂刀对魔法盾同样拥有很强的破防效果，紫幽冥知道这一刀下去自己必定身首异处哪敢停留立即激活闪烁技能逃命。

　　没有了曾骏的阻截，二毛和另外几个战士终于有机会冲向一直死死缠住杀人狂的九尾灵狐。这时候，文氓的封印进度已经快要读取完成，二毛一惊立即大吼一声：“快，快打断市井文氓，他快要封印成功了。”

　　几个战士立即放弃解救杀人狂的念头从杀人狂身边绕过去几件兵器同时向文氓头上招呼。技能光芒落在文氓身上的瞬间，封印石上的进度条也刚好读取完成，白犀牛一声悲鸣被白色触手拉进了封印石中。

　　“靠！”几个人失声惊叫，造化弄人，他们万万没有想到终究还是慢了一步。

　　下一刻，封印石自动飞回文氓的手中，文氓右手一握封印石立即化为一道白光飞进了他的坐骑宠物空间。

　　曾骏从后面返身杀回来，身体挡在文氓身前说到：“我掩护你，快召唤坐骑。”

　　几秒钟后，白犀牛一声怒吼从六芒星法阵中冲出来，文氓翻身上牛，手中的长枪一摆喷射出一道长达20码的枪芒，坐在两米多高的犀牛背上哈哈大笑道：“民工，你先休息一会，剩下的这些个小杂鱼让我来收拾。”

　　曾骏有些担心，“你一个人成吗？”

　　文氓没有说话直接给曾骏共享了坐骑属性——

　　【铁甲白犀牛】（紫金级坐骑）力量：+350体力：+550攻击力提升：+17%防御力提升：+27%攻击速度：+20%移动速度：+50%攻击距离：+20码气血上限：+8000回旋力：降低90%需要等级：100需要声望：30000“卧槽！”曾骏不由得一声惊叫，铁甲白犀牛的坐骑属性一点都不必紫雷战马差，只是更加注重防御。

　　“好，你主攻我在旁边给你掠阵。”曾骏收回裂空剑猛的一跃跳出战圈，抱剑站在一边看文氓与杀人狂魔的这些玩家交战。

　　文氓一扯白犀牛的缰绳，枪杆在牛屁股上狠狠抽打了一记说到：“犀牛骑，冲锋！”白犀牛吃痛，迈开沉重的步伐首先向杀人狂冲了过去，战神狂暴开启，趁着九尾灵狐的魅惑技能还没有消失，迎面就是一记毒龙钻向杀人狂胸前轰去。


第三百一十章 文氓发威

　　“洪！”

　　一条墨绿色的毒龙冲破杀人狂的身体，加持了大量的坐骑属性之后文氓的攻击力也不低，再加上毒龙钻是同时附加物理攻击、毁灭伤害和一定毒素攻击的混乱攻击模式，破防能力非常强悍。杀人狂浑身一震，脑门上飘起一个大大的伤害数字“9879！”

　　杀人狂的气血总量大概在4万左右，毫无防备的情况下被文氓一击秒掉了近25%的气血，骑士骑乘高阶坐骑之后攻击力果然犀利。

　　毒龙钻出手瞬间，文氓已经快速策动坐下白犀牛对杀人狂发起冲锋，白犀牛巨大的身体坦克般碾压过去。杀人狂受到攻击之后受到的魅惑状态自动解除，还没来得及有所动作文氓已经骑乘着白犀牛飞速杀到，犀牛的独角撞击在杀人狂的身体上，将杀人狂震得连续向后退了五步才勉强止住身形，脑门上飘起一个眩晕图案，也不知道是文氓骑战状态下开启战神狂暴之后的属性太强还是杀人狂实在太到门，冲锋居然成功造成了眩晕。

　　“卧槽！保护老大，护士快加血。”二毛见状立即擎枪奋不顾身的向文氓冲过来，他知道凭文氓现在的状态如果没有人干扰的话，五秒钟眩晕时间杀人狂必挂无疑。

　　江湖护士扬起法杖连续两个瞬发治疗丢在杀人狂的身上，刚要召唤中级治疗术，之间一道冰蓝色的魔法光球向自己激射而来，立即硬生生中断了中级治疗术的吟唱走位躲避九尾灵狐寒冰咒的攻击。曾骏只说了自己不动手，但是并没有说连宠物也一起歇下来，并且他也不会坐视江湖护士慢慢把杀人狂的气血拉起来，有牧师支援的情况下即使骑乘坐骑文氓估计也很难有机会干掉杀人狂。

　　“我草，护士搞什么，怎么丢了两个瞬发治疗术之后就不动了，快用中级治疗术啊！”二毛气急败坏的骂道，他一门心思只扑在杀人狂和文氓身上，压根不知道身后发生的事情。

　　江湖护士苦不堪言，此时自己尚且被一只宠物追杀得泥菩萨过江自身难保哪里能腾出手来给杀人狂加血。

　　面对挡在杀人狂面前的二毛，文氓眼里杀意涌动，猛然扬起长枪激活疾风刺技能，枪尖之上喷吐出长达20码的枪芒向二毛身上轰去，二转境界的玩家如何能够与三转境界骑乘了坐骑战神狂暴状态下的骑士，防御状态下居然被生生轰飞出去，身体倒闯在杀人狂怀里，脑门上飞起一个触目惊心的伤害数字“8325！”

　　二毛吓得亡魂皆冒，防御成功竟然还掉了这么多气血，枪芒去势未衰接连命中了二毛身后的杀人狂和杀人狂身后的另一个战士，杀人狂再次被打掉一大截气血。文氓手中的长枪狂舞如蛟龙出海一般趁着二毛完全失去防御位置的机会连续两次技能攻击落在杀人狂的胸口，再次打掉杀人狂一大截气血。

　　侥是杀人狂拥有四万点的气血上限，在这样猛烈的攻势下气血仍快速掉到了30%以下。

　　此时，杀人狂身上的眩晕状态还剩下最后不到一秒钟时间，醒来之前文氓显然已经没有机会杀掉对方。

　　曾骏决定出手帮文氓一把，身体化为一道闪电猛然冲向杀人狂，“锵！”的一声，裂空剑在杀人狂的胸甲之上拖拽出一道长长的剑痕，杀人狂的气血再次掉了7000+，再快速补上一剑，完成斩杀。

　　“我靠！不是说了看我一个人表演的吗？”文氓不满的说到。

　　“少废话，速战速决。”曾骏擎剑转身又快速扑向了另一个战士，二毛则留给文氓来解决。

　　不到十秒钟，那个剑士已被曾骏连续几剑砍杀，而此时九尾灵狐也成功轰杀掉了江湖护士。曾骏回头一看，正好看见文氓从二毛的胸前拔出带血的长枪，二毛软软的跪倒在地上挂了。

　　还剩下的四人中除了紫幽冥，另外三个战士已经不足虑，曾骏对文氓说到：“剩下四人，你是单杀紫幽冥还是虐另外三个菜鸟二选一。”

　　文氓想了想说到：“算了，我还是虐菜吧，法师留给你来杀。”

　　曾骏的杀意凛然的目光猛然看向紫幽冥的时候，对方的脸上第一次显出了恐惧的神色，法靴蹬踏草地迅速后撤，曾骏的两个加速技能和极限跳跃已经用掉，不过有幻影大剑师30%的移动速度加成应该足够了，到拖着裂空剑就向紫幽冥追了上去。

　　紫幽冥不是什么庸手，身形飞退中不停的寻找机会用冰箭术和火球术不停的消耗曾骏的气血，可惜冰箭术的魔法攻击加成太低，火球术又奈何不了身上拥有火神护体的曾骏，连续多次攻击出手竟然连曾骏10%的气血都打不掉，高级技能都有一定的吟唱时间，面对曾骏这样的高手他也不敢随便用，生怕被曾骏抓住机会冲锋眩晕。

　　冰箭减速状态下，曾骏的绝对速度还是比紫幽冥快了一些，很快追上，紫幽冥被逼出了闪烁技能。

　　“OK战斗结束！”曾骏低喝一声预判紫幽冥的落点位置冲锋，于此同时九尾灵狐的极寒冰雨丢向另一个可能的落点位置。无论紫幽冥选择哪个位置作为落点都铁定逃脱不了。

　　下一刻，紫幽冥落法袍舞动飘落在左边位置，双脚刚刚接触地面一片冰雨降临，一颗颗冰寒的雨点不停轰击着紫幽冥的魔法盾，魔法盾韧性急剧下降，眨眼间碎裂开来，接着身上连续飘起一个个伤害数字，狼狈不堪的逃出极寒冰雨的攻击范围，剩余气血已经不多，九尾灵狐一个寒冰咒轰过去将紫幽冥最后的气血清空，一带法师高手竟然就这样屈辱的挂在了九尾灵狐的魔法攻击之下。

　　此时，文氓也已经顺利收拾了另外三个战士玩家，迅速取消坐骑状态从草地上翻起一枚闪光的戒指伸手一拂展开装备的属性。

　　【恶魔之戒】（灵器）力量：600体力：600敏捷：600等级：90附加：提升使用者20%攻击力。

　　……

　　居然是90级灵器戒指，杀人狂魔挂掉的十个人之中只有杀人狂一人等级达到90级，不用说这枚戒指一定是从他身上爆出来的。坐骑没抢到还被干掉掉了一级并且连灵器戒指都被爆出来了，可以想象此时杀人狂一定气得暴跳如雷。

　　“居然是90级灵器戒指，哈哈，发财了，民工，我已经获得了一头属性超强的坐骑铁甲白犀牛，这枚戒指你拿去用吧。”文氓说到。

　　曾骏摆摆手说到：“不用了你自己用吧，我身上的两枚戒指都很极品，无论哪一枚都不可能现在换下来。”

　　“哈哈，那我可不客气了啊。”文氓一脸兴奋的立即把手上的一枚70级暗金器戒指摘下来把恶魔之戒换了上去，属性立即猛涨了一截。

　　地上还有其他十个人爆出来的装备，这些人都是杀人狂魔的绝对主力，身上的装备铁定不会太差，决不能轻易放过了。两个人花了半分钟时间把地上十件散落在各处的装备捡了起来，文氓手里捧着一个头盔对曾骏说：“民工，这个你肯定用得上。”说着共享了装备属性。

　　【战歌之盔】（紫金器铠甲）防御：800魔防：680力量：230体力：220敏捷：200凹槽：4等级：90附加：提升使用者10%气血上限。

　　……

　　这不是最关键的，关键是这个头盔镶嵌的四枚宝石中有一枚无暇品质的金绿宝石。对于曾骏来说一枚金绿宝石的价值远远超过了这个头盔，不过头盔的属性也不错，正好可以用来换下怒风之盔。

　　回去之后去宝石找宝石工匠花费一定的金币把金绿宝石起出来可以镶嵌到其他更高级的装备上面。

　　“哈哈哈，果然是发财了，这样吧装备归我，宝石归你，回头我起出宝石之后再给你。”曾骏爽朗的笑着说到。

　　文氓摆摆手：“算了，宝石你也留着吧，要是没有你的帮助我是无论如何拿不到坐骑的，更何况刚才又已经拿了一个灵器戒指了。”

　　曾骏也不跟他客气，给宝石的事情不再提。

　　其余九件装备都是80或85级的暗金器装备，入不了两人的法眼，于是全都丢进公会仓库让其他公会成员凭公会贡献来领取。

　　这时候，曾骏的消息栏里“叮咚！”一声轻响，一条消息来自冰蓝：“民工，是不是你把杀人狂怎么了，他为什么这么生气，在公会里下令以后在野外但凡见到我们晨曦公会的成员有机会干掉的一个都不放过。”

　　“额，这样啊，看来杀人狂真的怒了。”曾骏回复。

　　“到底怎么了？”

　　“其实也没什么，刚才因为文氓坐骑的事情跟他们发生了一些不愉快，杀人狂那帮人被我们全都杀回去了，并且杀人狂那货运气实在不咋的，灵器戒指居然爆掉了，现在戴在文氓的左手上。”曾骏若无其事的说到。

　　“原来是这样，难怪他发那么大的火，突然下令对我们晨曦动手。”冰蓝释然。

　　曾骏：“随他吧，反正我们和杀人狂魔之间终究免不了是要兵戎相见的，早点迟点其实也无所谓。”

　　杀掉几个人之后，曾骏和文氓都红名了，曾骏头上华丽丽的七把刀，文氓头上也有四把。

　　“没法回城，找个地方刷一会儿红名吧。”文氓提议道。


第三百一十一章 彼岸花

　　曾骏打开大地图查看了一下，说：“以杀人狂的性格这会儿肯定已经带人过来找我们，如果就在附近找地方练级的话实在不是明智之举，对方如果把墨冰那些高手都叫过来的话我们两个人肯定吃不消，从公会里拉一票人过来保驾护航也不太不厚道。”曾骏指着地图上一大片血红色的区域问“有没有胆量跟我到这里去转一圈？”

　　文氓一扬手中的长枪说到：“有何不敢？”

　　“OK，事不宜迟，我们现在就出发。”

　　叫上九尾灵狐，两人一宠立即转道向地图东北方那一片血红色的区域前进。犀牛坐骑增加了文氓50%的移动速度，虽然增幅不大，不过却正好与曾骏现在的移动速度相当，两个人速度全开快速前进，一路上所有挡路的怪物不管什么来路在两人一宠的联手攻击下基本上没有能够撑得过一分钟的。

　　……

　　两个小时后，两人进入了一片未开垦的蛮荒之地，放眼望去整片地图上到处都是衰败的荒草，一阵阴风吹过，空气中弥漫着腐臭的死亡气息，远处稀稀拉拉的竖立着一个个巨大的骨架，看那样子似乎是那些体型庞大的巨龙死后留下的。仔细观察赫然可以发现那些蒙着一层灰色的荒草堆下面依稀可见一层白色的枯骨。

　　而在这样一个充满了死亡气息的荒野之中却处处盛开着一朵朵妖冶的红色花朵，那些红艳艳的花朵直径足有半尺多，妖冶的红花与这一片死气沉沉的蛮荒之地显得是那样的格格不入。

　　曾骏眉头皱了一下说到：“难怪这些杂草的颜色都是深灰色的，原来此地是一处埋骨之地啊。”

　　“啪嚓！”一声，战靴踩在荒草地上，踏碎了不少白色的枯骨。

　　地图提示：你进入了地图“白骨荒野”。

　　地上铺着的一层枯骨显然不知道已经历经了多少的风雨摧残，估计至少是上一个混乱年代留下的遗骸否则断然不会一脚踏上去就能踩碎。

　　文氓的目光在荒野之上来回巡视了几周，低头问到：“有没有觉得这片地图有什么不一样的地方。”

　　“尼玛的，居然一只怪物也没有看到。”

　　“这里不太可能不是练级地图吧？”文氓挠挠头百思不得其解。

　　曾骏锵的一声拔出裂空剑说到：“不管了，先进去看看再说。”

　　两个人一脸戒备的擎着利刃向地图深处慢慢走进去，刚走出不足百码远的距离，九尾灵狐突然发出一声惨哼。循声望过去，只见九尾灵狐雪白的小脑袋上鲜血淋漓，左边耳朵已经少掉了半只，旁边一朵红色的花朵中间的花蕊快速蠕动着，周边的几片花瓣上还残留着一丝血迹，而另一朵红花此时花茎弯曲，花朵如一张血红的大嘴一样紧紧吸在九尾灵狐的一条腿上。

　　花朵的上方，几个血红的小字慢慢隐现出来——

　　【彼岸花】（鬼灵级怪物）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：150

　　技能：啃噬、毒素攻击、迷幻

　　介绍：彼岸花又名曼珠沙华传说中冥界唯一的花也叫引魂花，花香传说有魔力，能唤起死者生前的记忆，通常生长在墓地丛林，与埋葬死者的地方有所牵连，是黄泉路上唯一的风景。

　　想不到这些妖艳的鲜花居然是传说中的彼岸花并且是150级的鬼灵级怪物，攻防血等属性都看不到，不过看起来似乎不能移动。曾骏眼前一亮：“应该很好搞。”

　　这时候，九尾灵狐已经摆脱了那两株彼岸花的纠缠迅速从彼岸花的攻击范围中逃脱出来，一转身一个寒冰咒轰在其中一株彼岸花的身上，“啪！”的一声冰球炸开，怪物头上飘起一个30000+的伤害数字，苍黄游戏怪物的一大特点就是气血超高但是防御却不怎么样，攻击砸上去伤害动不动就是几万几万的，但是这30000+气血实际上还不到彼岸花总气血的5%，初步估计这些特殊怪物的气血应该在90到100万左右。

　　“一起上，做掉他，怪物不会移动应该没什么难度。”曾骏向文氓招呼一声擎着裂空剑就冲了上去，靠近之后裂空剑之上金光一闪，野性狂刀狠狠劈落在彼岸花的花瓣上，花朵一阵剧烈的摇动，抖落了两瓣花瓣，气血刷的掉了一大截。

　　彼岸花花茎一弯，花冠如一张血红的大嘴向曾骏身上咬来，曾骏立即一个后撤步快速后退脱离了花冠的攻击，脑门上飘起一个MISS字眼。

　　文氓更直接，相隔20码距离直接轰出一记毒龙钻，一道绿龙形象喷射出来猛然连续略过两朵彼岸花的身体，两株花朵都受到了一次重创，距离相隔太远，对方根本没法攻击到文氓。

　　却在这时，一阵威风迎面吹来，腐臭的空气中竟夹杂着一股奇异的花香。闻到这股香味之后曾骏眼神开始逐渐涣散，往事一幕幕浮上心头。

　　“叮……”

　　战斗提示：你中了彼岸花的技能【迷幻】，思想陷入狂乱状态。

　　曾骏心底升起一丝寒意，凭借着最后一点知觉猛然点亮了高级净化技能图标，结果却得到提示：技能无效。

　　草！怎么会这样？高级净化技能居然无效了。下一刻曾骏的身体已经完全不受自己控制。

　　“小倩，不要离开我，你要什么我都可以答应你，你想在广州买房定居我可以答应你，你想要宝马Z4我也可以满足你，没有钱我去想办法挣，总之你想要什么我都可以满足你，只求你不要离开我……”曾骏嘶声力竭的喊着，两行热泪顺着脸颊留下来，突然疯了似的扬起裂空剑不断劈砍。此时不管什么目标都成了他仇视的对象，包括文氓和九尾灵狐在内。

　　裂空剑之上泛着残星剑的能量向文氓快速劈砍下来，文氓眼睛圆睁：“草，民工你疯了？”慌忙将盾牌卡在身前进行防御。

　　下一刻残星剑技能在白犀牛身上爆开，坐骑状态下攻击坐骑就相当于攻击到主体目标，虽然骑士不会有疼痛感，但是气血确实真实被打掉的。曾骏的攻击攻击太高，一个技能就干掉了文氓一大截气血。

　　文氓马上意识到这很有可能是怪物资料上提到的那个迷幻技能，可是这货为什么不用高级净化，文氓想不通也没有时间去想，裂空剑夹着横扫千军之势已经快速袭来，文氓立即取消坐骑状态狼狈的滚落在一旁的荒草丛中，尽管形象非常难看但是到底成功躲过了横扫千军的攻击，要是被这个技能命中，即使是骑乘坐骑状态文氓也很有可能会被秒杀掉。

　　紧接着，九尾灵狐一声惨哼被曾骏一剑劈飞出去，滚落在另一侧的草丛中，两个目标远离之后，这货立即奋不顾身的杀向了距离最近的一株彼岸花，完全不躲避怪物的攻击就这么不要命的展开对轰。

　　……

　　五秒钟后，只见曾骏拖着残血从那株残血的彼岸花面前跳开，同时怒骂一声：“我勒过去，这他妈的什么技能，高级净化居然无解。”

　　“擦，那怎么办？”文氓大吃一惊。

　　曾骏冲到那株残血的彼岸花面前连续两剑将其砍翻，从地上捞起几十枚金币伸手一直右边说到：“你去那边，不要离我太近，免得一会失去控制之后误伤到你，据我刚才的观察身体失去控制之后人物变得丧心病狂了，主动攻击身边最近的目标不分敌我。”

　　那行，我去那边，以我们现在的属性五秒钟时间应该不会被这些破花干掉，不过练级消耗可能有些大。

　　曾骏摆摆手说到：“无所谓了，反正又不会在这里练很久，只要红名刷掉立即回城。”

　　“嗯，我也是这么想的，这地方太诡异了，如果是团队过来，同时一群人中了这个状态的话绝对的悲剧。”文氓重新召唤出白犀牛跑到曾骏右边距离大概300码左右的地方单练去了。

　　曾骏心想，这个地方其实蛮好的，要是杀人狂真的带着大队人马追到这里来那可就热闹了。这个想法虽然有些邪恶，不过也不失为一种克敌制胜的良策。

　　彼岸花使用迷幻技能的几率非常高，基本上平均三株彼岸花就能触发一次迷幻状态，不过两个人分开单杀之后这就安全多了，五秒钟的控制时间这些彼岸花是无论如何秒杀不掉他们两人中任何一个人的，脱离控制之后吞一个血瓶保持气血在75%以上基本上不会出现任何差错。

　　不知不觉曾骏和文氓已经在这片荒野里混迹了半个小时时间，连续拔掉了五十多彼岸花之后，“啪嗒！”一声调从怪物身上掉出来一个惨白的骷髅头，这些彼岸花就这么大如何能藏得下这么大一个骷髅头，那些设计人员写这段程序的时候一定是脑袋秀逗了，掉一根指骨什么的还是很符合实际的，为什么偏要掉一个骷髅头呢？

　　不过可以肯定的是这个骷髅头上肯定有什么古怪，曾骏弯腰捡起骷髅头一看，一行信息跳出来——

　　【格鲁的头骨】（任务物品）

　　介绍：这是亡者格鲁的头骨，里面还残留了一丝灵魂印记，你可以尝试读取它或许会有一些意想不到的发现。


第三百一十二章 格鲁的遗愿

　　曾骏左手拖着格鲁的头骨，右手的手心覆盖在头盖骨上，闭上眼睛慢慢感受头骨里传递出的一丝微弱的精神波动——

　　我们遭到了敌人的伏击，该死的这些来自地狱的恶魔实在是太狡猾了，居然会在选择这种空旷的荒草原进行伏击，当那些恶魔狞笑着从一堆堆齐身高的杂草丛中冲出来的时候，我知道我可能再也回不去了。亲爱的苏珊娜，我对不起你，我没能实现自己的承诺活着回去见你。

　　“叮……”

　　系统提示：是否接受任务【格鲁的遗愿】？

　　通过野外刷怪获得任务道具开启的任务大都是比较高级的任务，并且奖励非常丰厚，不接受就是傻X了。点击接受任务，系统提示音响起，任务的具体内容已经出现在任务列表中。

　　“叮……”

　　系统提示：你接受任务【格鲁的遗愿】，任务内容：找齐格鲁的遗骨并根据任务提示将遗骨送回家乡去与苏珊娜合葬在一起，完成格鲁最后的心愿。任务完成你将获得丰厚的奖励。这片荒原非常凶险，你一定要小心，为了加快任务进度你可以尝试寻找一些帮手。提示：任务共享上限六人。

　　太好了，原本还担心自己有任务可做，文氓却只能干着刷怪，任务可以共享就什么都解决了。曾骏随手将任务共享给文氓，至于其他人，暂时还是不要叫他们了吧。

　　“我靠，这任务是怎么接到的，我怎么不知道这附近还可以接到任务。”文氓接到任务提示之后说到。

　　曾骏嘿嘿一笑：“这个任务是通过杀怪获得任务道具，使用任务道具之后自动激活的，你没打到任务道具当然不知道了。别废话赶紧杀怪，我估计收集格鲁的一股是一个及其困难的过程，因为人身上的骨头实在太特么多了。”

　　“好，一边刷怪一边还可以做任务，可以获得双重的回报，这样的任务最有爱了，我喜欢，哈哈哈。”文氓大笑着策动白犀牛向另一株彼岸花冲过去，临近二十码距离便不再前进了，长枪激荡出一道道20码长的枪芒，简直与远程攻击无异，距离远了之后受到花香迷幻的几率似乎也小得多，曾骏明显可以感觉到文氓发狂的次数比自己少。

　　有了任务的刺激，虽然现在已经到了晚饭时间但是两个牲口都一致的连晚饭也不打算吃了，不停的在白骨荒野上游荡，将一株株彼岸花连根拔除。格鲁的骨头爆率并不高，接受任务之后，在接下来的一个小时时间内曾骏和文氓两个人至少拔掉了查过200株彼岸花，结果却只爆出了格鲁的两根指骨，这些曾骏抓狂了，TNND原本还以为可以一次性爆出一只骨掌，结果确实一根指骨一根指骨的单独爆的，光是一个手掌就有27块骨头，而人的身体一共分为206块骨头，这么庞大的数量要收集到猴年马月去？

　　不知不觉又是半个小时过去，曾骏锁定一株彼岸花冲锋眩晕之后快速挥动裂空剑连续几剑劈落在彼岸花的花冠上，加上九尾灵狐远程攻击造成的伤害再次拔掉一株彼岸花，弯腰从地上捡起怪物爆出的几十个金币和一截小腿骨，曾骏突然觉得背后似乎有一双眼睛正在盯着自己，这种感觉让人很不舒坦。

　　猛的一回头，双眼射出一道精光，目力所及之处所有的物体无所遁形，果然，在距离身后大约20码的地方一个刺客正猫着腰躲在一丛杂草后面。竟然是杀人狂新近笼络到的刺客高手吉格。突然接触到曾骏射过来的目光，吉格一惊马上意识到有可能被对方发现了，正在犹豫要不要冲上去拼命或者赶紧逃命的问题，却看见曾骏茫然的将头转向另一个方向，自言自语道：“奇怪，明明觉得背后有两只眼睛盯着的，怎么什么都看不到，该不会是鹰眼术出了问题吧，应该不会啊。”

　　以前在学校的时候曾骏和猴子经常联合起来欺骗同宿舍最老实的十三，不得不说曾骏的演技还是非常逼真的，吉格被曾骏的表演成功骗了过去，以为自己的潜行能力足够牛逼所以躲过了曾骏的侦查，殊不知曾骏早已经发现了他，只不过故意装作不知道，引更大的鱼儿上钩而已。

　　果然，不到十分钟，杀人狂带着杀人狂魔的一众高手已经来到白骨荒野边缘，一眼看见曾骏和文氓两人一左一右相隔不少距离正在单刷，立即面露喜色伸手一指曾骏说到：“他们就在前面，一组的跟我一起上，冲上去干掉农民工，他有一个天雷怒火的技能非常霸道，一会大家一定要小心，弓箭手无差别震荡箭攻击，争取第一时间眩晕目标，二足的由飞龙在天带队去截杀市井文氓，农民工比较辣手飞燕过来帮我克制他的输出。”

　　“锵锵锵！”接到杀人狂的命令，一群杀人狂魔的绝对精英纷纷拔出利刃在杀人狂和飞龙在天的带领想分成两拨分别冲向曾骏和文氓。

　　曾骏立即在队伍频道里对文氓说到：“速度向地图中心跑，努力装出惊慌失措的样子，尽量把他们引到红花比较密集的地方去，借助怪物的迷幻技能坑死他们。”

　　“明白！”文氓也不是那种脑瓜不灵活的人，曾骏都说的这么清楚了哪还能不明白曾骏的想法，回头看了飞龙在天等人一眼，脸上露出惶恐的神色失声叫道：“卧槽，这些人是什么时候到的，为什么靠得这么近了我们还没有发现，完了，会估计要死了。”说着双手一拽白犀牛的缰绳迅速向地图深处冲进去。

　　为了演得更加逼真曾骏快速擎剑向地图深处狼狈逃跑的时候意念控制九尾灵狐反向冲向以杀人狂为首的队伍，靠近之后立即召唤出极寒冰雨，寒冷的冰雨打落在杀人狂等人身上带出一个个攻击伤害，同时群体减速。

　　“草，那是农民工的宠物，集火秒掉他，这宠物的群体攻击居然附带减速效果真是太讨厌了，刺客奔袭不惜一切代价减缓农民工逃跑的速度，这次无论如何这两个人必须得死。”杀人狂魔公会中要弄个排名的话对曾骏的仇恨值最高的绝对是江湖郎中。这回仇人相见分外眼红，杀人狂还没说话，江湖郎中就仗着自己是跟随杀人狂的私人感情越俎代庖的指挥起来。

　　虽然为了笼络墨冰和飞马踏燕等人江湖郎中的副盟主已经被撸掉了现在只是一个军团长职位，但是大家丝毫不怀疑他在公会中说话的权威性，接到命令之后一群远程玩家齐齐扬起法杖和长弓对九尾灵狐发动攻击。

　　箭矢和魔法呼啸而过，九尾灵狐的气血流水一般哗哗的往下掉，曾骏立即将九尾灵狐收回宠物空间，这才避免了九尾灵狐再次挂掉掉级的悲剧。

　　“咳咳，郎中，要低调，我知道你跟农民工的过节，但是还是要注意听我指挥好不好。”杀人狂轻咳一声说到。

　　“额，不好意思老大，我太激动了，下次不会了，下次一定不会。”江湖郎中尴尬的一笑。

　　“OK，废话少说，全速前进追杀农民工，今天无论如何一定要将他干掉。”杀人狂长枪向着曾骏逃跑的方向一指，意气风发，农民工虽然强，但是也只能偶尔欺负一下已经日渐落寞的夜色，想要骑到杀人狂魔的头上来撒野，门都没有。

　　“冲啊，全速前进，宰掉农民工，把冰蓝、梦蝶影和曈漾那几个小妞抢回来给老大做压寨夫人。”人群中不知道是谁突然喊了一声。

　　“我靠，不要喊这种口号，让别人觉得我们好像是一群流氓似的，不过那个曈漾确实不错，萝莉什么的最有爱了，34C挺拔娇嫩看样子应该没经过什么男人的培养，手感应该不错。”杀人狂舔舔嘴唇说到。

　　“嗯，要我选择我宁愿要曈漾的34C也不要比诺亚方舟那个36F的丹丹姐。”二毛一脸淫贱的笑容。

　　江湖护士满脸通红，羞怒的说到：“你们这些臭男人。”

　　这时，一阵威风拂过，吹来一阵奇异的花香。

　　“好香啊！”江湖护士等一群牧师MM贪婪的嗅着鲜花的芬芳，男玩家看见一群美女陶醉的样子也不由得多吸了几口空气，馥郁的芬芳确实容易让人心旷神怡，至少被白骨荒野原本那种充满霉烂腐臭的味道强多了。

　　他们没有注意到的是，一些玩家的眼神正在渐渐涣散……

　　“妈妈，妈妈你到底怎么了，我马上送你去医院……你这个畜生，把我妈妈打成这样，我要杀了你……不，他不是我爸，我，我要杀了他，杀了这个伤害你的恶魔……”杀人狂魔一群精英中一个人突然语无伦次的哭喊着。

　　“卧槽，神机这小子是不是疯了？”二毛瞪圆了眼睛问到。

　　“神机，你怎么了？”旁边一个杀人狂魔的成员拼命摇晃着神机的肩膀问到。

　　杀人狂突然意识到了什么，失声大叫道：“不妙，花香有问题。”


第三百一十三章 自相残杀

　　杀人狂话音未落，冷不防身边一的飞马踏燕一剑向他劈来，剑刃之上泛着残星能量，出手狠辣丝毫不留情面。

　　杀人狂绝对料想不到会出现这种情况，毫无防备之下被飞马踏燕一剑轰掉7000+气血。一击得手，飞马踏燕并没有停下来的意思，手腕一翻长剑连续折射出四道寒光，赫然是剑士的王牌技能横扫千军。杀人狂暗暗叫苦，毫无疑问飞马踏燕肯定是受到了那些花香的影响突然变得嗜杀起来，已经敌我不分了。

　　尽管飞马踏燕招招致命的杀向杀人狂，但是杀人狂却不能出手进行反击，因为他现在是清醒的，无论如何不可能向自己的兄弟出手，长枪一点地面借力向后快速滑行出去“3250！”

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　横扫千军四连击只有第一次攻击命中，后面三次攻击愣是被杀人狂依靠走位生生MISS掉了。

　　也幸好飞马踏燕攻击的对象是杀人狂要是换了别人在飞马踏燕这一连串猛烈的攻势下可能已经横尸当场。

　　杀人狂快速脱离飞马踏燕的攻击之后，飞马踏燕立即转身攻击身边的另一名玩家，那名玩家没有杀人狂这样的操作水平，被杀得惨嚎不已。

　　“卧槽，谁放的魔法怎么往我身上招呼，尼玛还来，我是忘情啊，别搞错了。”

　　“啊，花哥哥别射我，我是露露！”

　　“天，谁召唤的火海，疯了，疯了，全都疯了！”

　　……

　　此时，杀人狂带来的一群人已经乱作一团，受到花香控制的那些魔法师肆意的挥洒着魔法，附近方圆百码范围内魔法元素剧烈波动，一个个强悍群攻魔法不断坠落在人群中，单体魔法漫天乱飞。同时一群眼神涣散的弓箭手胡乱扬起手中的长弓见人就射，爆裂箭、多重箭等技能不断在自己公会玩家的胸前炸开，战士也纷纷拔出兵刃砍向身边的兄弟，至少一半以上的人瞬间都疯了。

　　发生这种事情最倒霉的莫过于阵营后方的那些牧师，他们与法师和弓箭手的距离最近，首先成为了那些被花香控制的法师、弓箭手射杀的目标。防低血薄的牧师玩家在毫无防备的情况下如何经得起这样的攻击，转眼间已经有三名牧师惨叫着倒地就这样死在了自己人的手里。弓箭手和法师也不好过，混战之中又两声惨叫传来，一个法师和一个弓箭手接连倒在血泊中。差不多同一时间，飞马踏燕身边的一个战士也被飞马踏燕和另一个战士乱剑砍死。那六个人就这样不明不白的死在自己人的手里，比出师未捷身先死还要悲惨。

　　与此同时，飞龙在天带队的那帮人也不好过，受到花香的控制之后也引发了几秒钟的混战，四个玩家在战乱中死去，其中有两个是牧师。

　　“老大，这是怎么回事，那些花香？”飞龙在天苦着脸在问到。

　　杀人狂魔眉头紧皱在队伍频道里说道：“别说了，所有人立刻撤出这片区域，玛德我们中了农民工这个卑鄙无耻小人的计策了，这笔账我迟早要跟他算回来。”

　　两拨人刚才还杀气腾腾的冲进来，结果不到一分钟时间就在白骨荒野中抛下10具尸体灰头土脸的退了出去，杀人狂魔气得肺都快炸了。

　　这次为了减少损失除了负责盯梢的几个刺客之外他并没有带更多的刺客过来，因为他知道普通的刺客在曾骏的鹰眼术面前根本无所遁形。

　　退出白骨荒野之后，杀人狂意兴阑珊，无力的摆了摆手说到：“大家都回去吧，这里根本不适合动手。”

　　“老大，难道就这么算了？”江湖郎中问到，在刚才的混乱中他的女朋友江湖护士差点没被那些法师干死，这简直就是直接往原本就怒火攻心的他头上浇油，此时满门心思只想着报仇。

　　“算了？没有这么便宜的事，我们杀人狂魔的宗旨从来只有别人在我们手上吃亏还从来没有我们连续在一个公会面前吃这么大的哑巴亏的时候，这件事情我绝不会就这么算了，君子报仇十年不晚，早晚让我找到机会把所有的账一次性跟他们清算清楚。”杀人狂咬牙切齿的说到。

　　“算了，今天确实出师不利，都怪我们太不小心。”刚刚还亲手干掉自己一个兄弟的飞马踏燕垂头丧气的挥挥手说到：“听老大的，都回城吧，掉级了的赶紧重新把等级练回来。”

　　此时，白骨荒野深处，文氓大笑不止：“哈哈哈，不费一兵一卒又干掉了杀人狂魔十个绝对精英，真是大快人心。”曾骏抱剑远远的站在距离文氓百码开外淡淡的说到：“杀人狂魔最近士气太盛把什么人都不放在眼里，是该适当的教训他们一下他们了，等打下奈幽城之后就找个机会好好跟他们干一架，不过在这之前不宜跟他们大动干戈，要是把人家弄得元气大伤到时候谁来协助我们攻城。”

　　“民工老大，那个如果到时候真的一举拿下奈幽城，最终奖励到底是什么？”文氓好奇的问到，这件事情除了冰蓝、梦蝶影、情商和三国等少数几个人知道之外，对其他人都一概保密。

　　曾骏神秘的一笑说到：“天机不可泄露，想知道最后结果的话到时候努力打城吧。”

　　杀人狂魔的人撤退之后应该暂时不会再来，不过曾骏还是提醒文氓打怪的时候不要太过投入，注意释放感知观察身边有没有潜行的刺客，因为花香迷幻的缘故两个人之间的距离不能太近，一旦文氓被刺客盯上的话曾骏至少需要三秒钟时间才能进行救援，蛋疼！

　　两人各自挥舞兵刃一路狂扫过去，身后留下了一株又一株枯萎的彼岸花，任务物品格鲁的遗骨也越积越多。

　　不知不觉，两人已经在白骨荒野里奋斗了数个小时，游戏界面上提示现实时间已经是凌晨一点，曾骏快速解决了手里的一株彼岸花之后伸手捞起一块格鲁的肩胛骨，伸了个拦腰说到：“不行了，我要下线休息了，文氓你也赶紧下线吧，到现在才46块骨头，反正刷到天亮也完成不了，不如按照正常作息时间来。”

　　文氓连出几枪捅翻一株彼岸花，吐了吐舌头说到：“OK，下线，晚饭也没吃，我都快饿死了。”

　　……

　　原本第二天的时候曾骏就想多找几个人把任务的六人共享名额用满，但是后来一想这个任务说不定还有后续任务，而法师、牧师和弓箭手等这些职业根本不适合来这里练级，因为以布甲和皮甲薄弱的防御来说一旦中了花香迷幻顶着怪物攻击的话，不出五秒钟肯定会被这些彼岸花干掉，如果弄个纯战士的组合过来，到后面一旦出现后续任务的话就难办了。结果经过一番考虑之后只叫了情商过来。

　　越了50多级刷怪，经验非常丰富，两天半左右时间曾骏由于没有回城申请段位挑战消耗经验，已经升到96级，文氓则升了两级如今已经是92级，再次晋级等级天榜前十末尾，情商虽然晚来了大半天却也升了一级达到91级。拥有坐骑之后骑士的练级速度肯定会大幅上扬，未来等级榜上肯定还会出现更多高阶骑士的身影。

　　三人合理终于在第三天的晚上十点钟集齐格鲁的所有206块遗骨，情商和文氓将收集到的任务物品交给曾骏之后，这些任务物品立即自动组合成一具白森森的骷髅。

　　“叮……”

　　任务提示：恭喜你，你的小队已经成功找齐了格鲁的遗骨，请你们立即带着格鲁的遗骨前往格鲁的家乡听涛小镇附近的临江村在村后的乱葬岗找到格鲁妻子苏珊娜的坟墓，将格鲁与苏珊娜合葬在一起，任务完成你将获得丰厚的回报。

　　曾骏不禁皱了一下眉头，这NPC都死去不知道多少年头了，难道还能重新蹦跶起来给自己发奖不成？不过系统虽然坑爹但是却从来不会食言，既然系统提示说有奖励就一定会有的，而且花了这么长时间才完成的任务，奖励一定不会太差。

　　三人都不知道临江村在哪里，于是打开游戏配置的上网功能在官网和论坛里查找，搜索结果很快出来，临江村位于兰迪斯城以东大约20公里之外的一条小河边。兰迪斯城在晟睿城境内，原本是晟睿城东面的一座卫星城，死亡阴影中，晟睿城外围的所有六座卫星城也没能幸免，先后落入了地狱军团的手里，现在兰迪斯城被恶魔族统治。

　　要到晟睿城才能完成任务，并且任务指向的坐标距离晟睿城路途非常遥远，即使不遇到任何意外情况估计最快也要4个小时左右时间才能赶到，明天就是约定的向系统申请攻打奈幽城的时间，在这之前显然已经没有足够的时间去做任务。

　　“大家回城下线吧，明天就是攻打奈幽城的时间，攻城的过程肯定不会顺利，估计这场战争必须要持续一段时间，今天晚上我们都要早点睡争取明天有一个良好的精神状态上线应对接下来的持久战。”曾骏说着掏出回城卷轴捏碎。

　　回到通天之城之后，在公会群聊频道里发了一通公告，通知大家明天尽量八点钟之前上线，如果没有什么特别的事情的话尽量都要到，明天公会有重要的集体活动。

　　随后曾骏直接选择下线，把玩家的追问丢给冰蓝、零度那些人去应对。


第三百一十四章 爱之深情之切

　　下线之后，曾骏想了一下似乎明天申请攻城的事情应该跟逍遥辰星和明月照青塔说一声，云度山现在已经与晨曦结成同盟，这么大的事情如果都不提前跟盟友说一声似乎不太厚道，至于醉逍遥，虽然没有与晨曦正式结盟，但是辰星过去对晨曦公会还算可以，双方上次共同守城也算是合作愉快，在游戏里结成同盟是迟早的事情，申请攻城这么大一件事曾骏觉得也有必要提前知会对方一声。

　　掏出手机先找到辰星的手机号码拨打过去，电话响了很久无人接听，估计这个时候正在游戏里奋斗没有听到，不得不说苍黄游戏头盔的隔音效果还是不错的。

　　算了，既然没人接电话那就发个信息过去通知一下得了。曾骏快速编辑了一条短信息，大意是：“明天我们会申请对奈幽城的收复之战，提前知会你一声叫你们的人做好准备，千万别错过了这个抢战争积分换经验和奖励的大好机会。还有尽量不要告诉他们攻城的消息以免消息提前走漏，这个你懂的。”

　　消息发出去之后曾骏拨通了明月美女的电话，结果只响了两声就被接通了。

　　“矮油，民工大大这么快就开始向人家啦？”听筒里传来明月的娇笑声。

　　“咳，别开玩笑，我有正事要说。”曾骏有些受不了，这些妹纸一个比一个浪，以后怎么应付？

　　“哦，有什么好事要关照我们云度山的，说吧，但是有一点，如果想打我们公会那些妹纸的主意主动要给他们介绍对象什么的，得先让我把把关，我看不顺眼的男纸我是不会允许你介绍给我的姐妹的。”明月撒娇的说到。

　　曾骏扶额道：“好吧，你还真没完了，不是情啊就是爱什么的，告诉你哥自认为没有孟大叔的才华所以也不打算做男红娘什么的，打电话给你呢只是想通知你一声我们明天早上八点正式向系统申请攻打奈幽城，你叫你公会里的姐妹提前做好准备，还有注意保密，只通知他们明天早上八点有公会有集体活动叫大家能上线的尽量都按时上线就行了，到时候听到系统公告他们自然就会明白。”

　　“哇，那就是说全服务器第一个获得爵位的玩家就在你们晨曦，如果我没猜错的话应该就是你吧？”

　　曾骏不由得一笑，和聪明人打交道有时候很幸福有时候又太令人难受，因为你只要跟这样的人稍微走得近点，心思就很容易被人家完全洞悉了，有时候想守住点秘密都不行。

　　“明月真是聪明人，实不相瞒，第一个获得爵位的玩家确实是区区在下。”曾骏觉得这件事对自己的梦游没什么好隐瞒的，所以就爽快的点头承认了。

　　事实证明几乎所有的人类都是好奇的主，确认曾骏就是那个获得爵位并且激活荣耀之争版本的玩家之后，明月贼兮兮的问到：“那你一定知道最终的奖励是什么了？”

　　“额，这个我也不知道。”曾骏否认。

　　“哼，你明明知道却连盟友都不告诉，真不够意思。”明月佯怒轻哼道。

　　“这个真的不知道，苍黄系统一向对所有事情都是遮遮掩掩的这你又不是不知道。”开玩笑这种事情连文氓都没有告诉怎么会告诉本公会以外的玩家，必须不能告诉，最好的盟友也不行，这种事情必须尽量做到守口如瓶才能有效的防止消息外泄。

　　“好吧，我相信你，先不说了我马上上线通知我们云度山在线的姐妹早点休息，然后还要挨个打那些懒鬼的电话。”

　　“嗯，那挂了啊，再聊。”曾骏说到。

　　“挂了，88！”明月说着挂断了电话。

　　曾骏收了电话下楼在冰箱里翻出一包速冻花生汤圆放到锅里加了些水开始煮汤圆吃，不一会，雪白的汤圆一个个从锅底浮了上来，OK大功告成，关了火用勺子盛了一碗端出来坐在餐桌边舀起一颗汤圆呼呼的吹着汤圆表面的热气，顿时整个餐厅充满了花生汤圆的香气。

　　将汤圆整个放进嘴里一口咬下去，汤圆皮柔软嫩滑火候刚刚好，花生和糯米的味道混在一起顿时口舌生香，曾骏不禁佩服自己前几天逛超市的时候抱了好几包这个东西回来，大半夜的从游戏里出来正是肚饿之际煮一包与几个小美女分食其乐融融。如果说对于职业游戏玩家来说泡面是解决温饱的必备粮草的话，那汤圆估计应该属于小康水准了。

　　连续两个汤圆吞下肚，楼上传来几声欢乐的呼喊，“哇，好香啊，好像是花生汤圆的味道，还有没有，我也要吃！”三个MM闻着味就下楼来了。

　　下得楼来穿过客厅来到餐厅，曈漾奔过来就要抢曾骏手里的调羹，曾骏将调羹攥得紧紧的，眼睛逼视着曈漾，就像地下党手里攥着重要情报怒视着冲上来抢的军统特务一样。

　　“锅里还有。”曾骏说到。

　　“讨厌，不早说。”曈漾抛下一句话跟在冰蓝和梦蝶影身后挤进厨房。三人齐齐动手，一人掌勺一人拿碗一人找调羹，盛了三个大半碗的汤圆出来，刚好将锅里的汤圆瓜分干净。

　　嗯，一包汤圆大概两碗多点，曾骏吃一碗剩下的三个小美女分食刚刚好，这样每个人刚好吃个半饱，临睡前不要吃太多东西以免加重心脏负担影响健康，这是医生和养生专家说的，不过几个美女不肯多吃的原因肯定不是源于这个原因，而是因为害怕发胖影响身材。

　　曾骏以为自己一口一个的吃法应该算是比较斯文的了，结果三个小美女的吃相比曾骏还要斯文得多，一个鸽蛋大的汤圆要分两口吃完。

　　“靠！要不是怕你们说我狼吞虎咽，猪八戒吃人参果什么的，我都巴不得三个汤圆做一口，你们居然一口只肯咬掉半个，有没有必要那么斯文的。”曾骏不满的说到。

　　“没办法啊，我奶奶说了女孩子不管平时多能吃在跟异性吃饭的时候都要像猫吃食一样只能吃一点点，而且必须小口小口的吃。”曈漾抬起头略带羞涩的说到。

　　曾骏嗤之以鼻：“你奶奶那是封建思想，现在不流行这个了，男的找女朋友根本不看别的，就看身材和相貌。再说了这里就我一个男的，也没必要装，大口吃吧。”

　　梦蝶影：“人家怕吃太快了不小心把口红弄掉。”

　　曾骏无语：“一整天都窝在房间里玩游戏又不用出门，你说你涂什么口红。”

　　梦蝶影：“游戏里也有帅哥啊，要是刷怪的时候突然出现一个帅哥想过去搭讪结果却发现今天上游戏之前没化妆那多亏啊。”

　　曾骏：“……”

　　实在拿这几个小美女没办法，曾骏只好不说话埋头解决自己碗里的食物，五分钟不到一碗汤圆全部吞下肚，看看身边三个小美女还剩下半碗多，好吧，忙活了五分钟竟然几乎没吃。

　　“吃最后的负责刷锅洗完。”曾骏把碗一推站起身向客厅走去。

　　“呼噜！呼噜！”

　　两分钟后，冰蓝和曈漾从餐厅里奔出来，嘴角还沾着一些汤汁，梦蝶影在里面大声喊：“你们这两个没良心的，为了不用洗碗竟然这么不顾形象的狼吞虎咽起来。”

　　“嘿嘿嘿！”两女冲曾骏不好意思的笑笑，伸手去扯茶几上的餐纸擦嘴。

　　曾骏：“……”

　　“游戏里都安排好了，明天的上线率应该能达到90%以上，你帮文氓抓坐骑的时候我已经把第一分盟并入主盟，又从通天之城招收了一部分80级以上的玩家，现在主盟人数已经达到10万，明天上线之后我就把情商的副盟主撸了然后把你提升上去，这事已经提前跟情商说好。”冰蓝端着两杯茶过来，一杯递给曾骏说到。

　　“为什么一定要到明天早上才把民工哥哥提升为副盟主，这事不是早两天就决定了的吗？”曈漾扑闪着一双大眼睛问到。

　　“这也是为了防止申请攻城的事情提前泄露，现在整个服务器除了我们几个人之外暂时没有别的人知道获得爵位的玩家就是民工，要是突然把它提升为副盟主容易引起别人的怀疑，一旦我们攻城的消息提前透露出去第一，会影响到我们在攻城之前占据有利位置，第二，一个晚上时间很难保证没有一些手眼通天的人通过别的渠道打听出最终奖励的事情。”曾骏解释道。

　　冰蓝点点头：“嗯，民工这小子，我果然没有看错，不仅游戏水平进步很快并且其他方面的能力也越来越出色了。”

　　曈漾甜腻的一笑说到：“嘻嘻，哥哥一向都很强的，哪方面都是。”

　　冰蓝拍案而起：“你怎么知道得那么全面，你们两个是不是有什么事情一直隐瞒着我。”

　　曾骏一瞪眼：“靠，你想得太多了。”

　　梦蝶影倚靠在餐厅门口一脸坏笑的说到：“这就叫做爱之深所以情之切。”

　　冰蓝回头瞪了梦蝶影一眼说到：“你也想太多了，我只是以一个盟主和工作室主人的身份适当关心一下下属而已。”

　　梦蝶影：“哼！欲盖弥彰。”说完绕过曾骏等人上楼回养精蓄锐准备迎接明天的大战。


第三百一十五章 申请攻城

　　翌日清晨，曾骏早早起床，挨个拍门叫醒了几个赖床的MM，大家各自洗漱完毕围在一起吃完早餐之后少坐片刻，看看时间已经7：50，于是各自回房上线。

　　“刷”的一声白光一闪再次出现在通天之城内，公会频道里一片热闹非凡的景象，很多耐不住寂寞的公会成员已经提前上线，按照冰蓝等人昨天晚上的安排在通天之城境内各处集结队伍。

　　曾骏上线之后立即直接赶往王宫。

　　公会的保密工作做的非常好，各个分盟和各个军团都是分别通知下去的，因此直到现在很多人都还不是刚刚才知道今天早上老大们居然把整个公会主盟和旗下十个分盟共计60万的队伍全部叫上线。

　　“你说，老大们大清早的把我们从床上拉起来上线为的是什么事情？”有人在公会频道里问到。

　　“该不会是要对夜色全面宣战了吧，太好了，老子早就看那帮B不顺眼，最好这次一鼓作气直接将他们从地图上抹掉。”另一个玩家说到。

　　“应该不是为这件事吧，我听我们军团长说有很重要的活动，但是具体是什么他也不知道，今天早上一上来还吓了一条，原本还以为只是召集我们第三分盟的人马呢，没想到整个公会主盟和十个分盟全都在同一时间上线了。”

　　“幸好今天是周末，否则很多人可能现在已经在上班路上了。”另一个玩家说到。

　　马上有人骂道：“你傻X呀，老大们当然是考虑到了很多兄弟姐妹平时要上班或者上学什么的所以才选择了今天这个日子。”

　　……

　　正当大家议论纷纷的时候，突然公会频道里连续出现两条提示消息：

　　“叮……玩家情商等于零被解除副盟主职务，请大家团结一心齐心协力共创我晨曦公会的辉煌。”

　　“叮……玩家农民工被提升为公会副盟主，请大家团结一心齐心协力共创我晨曦公会的辉煌。”

　　“啊，民工老大当副盟主了，民工副盟威武霸气。”

　　“民工哥威武！”

　　一群玩家纷纷道贺，但是也有一部分玩家感到奇怪，在公会频道里议论到：

　　“可是为什么啊，情商副盟似乎并没有犯什么错误。”

　　“就是啊，而且情商老大最近才刚刚三转成功并且获得了一个灰常拉轰的坐骑，实力大幅度提升之后为什么副盟主的位置反而被撸了？”

　　众人议论纷纷，当事人情商立即站出来解释：“咳咳，大家不要怀疑什么，这个副盟主其实我早就说要让给民工只是他一直不肯答应，现在突然答应下来是因为有一件事情只有他一个人能做，而且必须要10万人以上大盟副盟主以上的身份才能做，所以……你们懂的。”

　　“啊，什么大事？”

　　“求真相。”

　　冰蓝现身说话：“大家不要着急，你们马上就会懂的。现在主盟和分盟所有军团长以上的管理人员听我命令，立即带领本部人马向南方的奈幽城开拔，到达之后全体在奈幽城西门外列队等我。”

　　“哇哦，这是要正式开始夺城了吗？”公会频道里发出一浪高过一浪的欢呼声。

　　曾骏摇摇头，“这些牲口！”随后快步进入议事大厅站在国王的宝座前躬身施礼，恭敬的说到：“尊敬的国王陛下，我们再也不能这么眼睁睁的看着我们的家园被那些该死的恶魔所掌控，很多人有家不能归，现在我以晨曦公会副盟主的身份申请攻打奈幽城，先把位于帝国南方的这座城池从亡灵手里重新夺回来。”

　　法比亚十二世原本正斜靠在王座上打盹一副早上还没睡醒的样子，听到曾骏的话之后马上触电似的从座位上蹦起来问到：“你说神马，你决定攻打奈幽城？”

　　增加点点头说到：“是的，如今冒险者的力量已经很强，我觉得我们重新夺取城池的时机已经成熟。”

　　法比亚十二世点点头赞道：“帝国能有你这样年轻勇敢的冒险者实乃帝国之福，黎民百姓之福啊。”

　　“请问，男爵先生你确定你在全国几千万冒险者中间拥有足够的威信吗？”坐在法比亚身边的埃拉西亚公爵站起来问到。

　　曾骏点头回答说：“我现在是晨曦公会的副盟主，要说在广大冒险者中间的地位那是杠杠的。”

　　埃拉西亚公爵低头不语大概是在动手查询晨曦公会的资料，几秒钟之后重新抬头说到：“好吧我以十长老的身份同意你的申请。不过你必须同时获得国王和长老会的支持，否则根据克兰王国的法律你们的任何行动都不合法的。”

　　法比亚十二世首先表态：“农民工是我克兰王国所有冒险者的骄傲也是我克兰王国的骄傲，我同意他的申请，现在请其他九位长老投票表决。”

　　所谓的投票表决实际上只是一个形式，因为曾骏的条件完全符合系统的规定，所以这些由系统控制的大神当然只能投赞成票，结果很快出来，长老会全票通过了曾骏的申请，接着一阵系统铃声回荡在通天之城上空。

　　“叮……”

　　系统公告：各位玩家请注意，玩家XXX申请收复奈幽城，战争三个小时之后正式开始，所有玩家都可以参加收复战争，战斗中成功击杀怪物可根据怪物的实力获得一定的战争积分，战争结束之后各位玩家可以凭借战争积分在相应NPC领取丰厚的积分奖励。

　　公告一共重复了三遍，相信所有在线的玩家应该都听到。

　　通天之城某个山谷内，二毛奋斗了一夜几欲昏昏欲睡之际系统铃声突然连续三次播报了奈幽城之争即将开打的消息，二毛虎躯一震说到：“卧槽，那个获得爵位的兔崽子终于申请打城了，我马上下线给老大打电话，铁掌你把所有在线的兄弟先组织一下，这么大的事情怎么能少得了我们杀人狂魔的参与。”

　　广州某栋高级公寓内，夜色神话经过一夜缠绵之后正搂着一个千娇百媚的女子呼呼大睡，突然放在床头柜上的手机铃声大作，夜色神话破口大骂：“MD，那个王八蛋这么早就打电话。”伸手拿过手机一看立即按下了接听键，“二毛，这么早就打来，发生了什么事？”

　　“老大，那个神秘玩家终于申请攻城了。”二毛的声音里带着兴奋。

　　“什么，我马上上线，你想办法通知其他人。”夜色神话立即从床上蹦起来，从钱包里抽出一叠人民币数了十张丢给那个刚被吵醒睡眼惺忪的女子说到：“赶紧穿衣服走人。”

　　女子抱住夜色神话的大腿撒娇说到：“哎哟我的心肝不要这么快就赶人家走嘛，这大清早的你难道就不想……？”

　　夜色神话一脚踢在女子胸前的两座山峦上，将被抱住的一只脚挣脱出来，恶狠狠的说到：“我还有重要的事情，你赶快滚别打扰我。”

　　女子气哼哼的收起被子上的钱起身穿衣拎着包摔门而出，出门时骂道：“神经病！”

　　不到一个小时时间，通天之城大大小小上千个公会几乎都已经把各自的人员找齐，上次死亡阴影怪物攻城虽然大家死伤无数但是绝大部分玩家都从战争中获得了不菲的回报，好不容易又一次遇到这种好事，大家当然不会轻易放过。

　　此时，距离战争正式开打还只剩下两个小时时间，而从通天之城步行前往奈幽城以那些普通玩家的移动速度最快也要两个小时时间，上千万玩家匆忙准备了一些必备的补给之后立即出城向奈幽城赶去。

　　……

　　转眼又一个小时时间，当绝大多数玩家还在路上的时候，晨曦公会的60万人和醉逍遥的近50万人马还有云度山的15万娘子军已经在奈幽城西门的沙漠里开始集结，根据曾骏之前的侦查西门是奈幽城防守最薄弱的一坐城门，并且沙漠地带对骑战系的冲锋比较不利，在绝大多数骑士玩家还没能装备坐骑的情况下倚仗沙漠地形来拖住怪物的骑兵队伍也不失为一种御敌良策。

　　沙漠边缘的一处小沙丘上，三大公会的核心管理人员正聚集在这里开会商讨一会攻城开始之后的合作问题。

　　“我之前早就侦查过了，西门绝对是对我们最有利的，所以我想请醉逍遥和云度山的朋友跟我们一起攻打西门，趁其他公会还没赶过来的时候赶紧排兵布阵迅速占据有利地形，我的设想是这样的。”曾骏用剑在沙土上画了三个区域继续说到：“醉逍遥负责进攻城门左边区域，我们晨曦负责城门中部和右侧50%左右区域，云度山的人数比较少负责西门右侧其余的区域，大家觉得怎么样？”

　　辰星和明月对这样的安排都没有什么意见，于是各自的攻击区域就这样划分下来了，三大盟各自安排自己旗下的军团长下去先进行简单的排兵布阵，几个盟主级别的玩家则继续商量一些细节上的问题。

　　……

　　奈幽城厚重的铁门传来一阵阵嘎吱嘎吱的声音，铁门缓缓开启，一列列身穿黑色盔甲手持重剑的骷髅剑士鱼贯出城，看来城里那位亡灵统帅并不打算一味严防死守，攻击号角刚刚吹响立即派兵出城迎敌来了。


第三百一十六章 骑兵队，冲锋

　　第一波怪物剑甲鲜明，看起来很精锐的样子，曾骏丢了一个侦查过去获取怪物的信息，随手共享在公会频道里。

　　“120级怪物，好高的等级。”

　　“卧槽，居然是变异的。”

　　……

　　一群公会成员齐齐倒吸一口凉气，第一波怪物就这么强，照这样下去几波攻击之后岂不是直接就要上鬼影级怪物了？现阶段鬼影级怪物对于绝大多数玩家来说还是不可战胜的存在。

　　阵营前方，曾骏锵的一声拔出裂空剑大声喊道：“列阵，准备迎敌，赚战争积分的机会到了。”

　　所有玩家齐刷刷亮出兵刃，前排的骑士啪的一声把盾牌卡在身前组成盾墙。

　　“嘎吱！嘎吱！”

　　亡灵剑士行走的时候发出一阵阵骨骼相互磨擦的声音，距离越来越近，前排的玩家甚至已经可以看清骷髅剑士头盔下面惨白的脸和血红的双眼，大家下意识的紧了紧手中的武器。

　　夜冥擎着一张火红色的长弓站在弓箭手阵营的前方转身对身后的弓箭手玩家大声说到：“大家注意，一会怪物进入60码范围之后大家听我命令一齐抛射，打乱对方的阵型。”

　　“是！”一群弓箭手玩家齐齐呼喊，声震云霄，显示出高昂的士气。

　　曾骏不由得一笑，这家伙不愧是从部队里出来的，居然把部队的那一套带到游戏里来了，公会里这些弓箭手玩家估计平时没少挨他的批，不过这样也好，放眼望去弓箭手阵营的阵容齐整，一个个士气高昂、神采奕奕，确实很有点大阅兵的味道。

　　下一刻，前排的亡灵剑士进入攻击范围，夜冥双目如电射出一道精光大声喊道：“来了，抛射准备。”

　　抛射是弓箭手独有的技能，将箭矢斜向上45度射击可以提升弓箭手50%的射程，但是攻击力和精准度会受到极大的影响，不过第一波出城的怪物这么密集，集群攻击之下压根就不用担心箭矢射出去之后无法命中目标。

　　一群弓箭手齐齐扬起手中的长弓，张弓搭箭，箭矢向上倾斜45度，动作整齐划一，一看就知道是久经训练的王者之师。

　　“放！”

　　随着夜冥一声零下，黑压压的箭矢如雨般坠落在怪群中，爆出一个个伤害数字，其中有不少攻击爆出了无视防御的效果带出，一轮抛射过后，一大群怪物的气血齐齐减少，瞬间就有几百只比较倒霉的怪物连续被爆出多次无视防御的攻击，气血被完全清空还没来得及靠近玩家就一命呜呼了。

　　“靠！太犀利了。”前排战士纷纷感叹，曾几何时弓箭手军团曾是晨曦公会最薄弱的一个环节，上次怪物攻城的时候就是因为弓箭手不够给力前排的战士被怪物的骑兵冲阵虐得很惨，后来不得不求助于他人才勉强度过难关。但是自从夜冥领300弓箭手精英加入公会之后，晨曦公会以那300精英为基础很快就组建成了一支强大的弓箭手团队。

　　于此同时，晨曦公会阵营的左边，心若相依大喝一声：“抛射攻击。”话音未落箭矢如蝗纷纷射向前方的怪物，同样对怪物造成了极大的伤害，醉逍遥本来就拥有这非常不错的弓箭手团队，自从心若相依加入之后更是把这种优势继续发扬光大。

　　晨曦公会阵营右边，一个身着性感皮甲身材妙曼的少女弓箭手娇喝一声：“云度山，攻击！”

　　话音刚落，密密麻麻的箭矢倾泻在前方的亡灵箭矢身上带出一个个伤害数字，虽然云度山的人数比较少并且是清一色的女将，不过林小妞招募的这些弓箭手似乎都是一些暴力妞，攻击力看起来丝毫也不比那些男性玩家差，瞬间也对那些骷髅剑士造成了不小的伤害。

　　“嘎吱！嘎吱！”

　　数以万计的骷髅大军顶这如蝗的箭矢攻击，步履蹒跚的向玩家阵营冲过来，不断的有骷髅剑士身中数箭被射成刺猬倒地身亡，不过这样却无法阻止骷髅大军的距离越来越近。

　　很快，前排的怪物进入远程职业的正常攻击范围，夜冥大喊一声：“弓箭手冰之箭减速前排的怪物，震荡箭眩晕，多重劲射杀敌，有散射等群攻技能的不要吝啬自己的魔法值，给我狠狠的打。”

　　几乎在同时，梦蝶影妙曼的身影出现在法师阵营的前方，提着冰雪神杖娇喝一声道：“晨曦的法师们，现在轮到我们动手了，大家锁定目标拿出你们的最强技能来，随意攻击不要吝啬魔法值。”

　　言毕，梦蝶影迅速扬起冰雪神杖召唤出一片风暴，将前排的一群怪物杀得东倒西歪，气血极速下降，接着法杖之上冰气氤氲，美女法师娇喝一声“暴风雪”雪花飘飞中天地一片银装素裹，那些被弓箭手攻击打成残血的怪物头上持续飘起一个个伤害数字，转眼间就被放倒了一大片。惊得一群弓箭手玩家目瞪口呆，“这，太凶残了。”

　　暴风雪，法师职业三转技能，杀伤20×20码范围内的所有敌人，只要达到三转境界的法师人人都可以学习。这个技能后期必定会成为法师团队群战中最主要的攻击手段。

　　另一边，冰蓝也已经开始动手，天器法杖连续挥动召唤出一片片烈焰和风暴攻击，在怪物群中人为的制造出一片又一片真空地带。有全服务器唯一一件天器武器助阵，美女盟主绝对是整个通天之城甚至整个游戏DPS输出最高的玩家，没有之一。

　　下一刻，空气中魔法元素剧烈的波动，无数冰锥、火球、风刃和冰龙、火龙等单体魔法技能交集成一片笼罩在怪物群中，魔法攻击对重甲单位拥有额外的杀伤效果，一个个大大的伤害数字飞起，大约10%左右的伤害已经过万了。

　　一群持盾骑士的前方，曾骏舔了舔干裂的嘴唇感叹道：“公会的法师和弓箭手团队可真犀利啊，咱也不能落后。”

　　九尾灵狐躲在一个骑士的盾牌后面轻轻的摆动九条雪白的尾巴，浑身上下冰气四溢，下一刻极寒冰雨坠落在怪物群中，极大的杀伤着怪物的气血，曾骏看准时机，张手召唤出魔武书上的技能冰刺，两大冰系技能重叠在一起，瞬间制造出一大片真空地带。接着，五指一张，雷声滚滚，一道粗壮的紫色雷电轰向密集的怪物群，连续十五秒钟的攻击直接将上百只满血的骷髅轰杀成渣，战争几分刷刷飞涨。大剑师境界召唤出来的天雷怒火用来对付这些只有120级的变异精英怪，如果还不能秒杀那就太没天理了。

　　这时，大队的玩家陆续从通天之城赶来，夜色神话带领着夜色旗下五大公会浩浩荡荡的近百万大军率先赶到，来到西门外看了一眼发现这里已经被晨曦、醉逍遥和云度山三大公会完全占据，伸手一指南门方向对身后的玩家大声说到：“这里已经有人了，我们去南门。”

　　夜色神话身边，战吼愤愤不平的说到：“MD，晨曦的人动作怎么这么快，这次又被他们抢先了。”

　　裤裆冷笑一声：“哼，枉你们雷霆还号称中国区第二大工作室，连这么简单的问题都想不透，那个申请攻城的玩家肯定是晨曦公会的人，如果我没有猜错的话不是农民工就是冰蓝，人家早就提前准备好了的，我们怎么可能跟他们比速度。”

　　夜色的队伍刚刚转往南门而去，杀人狂和墨冰等人就带着杀人狂魔浩浩荡荡的队伍跟着来到，杀人狂骑乘着一匹灰色战马看了一眼正在大肆收割战争积分的三大公会，转头对身边的江湖郎中说到：“转告大家不要生事我们去东门。”灰色战马看起来不如情商的紫雷战马威猛，估计只坐骑的品阶应该没有达到紫金级。

　　这话其实最主要就是对江湖郎中说的，因为整个公会之中就数他对晨曦公会的仇恨值最高。

　　江湖郎中点点头说到：“大丈夫有所为有所不为，现在挑起内战我们将成为通天之城的罪人，道理我懂的。”

　　杀人狂点头：“知道就好，不要打扰他们，我们走！”说着一马当先转道北门方向往东门而去。

　　……

　　此时，怪物距离晨曦公会的前排战士还有大概20码的距离，情商、文氓和五代十国等十几个三转骑士已经等得不耐烦了，情商翻身上马对文氓和五代十国等人说到，走，我们先去冲杀一阵。

　　曾骏提醒：“不要走得太远，气血不多了马上回来，你们这十几个人现在可是我们整个公会的至宝，破城之后还要依靠你们去冲击奈幽城的城主大厅。”

　　情商点点头说到：“知道，我们会注意的，请副盟主放心，带出去多少骑士保证一个不少的给你带回来。”说着长枪一晃对身后边的文氓和十来个骑乘霜狼坐骑的三转骑士说到：“哥几个，走了。”

　　“哈哈，120级变异精英而已，看我们乱军之中杀他个七进七出。”十几人纷纷策动坐下霜狼坐骑出列站到情商和文氓身后列队。

　　“骑兵队，冲锋！”情商大喊一声，一马当先犹如一把尖刀挺枪杀奔敌阵而去，十多个霜狼骑紧随其后纷纷呐喊着发起冲锋。


第三百一十七章 有没有美女

　　喊声毕，地器长枪喷射出长达20码的枪芒，骤雨青荷技能倾泻在前排怪物群中，杀得一群亡灵剑士惨哼着纷纷倒地，转眼间身前就被肃清了一大片，紧接着策马飞掠上前冰龙刺轰出，一头巨大的冰龙形象从长枪上幻化出来，冰龙的体型比步战状态的时候涨大了许多，顿时前方40码之内一条线上的怪物纷纷被冰龙刺击中，被巨大的冰龙能量冲击得东倒西歪，坐骑提升攻击距离之后，骑士的近战群攻技能覆盖范围比之前提升了一大截。

　　情商的右边，文氓长枪一抖跟着打出毒龙钻，毒龙钻的攻击线路与冰龙刺几乎完全重叠，两大高阶骑士的群攻技能叠加，一条线上的怪物纷纷被秒杀。

　　情商和文氓两大骑乘100级高阶坐骑的骑士犹如一柄尖刀狠狠破开亡灵剑士的阵营切割冲锋进去，五代十国虎眼圆睁自语道：“你妹的，高阶坐骑就是犀利啊。”双腿一夹霜狼的肚子催动坐下霜狼坐骑紧跟着冲了上去，手中长枪一抖打出一个群攻技能，一群亡灵剑士纷纷被秒掉近半气血。紧随其后的十多个霜狼骑齐齐扬起长枪攻击，长达15码的枪芒交集在一起，瞬间把被五代十国群攻技能扫中的那一片怪物轰杀掉。

　　霜狼骑只是90级暗金级坐骑，属性比紫雷战马和铁甲白犀牛差了不少，不过狼骑是以速度见长的坐骑，因此移动速度和回旋力都不错，非常适合初级骑兵使用，最重要的是这种坐骑资源丰富并且产地雪狼湖一直牢牢掌控在晨曦公会的手里，所以霜狼坐骑就成了公会内所有三转骑士的第一选择。

　　十几个骑士形成一股巨大的冲击力在敌阵中左冲右突，将亡灵剑士的阵容冲击得稍微有些散乱，打死打伤亡灵剑士无数。怪物纷纷扬起手中的长剑还击，利刃横扫在坐骑或者玩家的大腿之上，带出一个个一两百点的伤害数字，居然不能破防。

　　这些第一批转职成功的骑士身上的装备本来就不错，现在再加上坐骑的提升，每个人的防御力都强悍无比气血也都超过3万点了，依靠自己啃药瓶往复冲杀几分钟应该不会有什么危险。

　　一群持盾守护在阵营前方的骑士看着怪物群中那些纵横往复驰骋的十几道身影，一个个羡慕不已，同样是骑士职业，别人可以纵马驰骋沙场快意恩仇，而自己现在却只能眼睁睁的看着。这种实力上的差距激发了大家的斗志，不少骑士玩家都暗暗下定决心战争结束之后一定要发狠冲击一段时间，不管怎么样先冲到90级三转获得坐骑之后再说。

　　“哇塞，情商老大好帅啊！”牧师阵营中有人发出一声赞叹。

　　“别发花痴了，情商老大早就名草有主，小心鸳鸢草撕你的皮。”旁边的另一个牧师MM好心提醒道。

　　“鸳鸢草不会那么小气的啦，再说我不是什么都没做，只是崇拜而已。”

　　“说得也是，不过如果我要找男朋友的话肯定优先考虑那些有坐骑的帅哥，等友好值足够之后叫他骑乘着高阶坐骑带我出去兜风，想想就觉得拉轰。”某个牧师MM也发起了花痴。

　　“我还是比较喜欢农民工，上次寒风峡谷一战他一人力敌对方数百人的样子真的好帅。”

　　“嘘，小声点，小心冰蓝盟主收拾你。”

　　……

　　听了身后一群牧师MM的议论，更坚定了这些雄性荷尔蒙过剩的骑士汉子尽快三转获得坐骑的决心，游戏里的坐骑就相当于现实的奔驰宝马，哪个MM不爱宝马王子呢？至于游戏里的汉子都喜欢找牧师MM做女朋友的原因，相信大家也都懂的，选择牧师而不是暴力的法师职业的妹纸，都是软妹纸啊！

　　……

　　几分钟时间，前排的怪物已经顶着远程玩家的攻击冲了上来，秦汉三国手里提着一柄利剑哈哈大笑道：“哈哈，终于轮到我们收割积分的时候了，兄弟们给我狠狠的干他娘的！”

　　一群玩家纷纷皱眉：“秦汉老大好重口味。”

　　秦汉三国：“……”

　　曾骏大声喊道：“怪物冲上来了，大家开始进攻，骑士注意攻防节奏转换，我们的责任首先是保护身后的远程不受伤害其次才是收割战争积分，都明白了吗？”

　　“明白！”

　　一群骑士和剑士玩家齐齐吼道，声震云霄，似乎大家都憋着一口气要与夜冥训练出来的弓箭手一争高下。

　　“桀桀桀！”

　　脸色惨白的亡灵剑士尖叫着冲到身前，曾骏手提裂空剑突前一步扬手就是一击冰焰斩倾泻在前排怪物群中，五道冰霜剑气分裂出去，前方顿时被认为制造出一大片空地，这些怪物顶着魔法和箭矢攻击冲到近前之后大部分都还只剩下半血甚至残血，哪里经得起这样的肆虐。

　　风火战靴快速踩踏地面，曾骏仗剑左劈右砍连续劈飞了几只亡灵剑士冲进一群怪物的包围圈中，亡灵剑士手中的长剑纷纷劈砍在飞龙胸甲之上，同样只能带出100点上下的伤害数字，大剑师的技能被动提升30%防御力甚至已经完全超出了现阶段所有坐骑的防御属性，这些怪物能对他破防就怪了。

　　下一刻，曾骏高高跃起，裂空剑带着一抹血光狠狠轰杀在前方一只怪物身上，三倍攻击伤害直接将那只怪物的身体撕碎，一道血色冲击波迅速在怪物群中波荡开来，方圆40码内受到技能波及的一群怪物瞬间死伤过半，剩下一些残血的也迅速在弓箭手和法师的点杀下挂掉。

　　秦汉三国如同一头壮硕的犍牛一样猛然提剑冲进怪物群中，连续两个群攻技能轰出秒杀一片，接着肩膀直接扛开一个亡灵剑士的身体重新回到防御阵营前方，娇花娇喝一声，银蛇剑舞动，破灭斩和怒龙斩连续爆发秒杀一片。温岭大叔大吼一声，也是连续两个群攻技能出手清空前方一片空地。最值得一提的还是小三黑豆，这小子上次加入公会的时候等级还比较低，现在已经凭借强大的个人能力冲到88级，一身装备精湛无比，飓风刃就像法师召唤出来的风暴席卷一大片，一群残血的怪物纷纷被卷上天还没来得及落地就已经纷纷挂掉。另外像十三剑、南北两宋、土鸡和小修等公会的核心主力每个人也都有着不错的发挥，每个人都足可以独当一面。

　　几个超一流高手玩家的身后的战士纷纷瞪眼：“你们，给我们留点行不行，兄弟们也要赚战争积分啊。”

　　曾骏、秦汉三国和温岭大叔等人哈哈大笑，纷纷扬剑向前挺进了五六码，把身后的空间让给公会里那些普通的骑士和剑士。

　　剑与火交集在一起，亡灵剑士手中的长剑不断的轰击在前排骑士的盾牌之上，金铁交鸣之声不断，盾牌上留下了一道道纵横交错的剑痕，骑士的气血一截一截的快速减少，后排的牧师齐齐扬起法杖释放治疗术快速拉回骑士的气血。

　　承受了一轮攻击之后，骑士们趁势移开身前的盾牌，长枪之上闪耀着技能攻击的光芒，狠狠将枪尖刺向身前的怪物，身旁的剑士玩家也纷纷从盾牌的空隙里扫出一次次横扫千军或者残星剑技能攻击。剑气枪芒纵横交错之中前排的怪物纷纷惨哼着倒地，后排的怪物立即又顶了上来，骑士迅速的横过盾牌再次防御。当然也有一些等级比较高并且装备较好的骑士直接顶着怪物的攻击不断挥洒手中的长枪将一只只怪物挑落在身前，依靠自身强大的防御属性在怪物的连续攻击之下保持屹立不倒，压根就不用频繁的切换攻防姿态。

　　第一波怪物的数量非常多，在玩家的砍杀中一排排的倒下去又一排排的不断顶上来，仿佛永远杀之不尽一般。

　　……

　　战斗已经持续了半个多小时，奈幽城周围已经被玩家大军团团包围，斩杀了大量的怪物之后，地上存积了一层厚厚的金币和装备却没有时间停下来捡取。大量的金币和装备就在眼前却不能捡取就好像一个一丝不挂的美女就在眼前却不能上一样，撩拨得大家心里痒痒的。

　　曾骏很快洞悉了这些玩家的心思，于是大声鼓励道：“大家再加把劲，只要将这一波怪物全部干掉就可以打扫战场了，到时候金钱、装备什么的随便大家挑，每个人都可以发财，哈哈。”

　　有玩家问到：“老大，光有金钱和装备有什么用，有没有美女什么的啊？”

　　曾骏想了想说到：“有，据我目测城墙上那些亡灵弓箭手很多都是女性，你要是感兴趣的话一会破城之后随你挑，选中的可以立即绑回去，我可以答应等你挑剩下之后我们再开杀。”

　　那个玩家虎躯一震，下意识的退后半步说到：“擦，那也太重口味了，俺不要。”

　　“哈哈哈！”两人的对话引来一群牲口没心没肺的大笑。


第三百一十八章 黑骨指环

　　经过近两个小时的厮杀，第一波怪物的攻势终于逐渐减弱了下来，不久之后传来消息，第一波的BOSS出现在东门，被杀人狂带领江湖郎中、二毛和墨冰等人团团围住花了五分钟成功斩杀。

　　“叮……”

　　系统提示：玩家墨冰成功杀死第一波BOSS【黑暗剑狂】，获得战争积分300点。

　　城里已经不再有亡灵剑士不断涌出，大家一鼓作气将阵营向前推进砍杀过去，不一会就将城外的亡灵剑士全部砍杀。

　　“现在开始打扫战场，战场上的所有收获50%归个人，50%自动上交公会仓库，战后发给身后的远程和补给团队，另外请大家遵守战场秩序不要把手伸到我们盟友的区域去，违者逐出公会。”曾骏重复强调了一遍打扫战场的纪律，免得有些玩家一时兴奋过头忘了这些做出有损公会形象的事情来。

　　纪律强调玩，曾骏立即擎着裂空剑飞快冲了出去，大把大把的捞着地上的金币。抢钱，抢装备这种事情最有爱了，大家都非常喜欢的说。

　　地上散落了不少散发着诱人光泽的装备，曾骏凭借着鹰眼术的视野提升和对装备敏锐的判断力不停的将一件件附加属性优秀的小极品装备收入囊中，不到三分钟时间包裹里就已经被塞进了几件属性不错的装备，其中一个头盔和一个戒指堪称极品。

　　【寒潭战盔】（暗金器铠甲）凹槽：3等级：85附加：提升使用者8%防御力。

　　（未鉴定）

　　【黑骨指环】（暗金器）力量：400体力：400敏捷：400等级：85附加：提升使用者10%攻击力。

　　防具提升8%防御力并且还是属性未鉴定的装备，戒指提升10%攻击力，并且装备的等级都是85级，正好符合现在的市场需求，两件装备丢到一号杂货铺里面去每件至少能卖到1000个金币左右，1000金币按照现在的金币交易价格就是1000元，可以请工作室的美女到比较好的饭店好好吃一顿了。

　　十分钟不到，城门开启处一列列新的兵种冲了出来，赫然是一只只手持闪着寒光菜刀皮肤墨绿，防御力超强的僵尸部队，125级变异精英怪，整体属性比刚才那些亡灵剑士又上了一个新台阶。

　　第二波的炮灰等级就直接上到125级，城里那位亡灵城主还真是大手笔。

　　“大家注意了，第二波怪物杀上来了，立即停止打扫战场重新列阵准备迎战。”曾骏大喊一声，所有正在收拾地上掉落的金币和装备的玩家立即齐刷刷直起身来重新回归自己的防守位置，不到三分钟就重新用身体组成了一道钢铁长城，效率不是一般的高。

　　经过箭雨和魔法雨的双重洗礼之后，僵尸部队很快冲了上来与前排的战士玩家短兵相接，这一波怪物的气血比较厚，因此能够成功冲破封锁线的怪物数量比上一波明显多了很多。一上来，僵尸手中的大砍刀纷纷劈砍在前排骑士组成的盾墙上，震的骑士身前的盾牌嗡嗡作响，气血刷刷直掉。

　　晨曦公会的战士也绝对不是什么好惹的角色，僵尸的一轮菜刀攻击过后，前排的骑士齐刷刷将盾牌移开，剑气和枪芒迅速从盾牌的间隙了倾泻出来，一轮攻击过后再次切换盾牌防御，攻防转换节奏非常流畅。

　　结果一轮攻击过后，第一排的僵尸竟然还有一半左右依然屹立不倒，这些僵尸的气血比上一波怪物厚了30%左右，防御力也提升了一截，很多等级比较低的战士已经不能对怪物造成大幅度杀伤了。曾骏看看情况不对，转身对后方大声喊道：“夜冥、小蝶，让你们的人尽量把攻击锁定最前排的怪物，争取配合战士的攻击一轮秒杀，减轻前排战士和后排牧师玩家的压力。”

　　“明白。”夜冥转身对身后的弓箭手大声说到：“兄弟们，怪物的血防太高，大家听我命令，全体锁定第一排的怪物集火攻击，争取配合其他职业一轮秒杀。”

　　一群弓箭手齐齐压低弓箭的高度，下一刻箭矢如蝗瞬间将前排的僵尸全部射成刺猬，法师的冰龙术和火龙术等技能不断的在前排怪物脚下咆哮，集火攻击威力巨大，瞬间掀翻一大片效果非常明显，众人的战争积分刷刷飞涨。

　　曾骏赞道：“好，就这样杀，不要将攻击纵深拖得太长，一排一排的集中点杀减少怪物出手的机会。”

　　前方不远处，情商、文氓和五代十国带着十几个三转骑士往回冲杀，由于人数太少大家已经处在一大群僵尸的包围中，情况似乎有些不妙。

　　果然，没过两分钟情商冲着这边大声喊道：“民工，快过来帮忙，TNN的怪物太过密集冲不过去了。”

　　“好嘞！”曾骏五指一张召唤出一道雷电攻击，将前方的一群怪物轰击得东倒西歪，密集的僵尸群硬生生被紫色雷电犁出一条血路，曾骏擎着裂空剑开启风火连城技能快速冲了进去，长剑一摆冰焰斩出手，脖颈间的石化项链光芒闪连续触发五六次石化攻击效果，再加上冰焰斩的冰封效果，冰焰斩技能覆盖范围内立即有七八只怪物直挺挺的矗立在原地动弹不得。

　　抽身顶着无数僵尸的攻击从怪物的缝隙间硬生生挤了进去，血战八方爆发，两个技能叠加再次制造出一大片空间，九尾灵狐从身后飞快蹿出来，尾巴一摇极寒冰雨落下，前方方圆四十码内的怪物纷纷受到持续冰冻伤害，移动速度和攻击速度锐减，曾骏探手再次抛出一片冰刺，再次秒杀一片。

　　……

　　不远处，情商、文氓和五代十国三人联手用群攻技能破开怪物的最后一道防线，策马狂奔过来与曾骏汇合。

　　此时，十几个三转骑士中有三个已经被怪物打成残血，难怪情商这么紧张竟然需要求救。

　　曾骏立即掏出六个七级瞬回红药给三个残血的骑士一人两个人了，说到：“省着点用，这东西我也不多。”

　　三个骑士接到七级红药之后浑身一震纷纷惊呼：“卧槽，居然是七级红药，民工副盟真神人也！”

　　曾骏嘴角轻扬显然对三人的反应很是满意，在这个很多普通玩家连五级红药都求不到的时候能够拿得出七级红药来的人，大家焉有不敬仰的道理。

　　曾骏扫了一眼那三个玩家身上的装备转向身边的情商问到：“怎么回事，这才只是125级的变异精英啊，既然被打成这样。”

　　情商正待回答，那三个骑士的其中一个有些难为情的说到：“我们三个是一起的，平时冲级比较拼命所以比别的玩家先一步到90级三转，但是装备没能跟上来，防御力低了一些，所以拖了大家的后腿。”

　　曾骏点点头，“原来是这样。”随后单线联系曈漾叫他在公会仓库里挑选三套90级铠甲装备，要最好的那种，马上就要。

　　“哥哥，你要拿这些装备做什么？”曈漾打开通话器问到。

　　“不是我要，公会里三转的十多个骑士中有三个人的装备太差拖了骑兵小队的后腿，先拿三套装备借给他们用。”

　　“好的，给我一分钟时间。”对于曾骏的决定曈漾一向从不违逆，三套装备很快准备好。

　　曾骏轰出一击冰焰斩，攻击触发了裂空斩五倍伤害技能瞬间秒杀一大片怪物清出一条通道供大家通行，回头对那三个骑士说到：“我已经叫曈漾为你们三人各自准备了一套装备，现在就可以凭身份打开公会仓库领取，不过这些是公会的公共财产所以只能暂时借给你们用，用完之后要记得马上还回来。”

　　“这……似乎不太符合规矩。”情商说到。

　　“是啊，老大，这样做是破坏规矩的。”五代十国也说到。

　　其他人还要说什么被曾骏用手势制止了，说到：“规矩是人定的，说白了就是个死的东西，我们做管理的要学会灵活应变，现在三转骑士是我们的命根子绝不能在战争中轻易挂掉了，其他成员要是有意见的话我来负责解释。而且要相信我们身边的每一个兄弟，他们用完之后一定会主动还回来的。”

　　三个骑士听曾骏这么说当即就要滚鞍下马来拜，结果还是被曾骏制止了，曾骏自嘲的笑笑说到：“我又不是皇帝，大家都是兄弟拜什么呢，想让我折寿不是？”

　　三人异口同声说到：“民工副盟如此新人我们，没的说，以后但有公会用得上兄弟的地方尽管说，赴汤蹈火在所不惜。”

　　情商回头认真的说到：“现在就是公会最需要大家的时候，骚年，努力杀怪吧。”

　　三人齐齐点头，从公会仓库里领取了装备换上，整个人的精神为之一震，间隔一分钟时间两颗七级红药吞下去，气血瞬间恢复到70%以上，生龙活虎的和大家一起杀出重围回归本方阵营前方参与阵地战。

　　这时，曾骏的消息栏叮咚响了一下，一条消息来自冰蓝：“民工，干得好，经此一事那三个高阶骑士肯定会对公会更加忠心耿耿，领导权术运用得不错嘛。”

　　曾骏尴尬的一笑，回复道：“你都知道了。”

　　“哼，难道你还想瞒我？”

　　“盟主英明，我等不敢。”

　　冰蓝回复：“别扯了，赶快杀怪，第二波怪物上来到现在我们这边已经开始出现玩家阵亡的情况。”


第三百一十九章 魔力之戒

　　曾骏一惊，这么快就出现阵亡情况，急忙询问道：“这是怎么回事？”

　　“分盟的一些骑士防御比较低，掉血比较厉害牧师的治疗跟不上所以挂了，人数不是很多，目前统计还不到百人的样子。”

　　“吓我一跳，我以为主盟有人挂了。”

　　分盟的玩家素质比主盟的要差一些但也不是什么人都收，平均等级也就比主盟低个5级左右战斗力还是有的，想不到这么快就有玩家阵亡，这还是出乎了曾骏的意料。看了看身边的主盟的战士，一个个精神抖擞暂时不会出现什么意外情况，曾骏立即在公会频道里大声喊道：“主盟排名前100的战士跟我来，分盟的防线出现了一些伤亡我们过去帮忙一下。”

　　一声呼喊，上百个精英战士立即齐刷刷出列，包括情商、秦汉三国等这些管理层的玩家人数大概120人左右，大家抖擞精神向几个分盟负责的防御阵线一路砍杀过去。

　　几个分盟的阵营前方，一个装备精良的剑士手提利剑正在拼命砍杀，他的站位比其他人略微靠前一些，因此吸引了大部分怪物的仇恨，身后的骑士压力顿时小了许多，曾骏看了一眼浑身浴血拼杀的战士一眼，不是别人，正是第二分盟的盟主绝世耗资。

　　绝世耗资看到曾骏他们一群人杀过来，顿时哈哈大笑道：“哈哈，老大们过来了，大家要给力啊，别在众位老大面前丢了我们分盟的脸面。”

　　“杀，让各位老大看看我们分盟的爷们也是好样的。”三盟主兜里没钱奋力扬起长枪一枪搁到一个僵尸。

　　距离兜里没钱不远处七盟盟主美女剑士象棋魔女白了兜里没钱一眼说到：“光是你们爷们好样，难道我们的菇凉就不是好样的吗？”

　　兜里没钱满脸涨红：“咳咳，魔女妹纸不要生气，咱不是那个意思。”

　　“哼！”

　　……

　　为了减少前排战士的压力，这些盟主级别的精英已经一个个突出阵营前方一己之力承受大量怪物的攻击缓解身后战士的压力。看到这样的场面曾骏感觉很欣慰，有这样的管理人员带队，何愁分盟不能形成强有力的战斗力。

　　曾骏占到众人面前，高声说到：“分盟的各位兄弟姐妹，我们来了，之前是我考虑不周让大家承受了太大的压力以至于我们当中有些人倒下了，在这里我向大家道歉，各位兄弟姐妹，想要夺城接下来肯定还要面对越来越多更加困难和危险的局面，但是我相信大家都能够挺住，你们都是好样的。！”

　　曾骏话音刚落，秦汉三国立即高声喊道：“兄弟姐妹们奥柯伦城是从我们手里丢掉的重新夺回奥柯伦城一只是我们的梦想，为了自由，为了梦想拼了！”

　　一群玩家齐声喊道：“为了自由，为了梦想拼了！”

　　两个人一唱一和一番演说顿时令整支队伍的士气空前高涨，不用多说什么曾骏带来的120多个高阶战士已经快速分散开来，与阵营前方的几个分盟盟主一起突前攻击用自己的身体吸引大量怪物的攻击减轻身后玩家的压力，每个人都要负责照看至少20码的防线。

　　一群僵尸围过来手中的菜刀锵锵锵的砍在飞龙胸甲上面迸溅出一道道火星，尽管伤害值不高但是蚂蚁多了也能够咬死大象，这么多怪物同时攻击，侥是曾骏防御足够厚也止不住气血刷刷直往下掉。

　　一个分盟军团长级别的玩家见状立即转身向身后的牧师阵营大声喊道：“来两个治疗输出高的牧师专门治疗民工老大。”

　　话音未落，“刷刷刷！”连续数道圣洁的白光落在曾骏的身上，将他的气血快速拉了回来，转眼间气血回满。

　　曾骏转身吼道：“别给他妈的我刷治疗，把你们的治疗CD用在那些更需要的战士身上，老子还没那么容易死。”

　　一声大吼，刚才把治疗锁定曾骏的几个牧师立即把治疗移开，缺少治疗支持之后曾骏的气血再次快速减少。下一刻，曾骏手腕一翻裂空剑猛然向前轰出冰焰斩，接着九尾灵狐的极寒冰雨落下，两大技能重叠瞬间秒杀一大片僵尸，神威指环的吸血效果立即吸回来一大截气血。

　　于此同时，秦汉三国也拒绝了身后一个分盟管理人员要求安排两个牧师重点照顾他的好意，一个人像一头蛮狮一样猛然冲进怪物群中，群体攻击技能不断爆出，头上一连串的红色伤害数字中接连暴起几个绿色的恢复数字，这货不知道什么时候也弄到了吸血装，不过作为中国区第一工作室的老大，身上没一两件吸血装备确实也太说不过去。

　　有曾骏等一百多高阶战士的加入，分盟的防线立即稳固下来，接下来的时间里终于不再出现伤亡情况，并且杀怪的效率也因为他们一百多人的加入得到了极大的提升。

　　……

　　足足经过三个半小时的拼杀，城门方向终于不再有墨绿色的僵尸队伍从城里出来，玩家阵营前面的怪物越打越少。

　　突然，一声系统铃声回荡在奈幽城上空——

　　“叮……”

　　系统提示：玩家夜色神话成功击杀BOSS【嗜血僵尸王】获得战争积分800点。

　　第一波的BOSS在南门出现被夜色拖住厮杀，最后战吼等人很有眼色的把最后一击的机会留给了夜色神话，终于让夜色的盟主上了一次电视。

　　“靠！太不公平了，战争是我们发起的，凭什么连续两波的BOSS都没有从西门出来白白便宜了夜色和杀人狂魔的人。”

　　“就是，下一个BOSS不管出现在哪里我们都要冲过去抢，不能白白便宜了这些人。”

　　……

　　一些玩家愤愤不平的说到。

　　“咳咳，大家稍安勿躁，前两波的BOSS最多只是紫金级BOSS而已，等级应该也不是很高，即使杀掉了估计也暴不出什么好装备，大家就不要耿耿于怀了，接下来如果有灵级BOSS出现的话肯定是我们的。”温岭大叔大声安慰大家，终于止住了那些性格比较火爆的玩家的脾气。

　　这些僵尸们的老大被宰掉之后，很快城外的僵尸也被玩家捕杀一空。

　　面对着战场上堆积成山的装备和金币，曾骏明显听到身后一连串吞口水的声音，心想这帮牲口还真是性情中人，于是大声喊道：“规矩照旧，现在是打扫战场时间，大家抓紧时间一定要赶在下一波怪物出城之前把地上所有值钱的东西全都捡起来，能不能发财就要看大家出手的速度了，冲吧！”

　　得到老大的命令，一群早就看着金币和装备两眼放光的玩家立即争先恐后的从防御阵营里冲了出来，开始大把大把的捞着地上的金币，这一手爪下去至少是一顿两个荤菜以上的快餐的钱，此时不拼命更待何时？

　　曾骏照旧快速游走在一层层怪物尸体和金币之间，凭借敏锐的目光把那些属性比较好的装备提前收进包裹，按照刚才的经验城里的怪物跟定没有给大家留下足够的打扫战场的时间，因此金币什么的他只是胡乱的爪上几把，主要的注意力还是放在那些属性不错的装备之上，因为一件好的装备来钱的速度可比一把一把慢慢掏金币的速度快多了。

　　不一会，土鸡在队伍频道里共享了一件装备的属性——

　　【地狱护腕】（暗金器铠甲）防御：550魔防：350力量：170体力：150等级：85附加：提升使用者5%命中。

　　秦汉三国立即共享了另一件装备的属性，同样是一件85级暗金器装备，附加属性提升使用者2000点气血上限和5%防御力，双附加属性的极品并且还有两个凹槽可以用来进一步提升装备的性能。

　　看到秦汉三国发出的装备属性之后，土鸡沉默了。

　　温岭大叔哈哈一笑，立即共享了一件附加属性提升使用者8%攻击力的项链，秦汉三国看到装备属性之后也沉默了。

　　曾骏随手将一件装备做成图鉴共享在队伍频道里——

　　【魔力之戒】（暗金器）智力：420体力：420敏捷：420等级：85附加：提升使用者10%魔法攻击力。

　　附加：技能【魔力觉醒】，技能效果：30秒内魔法值回复速度提升500%，技能冷却时间300秒。

　　三人同时沉默。

　　一件暗金器装备却附加了一个这么BT的回复技能，其价值绝对已经远远的超出了当前的装备品阶，如果把这件装备放到市场上去出售的话，不出意外的话价格至少被炒到上万金币以上，短时间内提升五倍魔法值回复速度，绝对是那些高阶魔法师梦寐以求的技能，拿到装备之后再设法弄一本技能复制书把技能复制下来学习掉然后就万事大吉了。

　　装备放进背包还没放暖，一条消息来自冰蓝：“魔力之戒给我，正好有一本技能复制书还没用。”

　　好吧，这么快消息就走漏了，这些吃里扒外的家伙。

　　不过，这件装备本来曾骏就是打算内部消化的，既然冰蓝主动开口要，没的说肯定直接给她了。

　　正在这时，城墙方向传来一声声亡灵尖利的怪叫，曾骏循声望去，只见一只只灰色的身影张开四肢如同蝙蝠一样陆续从城墙上直接飞扑下来，来势汹汹，不需要经过城门出来，出城的速度快了好几倍。

　　“我勒过去，第三波怪物居然是吸血鬼。”曾骏一声惊呼。


第三百二十章 收缩防线

　　那些吸血鬼黑色的斗篷袖口上绣着一道金边，这是高阶吸血鬼的标志。那些吸血鬼从城墙上滑翔下来之后立即向玩家阵营冲了过来，速度非常快。尼玛，这一波的怪物居然是高阶吸血鬼，事情大条了。

　　“速度接阵防御。”曾骏嘶哑着声音喊道。

　　老大下命令的声音居然都变了，大家都意识到情况紧急，所有人都不敢怠慢，立即放弃打扫战场快速回到自己的防御位置。

　　不到一分钟时间，冲在最前面的吸血鬼已经进入弓箭手抛射攻击范围，一群弓箭手纷纷扬起长弓抛射，箭矢如雨般倾泻在吸血鬼大军中，转眼间就将前排的吸血鬼射成刺猬，但是这些吸血鬼的生命非常顽强，受到如此密集的攻击过后血条居然只减少了1/3左右。

　　曾骏锁定其中一只吸血鬼丢了一个侦察术过去，成功获取了怪物的属性——

　　【精英吸血鬼】（变异精英怪物）气血：65，0000攻击：3150-3850防御：3200等级：130技能：吸血、撕裂、反戈一击

　　介绍：这是吸血鬼种族中的精英，拥有比普通吸血鬼更为强健的体魄，气血和防御力非常出众，并且这些吸血鬼拥有一个非常强大的天赋——吸血，能够将20%的攻击伤害转化成自身气血。

　　特性：性情暴戾，睚眦必报，受到近战攻击之后100%进行反击。

　　这时候，第一排吸血鬼已经顶着法师和弓箭手的攻击拖着半血冲到前排战士面前，秦汉三国大吼一声扫出群攻技能天狼斩，剑刃之上猛然幻化出一头天狼形象猛扑向前方的吸血鬼，一群吸血鬼浑身一震脑门上飘起一个个大大的红色伤害数字，被打掉一大截气血。

　　但是，秦汉三国还没来得及高兴，只见受到天狼斩技能攻击的一群吸血鬼立即扬起尖利的双爪进行反击，数十道爪影几乎同时横扫在秦汉三国的胸前，带出一个个伤害数字，气血瞬间掉了一半左右，吓得他面无人色。同时一群吸血鬼脑门上飘起一个绿色的回复数字，吸收20%攻击伤害转化为自己的气血，碉堡了！

　　“攻击力没超过4000的骑士立即切换盾牌防御不要参与攻击，另外所有战士不要使用任何近战群攻技能，我是说所有都听明白了没有？”曾骏声音嘶哑的大声吼道。

　　这一波的怪物实在太辣手了，虽然依旧是变异精英级别的怪物，20%吸血和100%反戈一击这两个属性实在是太强悍了，如果指挥不当的话打起来一点也不会比鬼灵级怪物容易对付。

　　突前的精英不能使用群攻技能，每个人能够拉住的怪物比之前少了很多，大量的怪物跨越了这道屏障杀向了精英玩家身后的防御阵线，尖利的爪子不断扫击在骑士的盾牌上，擦出一道道火星。不过防御状态下玩家受到的攻击伤害至少降低了50%，每次攻击只能打掉前排玩家500到2000点不等的气血，为自身恢复100到400点气血，在法师和弓箭手的密集攻击下怪物吸回的这点气血根本不够看。双方交火不到一分钟，前排的怪物开始成片的倒下化为玩家的经验。

　　但是，这样的杀怪速度却完全跟不上怪物不断增援的速度，越来越多的吸血鬼涌向玩家阵营，一大群吸血鬼拥挤在盾墙外面不停的攻击，不断的消耗玩家的气血，不到一分钟时间一些防御比较低的骑士终于支持不住开始陆续有人挂掉。

　　“草，牧师是干什么吃的，为什么不加血，这就死人了。”绝世耗资是个火爆脾气，看到前排玩家出现伤亡情况立即破口大骂。

　　“老大，那些家伙掉血太厉害，我们根本加不过来，姐妹们都累喘了愣是没有一个人说话大家都在拼命刷治疗，你还骂。”第二分盟的牧师军团长是个说话声音很温柔的MM，被骂之后柔声抱怨道。

　　绝世耗资被美女数落得不好意思的挠挠头呵呵傻笑着说到：“呵呵，不好意思，我这脾气你们是知道的，大家不要见怪，不要见怪啊！”说着转身继续投入战斗。

　　由于怪物太过密集，并且这些精英吸血鬼身体灵活移动速度非常快，所以前后排轮换防御的方法根本就不可行，只能由前排的骑士硬撑着，挂掉之后再由身后的兄弟及时补位。这就更加快了那些普通骑士的死亡速度，整条阵线上不停的有玩家惨叫着倒地，短短不到十分钟就已经损失过百。

　　几乎每分钟就要损失上十个优秀的骑士，并且这还只是他们这一段防御阵线上的损失数据，如果统计整个公会长达上千米的防御阵线，损失肯定还要更大，曾骏看得心痛不已但是有无能为力。每隔30秒一次的冰刺技能和九尾灵狐的极寒冰雨几乎从未间断过，全都丢在了自己身后的怪物身上。但是他一个人的力量也只能保证身后这40码左右的防御阵线上的玩家尽量减少损失，离得再远一点的他也无能为力，一个人的力量再强大毕竟无法改变全局。

　　其实这里虽然是晨曦公会旗下分盟的防守阵线，但是情况还算是好的，与这里相隔不远，云度山的娘子军损失更大，冰蓝已经从公会的主盟抽调了不少高级战士过去帮忙，这才保证了林小妞旗下的那些法师弓箭手没有受到怪物的冲击。而云度山的阵营右边，那些实力比较弱的中小公会和单身玩家在这一波怪物的冲击下防御阵线已经被冲击得七零八落，一整条长达上千米的阵线上不断被怪物打开缺口，最后终于像洪水决堤一样直接导致整条阵线完全失守。那些精英吸血鬼趁势冲进后面的法师、弓箭手和牧师阵营中不断挥舞着利爪将一个个玩家的身体撕碎。整个西北城墙区域到处都是怪物追杀玩家的身影，惨叫声此起彼伏，估计其他方位由中小公会玩家负责的区域情况也比这里好不到哪去。

　　这才仅仅是第三波怪物的主动出击的怪物就打成这样，后续再来几波攻击玩家还拿什么去攻城？本以为咱领城池之后那些强大的亡灵怪物已经拍拍屁股回幽冥深渊去了，奈幽城的防守力量应该不会太强，结果实际情况却完全超出了玩家的想象。

　　“草，那些中小行会的玩家这么快就溃散了？”情商显然已经得到消息，瞪圆了眼睛一脸不可置信的表情。

　　曾骏无力的摊摊手说到：“我们这里尚且打成这样，那些中小公会抵挡不住这有什么奇怪的？”

　　“可是，这才第三波啊，照这样下去到第十波怪物出城，我们这些人也要打光，到时候还打毛线的城哟。”

　　温岭大叔安慰道：“放心吧，应该不会有十波怪物那么多的，毕竟这是我们在攻城人家也要留一部分力量守城的，据我估计应该只有五六波这样，其他的都留在城里防御了。”

　　情商：“靠！大叔你这是在安慰吗？主动出城的我们都打不过，留在城里防御那我们不是更加一点机会都没有。”

　　“事在人为，只要全力以赴就会得到令你意想不到的结果，这是我活了四十多年的人生感悟，你只要相信我的话全力以赴去做，我保证最后的结果会与你想象的不一样。”温岭大叔一脸正色的说到。

　　曾骏若有所思的点点头对情商，也是对在场的所有公会成员陡然把声音提高了八度大声说到：“听大叔的准没错，大家全力以赴去战斗，结果肯定不一样，说不定到最后还会令我们大吃一惊呢。”

　　这一番话还真有用，锋线上那些被怪物揍得鼻青脸肿的骑士玩家听了之后再次抖擞起精神来，盾牌在身前卡得死死的，死战不退。

　　不一会，云度山右边那些中小公会的玩家就被完全杀散了，死伤累累一片，上千米方圆的空地上留下了大量的玩家尸体，鲜血将地上黄色的沙土浸润得一片殷红，空气中弥漫着浓重的血腥味。

　　队伍频道中冰蓝叫苦不迭：“那些中小公会也太不给力了，这么快就溃不成军几乎被吸血鬼全部歼灭，现在右边的吸血鬼大军已经向云度山的侧面发起进攻，我们的战士不够用怎么办呐。”

　　“我建议收缩防线不能把我们的阵线拖得太长，否则战士们都打光了，最后剩下一群法师、弓箭手和牧师怎么攻城？”温岭大叔深思熟虑之后说到。

　　“我也同意温岭大叔的看法，我们立即收缩防线减少损失，这才第三波就打成这样，继续这样下去真的就没法打了。”曾骏说到。

　　冰蓝：“那就这样决定吧，我来发布命令。”

　　下一刻，收缩防线的命令通过各大军团长层层传递下去，几个分盟的队伍立即向主盟靠拢，云度山的娘子军也在向晨曦公会的主盟靠拢。与此同时，醉逍遥公会也开始让出了一部分防御阵线把几十万人完全靠拢在一起，为了保存实力大家都已经开始收缩防线了。


第三百二十一章 变阵破敌

　　两边同时收缩防御阵线，晨曦公会和醉逍遥公会中间瞬间就空出了宽达百码的无人区，吸血鬼大军立即大量涌入这片无人区准备迂回到后方对玩家进行包夹。

　　阵营收缩之后两侧和后方都有安排战士防御，因此完全不用担心怪物突然袭击后方会对后排的玩家造成重大损失的问题。

　　怪物迅速填补了中间的空当之后，两侧的法师和弓箭手纷纷锁定中间刚刚填补进来的怪物进行攻击，密集的箭矢和魔法倾泻在两大公会中间留出的上百码宽的通道中，远程玩家的攻击纵深度得到了极大的发挥，结果怪物还没来得及绕到玩家阵营的后方就几乎被全部轰杀在中间通道中。

　　看到这样的情况，曾骏转头对身边不远处的温岭闲人说到：“大叔，看到我们阵营左边的情况难道你不想说点什么吗？”

　　温岭大叔眯缝起眼睛观察了一下阵营左边的情况之后再回头看向本方阵营后方，身后密密麻麻的玩家至少向后铺出100码距离，光是锋线上的骑士和战士玩家就至少纵身十码，这样一来防守是稳固了，但是攻击纵深度明显不够，站位比较靠后的远程玩家根本无法全部发挥实力，以至于在刚才的战斗中浪费了大量的攻击力。

　　“小曾，我们的排兵布阵有问题啊。”温岭大叔说到。

　　“嗯，我也这么觉得，大叔不是会阵法吗，赶紧想一个能够瞬间提升攻击效率的阵型出来，方阵似乎不太适合我们今天的需求，我们要变阵杀敌了。”曾骏说到。

　　“万变不离其宗我们也不需要求什么太大的变化，就用八卦阵吧，不是你提醒我们差点把老祖宗的这些东西还给他们了，哈哈。”温岭大叔爽朗的大笑。

　　“那还等什么，赶快安排吧。”曾骏催促道。

　　温岭大叔刷的一下召唤出系统的图画面板埋头作画起来，“我先绘制阵图，你过来帮我抵挡一阵。”

　　曾骏答应一声立即向温岭闲人所在的方位仗剑杀过去，与温岭闲人会和之后立即横剑守在温岭闲人身前，不让任何怪物影响到他。

　　不到三分钟一张八卦阵图绘制完成，关键点还添加了一些文字说明，曾骏和冰蓝等人看了之后赞不绝口。阵图是根据孙子兵法之上记载的八阵图经过适当的简化之后形成的，相对于原始阵法经过简化之后的阵法更容易理解，也更适合现在晨曦公会的实际情况。由于目前公会还没有成建制的骑兵队伍，所以二十四游骑阵也被取消了，因此这个八卦阵一共只有天、地、风、云、龙、虎、鸟、蛇再加上中军九个正阵，第一分盟并入主盟之后现在整个公会一共只有十个盟，把最后建立的人数较少的第九和第十分盟划分在一起，云度山的娘子军则划分为八组本别加入晨曦公会的分盟队伍，这样组成正阵需要的九个团队就划分好了，主盟坐镇中军由冰蓝负责指挥，其他八个正阵按次序分别有曾骏、情商、零度和秦汉三国等核心管理人员统帅，温岭大叔同样坐镇中军负责整个阵型的总调度。

　　八卦阵的排兵布阵其实很简单，其实就是左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武，然后天地风云分别占据四角，八阵共开八门，按遁甲分成生、伤、休、杜、景、死、惊、开。

　　按照温岭大叔的要求，巨大的方阵逐渐有序的散开然后再迅速重组，依然由骑士顶盾守卫在各阵的外围，剑士次之，法师和弓箭手在内，牧师居于核心受到重重保护，有需要的时候阵型还可以按顺时针或者反时针方向运转实现安全换防，至于一些更为奥妙的变化，因为之前没有对公会成员进行过任何阵法训练恐怕一时之间难以变化出来，不过以简单的八卦阵来对付这些智能低下的亡灵怪应该已经足够了。

　　下一刻，怪物桀桀叫着从八阵之间开出的30码宽度的通道里冲了进来，温岭大叔令旗一挥，八阵攻守有序的快速运转起来，三面夹击很快就将那些盲目冲阵的怪物完全绞杀在阵中。

　　外围的怪物不断冲击着阵营，不断被绞杀，眼看着首当其冲的鸟、地、风三阵外围的玩家渐渐露出颓势快要支持不住了，温岭大叔令旗一挥，变阵！整个大阵缓缓沿着顺时针转动，将原本居于左侧和后方的龙、云、蛇三阵轮换到前面来变成新的鸟、地、风阵。

　　这样反复轮换，一旦锋线上首当其冲的玩家气血回复不过来的时候马上变阵让锋线上的玩家获得喘息的机会，虽然只是运用了八卦阵的一些皮毛，但是中国古老兵法在冷兵器时代的强大之处已经展露无遗，有了阵法的辅助，晨曦公会的战损立即降了下来，由原来的平均每分钟十五到二十人瞬间下降到每分钟阵亡人数不超过五人，而杀怪的效率却至少提升了30%。

　　简单的八卦阵犹如一架巨大的绞肉机不断的绞杀着那些贸然冲进来的怪物，转眼间，几个小时的时间就这样在不断的厮杀中不知不觉的过去了，城墙上已经不再有吸血鬼不团的滑翔下来，但是西北方向的一大片中小公会失守的阵地上仍有大量的怪物逗留在那里，由于距离比较远的关系那些吸血鬼并没有被吸到晨曦公会这架巨大的绞肉机里面来，但是如果这及时干掉这些怪物的话肯定会对接下来的攻城产生重大的影响。

　　温岭大叔令旗一指右边说到：“骑兵小队出列去把右边的怪物引过来。”

　　情商、文氓等人得令立即策动坐骑出列在阵容右侧集合完毕拍马冲向右边的怪物群去对那些怪物进行骚扰。

　　“我也去引怪。”曾骏话音未落人已经快速冲了出去，技能和装备一共增加了45%的移动速度，曾骏现在的移动速度并不比那些骑乘霜狼坐骑的骑士差。速度飞快的靠近怪物之后，曾骏抬手召唤出天雷怒火向密集的怪物群中轰杀过去，接着冰刺丢在另一片怪物群中，九尾灵狐从身后蹿出极寒冰雨笼罩第三片怪物的立足之地，压根就不需要什么Z字走位之类的，人没冲进怪物群中就已经成功引动了上千吸血鬼桀桀叫着从身后追来。曾骏见好就收，带着身后黑压压的一大片怪物返身冲进晨曦公会的阵营中，那些怪物不知是计，纷纷跟着追进来，不一会就被两边的远程玩家两面夹击生生绞杀掉。

　　紧接着，刚才出动的骑兵小队没人均带着几百上千不等的怪物回来，先后将这些怪物引到阵中一鼓作气绞杀掉。

　　……

　　如此反复了数次之后，西门及西北方向的第三波怪物终于被绞杀干净，这时一只巨大的蝙蝠侠从西门城墙上空猛扑下来，速度极快的向晨曦公会的方向冲过来。

　　“哈哈，第三波的BOSS终于送上门来了。”一群玩家爽朗的大笑道。

　　曾骏手提裂空剑迅速脱离阵型冲上前去迎敌，同时在公会频道里大声喊道：“排名前20的战士跟我来，其他人不要乱动，弄不好会被秒杀的。”

　　秦汉三国、娇花和温岭大叔等几七八个三转剑士再加上包括情商和文氓在内的十几个三转骑士立即围拢上来，对BOSS欲作包围之势。

　　转眼间，吸血鬼王冲动近前，曾骏立即擎剑主动迎了上去，人未到攻击先至，隔得五六码远冰焰斩轰出直杀伤BOSS多达30000+点气血。下一刻BOSS冲到曾骏身前双爪舞动如风刷刷两下连续扫击在曾骏的胸前，两次攻击带走曾骏近万点气血，同时BOSS也吸回了4000+气血，吸血比例居然达到了50%，有点辣手。

　　鹰眼术快速扫过BOSS身体上下，结果只能读取到一长串的问号——

　　【吸血鬼皇】（灵级BOSS）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：140

　　技能：吸血、撕裂、反戈一击、舍命一击

　　介绍：这是吸血鬼种族中的皇者，拥有令人难以置信的强健的体魄，气血和防御力非常惊人，并且拥有比精英吸血鬼更为强大的吸血天赋，能够将50%的攻击伤害转化成自身气血。吸血鬼皇对敌人非常仇视，一旦受到攻击100%会对目标发动反戈一击。

　　一群公会精英齐齐倒吸一口凉气，50%的吸血属性+反戈一击，这只吸血鬼皇果然是真正的皇者，这样的对手玩家如果不同时具备强大的攻击力和防御力根本对付不了。

　　曾骏下意识的紧了紧手中的裂空剑提醒道：“大家注意了，防御没有6000的不要轻易攻击，别白白做了BOSS的养料，50%吸血属性伤不起。”

　　说话间，BOSS再次启动，双爪如电的向曾骏胸前抓来，曾骏眼疾手快慌忙挥起裂空剑格挡，叮！叮！两声成功招架，自身没有受到任何伤害。

　　那三个之前受到曾骏恩惠的骑士立即打开录像系统进行录像，曾骏刚才惊艳的连续两次挥剑格挡已经让这三个练级狂人惊为天人。

　　下一刻，裂空剑光芒一闪，一记普通攻击划过BOSS的咽喉，爆出致命一击。

　　“漂亮！”几个战士不由得齐声赞道。

　　然而曾骏却对攻击造成的伤害不太满意，普通攻击爆出致命一击效果之后居然只能打掉BOSS不到20000点气血，这BOSS的防御得有多高啊。

　　正在这时，身后一个装备精良的三转弓箭手排众而出，大声喊道：“我来降防御。”


第三百二十二章 暗黑龙鳞护腿

　　话音未落，一枚乳白色的箭矢钉入BOSS的胸口，BOSS浑身一震防御锐减50%，曾骏在趁势将大难临头的诅咒丢在BOSS身上，再次降低BOSS20%全属性，两个技能叠加在一起，BOSS瞬间彻底被废了。

　　趁你病，要你命，大家又怎么可能轻易放过这个千载难逢的攻击机会。梦蝶影手中的冰雪神杖一抬，火龙术和黑龙破连续从BOSS脚下升腾起来，一红一黑两条光质巨龙能量肆虐过BOSS的身体带出两个大大的伤害数字，BOSS浑身一阵颤抖掉了两截气血。

　　亚瑟女王权杖轻轻挥动，美女盟主出手了，法杖顶端猛然喷射出三道凛冽的冰枪，“噗噗噗！”连续三下没入BOSS的身体，极寒冰枪三连击直接带走BOSS近30万气血，天器法杖强大的魔法攻击力展露无疑，看得晨曦公会的一群玩家目瞪口呆，纷纷翘起大拇指赞道，“盟主威武！”

　　美女剑士一枝娇花妙曼的身体快速掠过BOSS的左侧，怒龙斩和破灭斩先后轰向BOSS，带出两个大大的伤害数字，银蛇剑的威力曈漾不容小觑。情商策动坐下紫雷战马冲锋上前，雷霆长枪化为点点神光啪啪啪！连续点射在BOSS胸前，瞬间将BOSS的前胸捅成马蜂窝，一击过后奔雷斩再显神威，对BOSS造成的伤害已然超过30万了，没办法，骤雨青荷虽然是群攻技能但是在玩家的有意控制下可以将70%以上的攻击集中在单一目标上，短时间内对单一目标造成多次攻击伤害，如此犀利的招数配上地器长枪，想不变态都难了。

　　秦汉三国的天狼斩、温岭大叔的裂地斩和小三黑豆的飓风斩还有七八个剑士的横扫千军几乎同时落在BOSS身上，杀得BOSS的身体不住的摇晃，防御降低50%的情况下全属性再度降低20%，这个BOSS想要攻杀掉身边这么多玩家回复气血根本就是有心无力。

　　正在这时，BOSS身后连续几道红光闪现，四五柄匕首突然从虚空中探出来，接着四个刺客的身影从虚空中慢慢显现出来，赫然是晨曦公会刺客职业的四大天王零度、残影蜃、明末清初和逆袭。连续四个背刺技能在BOSS身后破开了一个大大的血洞，黑色腥臭的血水狂飙，其中零度的匕首锋刃上涂抹了麻痹毒素，受到攻击之后BOSS浑身一震陷入了短暂的麻痹状态。四大刺客脸上顿时露出欣喜的神色，纷纷开始蓄力。

　　下一刻，利刃漩涡、刀扇、残忍凿击等刺客的终结技能连续不断的从BOSS背后破开的血口中贯入BOSS的身体，带起一个个触目惊心的伤害数字，短短几秒钟，四大刺客至少攻杀了BOSS多达上百万的气血，刺客恐怖的爆发力在这一刻终于毫无隐藏的显露出来。

　　四大刺客第一次联袂演出，看得旁边几十万公会成员大呼过瘾，很多人震惊不已喃喃的说到：“想不到刺客也能爆发出这么高的伤害，这才是真正的高手啊！”

　　自从上次见面之后残影蜃就主动申请加入公会，曾骏和冰蓝等人经过慎重考虑之后最终还是同意了，不过大家都决定在现实中还是要尽量跟他保持距离。

　　大家都在拼命的输出曾骏自然也不能落后，戮风诀启动，裂空剑一摆横着拉出冰焰斩技能，五道分裂的剑气中有两道同时命中了BOSS带出两个大大的伤害数字，紧接着整个人高高跃起，裂空剑以泰山压顶之势猛然劈落在BOSS身上，三倍攻击伤害再次带走BOSS一大截气血，落地之际横扫千军四连斩挥出，剑刃连续划过BOSS的身体再次带走BOSS一大截气血，手腕一翻残星剑能量爆发继续对BOSS造成沉重打击，戮风诀提升攻击速度之后曾骏现在的攻击速度甚至比刺客还要快，大家只看到裂空剑舞动之后剑气纵横的样子根本就来不及看清他使用的是什么技能。

　　连续快攻之下，石化项链光芒闪耀，石化攻击触发，BOSS中了石化攻击状态之后身体瞬间凝成一具雕像动弹不得，猛然间手臂一阵彻寒，裂空剑又触发了五倍伤害技能裂空斩，随着一道惊天长虹猛然轰杀在BOSS身体之上，BOSS居然被一剑轰飞出去。

　　晨曦公会的众位玩家一个个长大的嘴巴能够塞得下一个鸡蛋，所有的人都惊得忘记了呼喊，老大们一个比一个变态，他们瞬间都有写麻木，一个个顿时忘记了喝彩。

　　公会里的一群绝对精英纷纷举起手中的兵器对BOSS进行群殴，剑气枪芒交集在一起发出璀璨的光芒，箭矢和魔法如雨般坠落，杀得吸血鬼皇惨哼不已，气血刷刷的飞速直往下掉。

　　属性大幅度下降之后，BOSS的反戈一击+吸血性能所回复的那点可怜的气血直接被无视，短短15秒钟时间那长长的血条竟然掉了近一半。

　　15秒钟过后BOSS身上的强化蚀骨箭和大难临头的技能状态同时消失，曾骏看在眼里立即提剑主动顶了上去，长剑一横成功防御了BOSS的一次攻击，同时大声喊道：“所有防御不足5000的战士立即退开，防御5000以上的战士防御姿态将BOSS堵在核心，输出的事交给身后的弓箭手和法师，注意BOSS的反戈一击和50%的吸血性能，不能保证做到大幅度破防的战士都不要参与攻击。”

　　包括一枝娇花在内的大部分剑士和骑士接到曾骏的命令之后立即退开，刺客更是早就跑得影都没有，BOSS的周围只剩下曾骏、温岭大叔和秦汉三国等几个高阶剑士和那十几个骑乘坐骑的骑士，获得坐骑属性加成之后这些骑士的防御属性早已经超过了5000点，顶盾防御状态下完全可以正面承受BOSS的全力一击。

　　“砰砰砰！”BOSS坚硬的双爪不断砸在剑士横起的长剑和骑士挡在身前的盾牌上，迸溅出一道道火星，防御状态下BOSS能对大家造成3000点的伤害就算很不错了，这么低的伤害那50%的吸血特性根本没法很好的发挥，悲剧是迟早的事情。

　　突然，BOSS双眼血红，血条猛然自己减少了一大截，注意到BOSS的变化，曾骏失声惊叫道：“不好，是舍命一击！”

　　文氓眼疾手快刷的一声移开盾牌“嘲讽！”，BOSS原本打算把舍命一击用在另一个骑士身上的，结果受到文氓的嘲讽之后立即转移仇恨转过身来正对着文氓双手食指如电狠狠扫击过去。

　　“嘭！”的一声，BOSS尖利的双爪狠狠轰击在文氓的盾牌上，锋利的指甲差点将盾牌戳穿，巨大的力量居然将文氓连人带牛震退出去，脑门上飘起一个大大的伤害数字“21877！”

　　尼玛，没有造成致命一击居然一举干掉防御状态下的文氓20000+气血，要知道白犀牛可是提升了文氓27%防御力的，这要是换了别的防御力稍微差一点的骑士或者剑士岂不是防御状态下也要被直接一击秒杀了，攻击过后BOSS自损的那一截气血并没有回复回来，看来这货是打算牺牲一部分自身气血先拉一个垫背的了，TNND，苍黄里的BOSS果然都是一个比一个猥亵的。没有最猥亵，只有更猥亵！

　　正所谓众人拾柴火焰高、兄弟齐心其利断金、蚂蚁多了也能咬死大象什么的，总之在晨曦公会上百精英的联手攻击下，BOSS的气血掉得非常快，仅仅两分多钟时间，就已经到了弥留状态，气血还剩下最后一丝。

　　正当大家都准备抢最后一击的时候，BOSS居然打出最后一击舍命一击差点把毫无防备的情商秒杀当场，舍命一击消耗掉最后一丝气血之后BOSS的身体嘭的一声自爆了，腥臭的黑色腐肉飞的到处都是。

　　恶心之余曾骏也不由得暗暗佩服这位吸血鬼皇，不得不说这货的表现非常够爷们，绝对的纯爷们，令人佩服。不过佩服归佩服，现在各为其主曾骏知道必须把对方干掉，不能手软，在战场上对敌人仁慈就是对自己的残忍！这话好像是哪位将军说的。

　　虽然是采用自爆的方式结束了自己罪恶的一生，不过这BOSS还算厚道，爆出了一大堆金币和不少好东西，十几个距离那堆装备和金币最近的战士都没有动，没有老大发话大家都没有主动去捡取地上的装备。

　　温岭大叔收起长剑说到：“小曾你是副盟主，捡取掉落的事情还是你来吧。”

　　曾骏点点头说到：“那我就代劳了。”当着大家的面弯腰把地上BOSS爆出的所有装备和金币都捡起来，金币和几颗高级宝石直接随手甩进公会仓库，几件装备物品则当着众人的面一件件摊开来。

　　一共三件装备，还有一个卷轴应该是技能书，大家都屏住呼吸静静的等待着曾骏揭晓装备属性。

　　第一件装备是一个铠甲护腿，片片黑色的鳞甲整齐排列，装备表面散发着耀眼的乌光，显然是来自地狱的一件装备，看起来似乎是用暗黑龙的鳞甲打造而成的。伸手一拂，装备的属性出现在众人眼前【暗黑龙鳞护腿】（紫金器铠甲）防御：900魔防：750力量：220体力：210敏捷：200凹槽：4等级：100附加：提升使用者20%魔法防御力。

　　介绍：这是一件亡灵神匠用暗黑龙的龙鳞和集中采自幽冥深渊极寒之地的珍贵矿石打造而成并且经过龙血淬炼的装备，具有较强的魔法防御性能。


第三百二十三章 舍命一击

　　等级100级的紫金器铠甲装备，防御属性还是非常给力的，现阶段紫金器级别的装备仍然属于比较高档的货色，要是能弄一身紫金器装备的话还是很强力的，毕竟灵器、地器什么的太过少有不是每个人都有机会拿到的。

　　这是大家一起打出来的装备，直接分配给谁都不合适，曾骏当着众人的面把装备存进了公会仓库，下一刻，曈漾根据装备属性为这件暗黑龙鳞护腿标上了20玩公会贡献的换取条件。由于装备等级比较高，所以没有人现场兑换，不过放上一段时间等大家的等级提升上来之后这件装备绝对是大家竞争的主要目标之一。

　　第二件装备，是一双黑色的手套，上面不满了片片嶙峋的黑色鳞甲，居然是跟暗黑龙鳞护腿一个系列的装备，只可惜不是套装。

　　【暗黑龙鳞护手】（紫金器铠甲）防御：880魔防：750力量：220体力：210敏捷：200凹槽：3等级：100附加：提升使用者20%技能命中率。

　　介绍：这是一件亡灵神匠用暗黑龙的龙鳞和集中采自幽冥深渊极寒之地的珍贵矿石打造而成并且经过龙血淬炼的装备，具有较强的魔法防御性能。

　　照旧当着大家的面把装备存进公会仓库，曾骏拿起最后一件装备细细观看，那是一柄泛着幽光的匕首，匕首的锋刃上一抹淡淡的血色，看起来杀气凛然，将匕首握在手中顿时感觉到一股强大的力量充斥全身，整个人精神为之一振，随手将匕首凌空挥舞了一下，一片淡淡的血光波荡开来。

　　【血刃】（灵器）攻击：1120-1380敏捷：320体力：280力量：300凹槽：5等级：100附加：使用者冷血技能攻击力提升50%。

　　附加：攻击时有10%的几率无视目标40%防御。

　　介绍：邪恶的地狱暗杀者以血为媒，以怨为魂淬炼了这柄邪恶的血刃，寒光所指犹如百鬼缠身见血封喉，血刃一处众神皆惊。

　　看到血刃的属性，一群玩家齐齐倒吸一口凉气，这柄匕首的攻击力高不说，附加属性还那么强悍，冷血技能攻击力提升50%并且攻击时有10%的几率无视目标40%防御力，这是什么概念，刺客的出手速度本来就快，基本上平均1.1秒左右就能挥出一记攻击，平均十次攻击就有一次爆出无视防御的攻击，要是在使用冷血技能的时候爆出无视防御的一击，那简直可以直接将重甲玩家给秒了。

　　一瞬间，曾骏甚至听到了几个高阶刺客玩家齐齐吞口水的声音，毫无疑问这样一柄匕首绝对是所有有追求的刺客玩家最想获得的装备之一。

　　当着众人的面曾骏将血刃存进公会仓库，曈漾随即为这柄属性超强的匕首标上了30万的公会贡献值。

　　下一刻，兑换条件刚刚出来，装备已经有了新主人，残影蜃花费30万点公会贡献当场把血刃竞争下来。残影蜃现在已经90级三转，回去想办法弄一枚无暇级别的金绿宝石镶嵌之后就可以使用了，像残影蜃这个级别的玩家想办法找一枚金绿宝石应该不会太难。

　　三件装备的属性先后揭晓，最后曾骏的手里还剩下一个卷轴，不出意外的话这应该是个技能书，大家都知道现阶段即使再强大的装备也只是一个过渡，真正能够让玩家受用一生的还是各个职业的超强技能，所以一本技能书的价值远远超出了一件高阶装备的价值。

　　增加伸手一拂，卷轴的属性跳跃出来。

　　“嘶……”现场一片倒吸冷气的声音。

　　【舍命一击】（主动技能）：勇者在生命受到威胁的时候破釜沉舟将自己置之死地而后生，牺牲自身50%气血下一次攻击100%触发5倍攻击伤害，并有极低几率对目标造成一击必杀，对BOSS使用时必须同时满足对方气血低于30%才能触发一击必杀效果。学习条件：需要刺客职业90级。

　　牺牲自身50%气血对目标100%几率造成5被攻击伤害，如果使用者攻击力足够高的话不要说触发一击必杀，光是这五倍伤害就足以把人秒了，这个舍命一击绝对是刺客职业的大杀器。

　　下一刻，舍命一击被标上了80万点公会贡献值的兑换条件，这么高的兑换要求不是一般人能够满足得了的，不过没办法，技能书毕竟不同于装备，装备用公会贡献兑换出来之后下次更新装备换下来之后装备是要收回的，但是技能书不同，不仅使用价值比装备高很多而且这东西是消耗品学习之后就彻底消失了，所以必须把兑换条件定得高点这样才公平。

　　这么高的兑换条件如今大概也只有四大刺客有可能达到要求，残影蜃刚刚花掉30万点贡献值已经没有能力竞争了，最终舍命一击被零度拿走，一下子划掉80万公会贡献之后，零度表示自己的剩余公会贡献值还只剩下不到一万点的样子，接下来必须得想办法狠狠的赚一把公会贡献了。

　　第三波怪物干掉之后，众人足足等了20分钟，才等来第四波怪物的主动出击，了解了一下原来是因为其他三个方向的玩家迟迟没能消灭掉第三波的吸血鬼所以才导致了第四波怪物出城比较晚。

　　由于第三波的BOSS属于自爆，并没有玩家能够拿到BOSS身上的战争积分，所以其他三个方向的玩家甚至都不知道BOSS已经被人干了。

　　曾骏稍微了解了一下，第三波怪物攻击过后，整个通天之城参战的那些中小公会基本上已经全部溃败，如今只剩下排名前20的这些大公会还能保持比较完整的阵容，不过为了对付第三波怪物的攻击，20大公会也各自付出了非常惨重的代价，除了晨曦公会带着云度山临时变阵战争损失得到及时控制之外，其他18个公会都在第三波怪物的攻击中折损了至少20%的战士职业，锋线损失这么大接下来的情况肯定更加不容乐观。

　　冰蓝等人显然也关注了一下其他公会的战斗情况，收到确切消息之后，冰蓝秀眉深蹙在队伍频道里说到：“情况非常不乐观啊，刚才一波攻击我们的战士职业损失不到5%，而其他各个公会战士职业的损失普遍都在20%以上，就连夜色、杀人狂魔这样的超级公会也都损失了20%左右的战士玩家，接下来能不能拿下我心里还真没有底。民工，NPC真的不决定参战完全将战争交给玩家来打吗？”

　　“至少NPC不会占据主导地位，如果玩家有能力拿下城池他们可能会做一些锦上添花的事情，但是如果玩家溃败的话NPC军团肯定是不会出兵解救的。”曾骏将自己所了解的情况如实说了。

　　“要不要把我们的御敌之策告诉其他公会的盟主？”温岭大叔沉吟道。

　　几个人都陷入了沉默，到目前为止应该只有他们几个知道最终的奖励情况，到那时如果不出意外的话这个最终奖励肯定不会那么和谐的谁申请发动战争就会直接奖励给谁，如果城池能够顺利拿下来，玩家之间肯定还会经历一场惨烈的龙争虎斗，这时候如果帮助其他公会也就相当于为自己在后期竖立了一个个强大的对手，如果这时候不帮助他们导致整个夺城计划失败的话，结果又是所有人都无法承受的。

　　突然，曾骏一拍大腿说到：“是福不是祸，是祸躲不过，大叔把八阵图共享给他们吧，我们必须保证有能力把城池打下来然后才能考虑其他的，即使最终我们没能拿到城池的所有权，最起码也为中国区做出了应有的贡献，我不会后悔！”

　　温岭闲人转头看向冰蓝，眼里有征询的意思。

　　冰蓝认真点的点点头说到：“就按民工说的办，给他们！”

　　温岭闲人说到：“那好，我这就将八阵图的使用诀窍告诉他们，能做到什么程度就看他们自己的造化了。”

　　这时候，曾骏收到一条私聊消息来自冰蓝：“民工，如果最终城池真的被别的公会从我们手里抢走了你真的不会后悔？”

　　“不后悔，只是如果最后被夜色抢走的话，你老爸只会对夜色神话更加信任，到时候可能逼你嫁给夜色神话会逼得更急，如果真是那样的话你会不会恨我。”曾骏回复到。

　　“不会，他们敢逼的我走投无路我就跟你私奔，找一个没人认识的地方住下来不让他们找到，让他们彻底死了这条心。”冰蓝决然的说到。

　　曾骏：“……”

　　自古，中国的父母总是习惯了在儿女的婚姻大事上横插一脚，出发点虽然是好的，但是最终却90%的都是害了自己的儿女，事实证明包办婚姻害死人。像夜色神话这样的人虽然表面上看上去一表人才又是喝过洋墨水的海归，怎么看怎么像一个标准的杰出青年，但是冰蓝的老爸却不知道这个看上去相貌堂堂的精英人士其实内心却比厕所里的石头还要肮脏，要是真把冰蓝嫁给夜色神话的话不但是将自己的女儿往火坑里推，而且还很有可能导致整个沈氏改姓其他。

　　这时候，城门口方向轰隆隆的铁蹄声再次踏破大地，一列列精湛的骑兵鱼贯出城向玩家阵营冲锋过来，曾骏立即收起思绪目光凛然的看向城门方向，“锵！”的一声拔出裂空剑大声喝道：“准备迎敌。”


第三百二十四章 以一当千

　　第四波的骑兵赫然是曾骏他们上次做任务遇到的恐怖骑士，恐怖骑士130级鬼灵级怪物，气血与同级强化精英相比没有太大的变化，但是攻击力和防御力却大幅增长，想不到奈幽城里居然配备了这么高级别的骑兵团，并且第四波就开始出动了。

　　骑兵的速度非常快，转眼间就进入了弓箭手的抛射范围，“来了，弓箭手射住阵脚，千万不要让这些骑兵太舒服的就冲到我们面前。”夜冥擎着长弓大声喊到。

　　所有弓箭手纷纷扬起长弓抛射箭矢，密集的箭矢铺天盖地的向恐怖骑士的阵营覆盖过去，叮叮当当的打在骑士和战马的铠甲上随即被弹开，带出一个个令人哭笑不得的伤害数字，只有那些触发了无视防御一击的箭矢才能完全破开这些骑兵的防御。

　　一众弓箭手都有些心惊，纷纷惊呼道：“卧槽，这么高的防御，这可怎么打？”

　　曾骏顺手将BOSS的属性贴在公会聊天频道里，让大家都了解怪物的属性做到知己知彼这样才能百战不殆。

　　【恐怖骑士】（鬼灵级怪物）气血：68，0000攻击：3700-4400防御：3700等级：130技能：骑士冲锋、邪恶打击、雷霆斩

　　介绍：幽冥深渊亡灵帝国最重要的兵种之一，骑士和战马全身披挂精湛的铠甲，这些战甲和马铠全部采用特殊材料制成，坚硬却不会增加太多重量，因此这支骑兵的机动性和破坏力都非常强，在历次亡灵帝国进攻大陆的战争中充当了主要冲锋陷阵的兵力，所过之处令人闻风丧胆，在大陆之上享有恐怖骑士的威名。

　　原来这恐怖骑士的名号不是他们自己封的而是与之交战过的对手封的，这就更加具有说服力。

　　眨眼功夫，骑兵已经进入弓箭手和法师的正常攻击范围，夜冥立即大喝到：“震荡箭齐射，就是现在，给我留住前排的骑兵。”

　　同时，梦蝶影高举法杖大喝道：“法师，第一轮冰箭减速，先降低对方的速度然后在集中用最强魔法轰杀。”

　　话音未落，无数箭矢带着螺旋气劲呼啸着扑向前排的恐怖骑士，“砰砰砰！”不断震荡在恐怖骑士的胸甲之上，其中一些骑士浑身一震脑门上飘起一个眩晕图案，冲锋的节奏戛然而止，后面的骑士不了解情况没来得及刹车，结果嘭的一声直接造成追尾事故差点将前面的骑兵连人带马撞倒。受到前面同胞的阻挡后面的骑士冲锋立即被打断速度突然停滞了下来，结果身后一浪跟着一浪的骑兵连续冲锋上来，马头冲撞在身前骑兵的马屁股上，连环追尾。

　　由于连环追尾事故的发生，恐怖骑士的冲锋受到了一定的抑制，但是由于双方实力差距有点大，震荡箭的威力受到限制，震荡箭造成的眩晕几率甚至不到10%，更多的骑兵源源不断的穿越了弓箭手构筑的火力封锁线舞着长枪杀向锋线上的战士。

　　下一刻，双方短兵相接，恐怖骑士纷纷扬起手中的长枪对晨曦公会的阵营发起集群冲锋，骑士枪激发出一道道长长的枪芒交集在一起纷纷坠落在晨曦公会的人群中，带出一个个触目惊心的伤害数字。很多防御力比较差的骑士顶着盾牌直接被轰杀掉，连给牧师出手治疗的机会都没有。

　　锋线上玩家的惨叫声练成一片，甫一接触就有几十名首当其冲的骑士被秒杀掉，高阶骑兵集群冲锋瞬间爆发出来的强大威力根本就不是普通步战玩家能够承受的，恐怖骑士的冲阵直接让处在锋线上的玩家销魂不已。

　　温岭大叔面色凝重，手中的令旗一挥大声喝道：“顺时针转动大阵！”

　　随着令旗所指的方向，整个大阵缓缓转动起来，所有的玩家全部处于移动攻击状态，不仅整个大阵在缓慢旋转，构成大阵的九个正阵自身也在沿着顺时针缓慢旋转，大阵小阵一起旋转有些类似于太阳系的公转自转，以这种方式来加快锋线玩家的换防节奏，减少锋线上的战争损失。

　　这样一变阵，锋线上玩家的惨叫声终于减弱了下来，玩家挂掉的速度得到一定的控制，但也仅仅是得到一定的控制，想要完全避免玩家阵亡的局面根本就是不可能的，鬼影级的怪物对于那些只有二转境界的玩家来说实力太过于强大，三五只怪物同时锁定攻击就能直接将一个满血的80+级骑士直接秒杀在顶盾防御状态，如果爆出致命一击的话死得更快。玩家气血减少的速度太快了，团队里的牧师根本加不过来。

　　不过，几十万人齐齐发动攻击也取得了很大的成果，特别是那些贸然冲阵的怪物，从阵门中冲进去之后立即遭到了玩家的三面夹击，魔法和箭矢无差别落下，尤其是法师团队，魔法攻击对骑兵这种重甲单位拥有额外的杀伤效果，大批法师齐齐召唤魔法三面夹击之下，恐怖骑士挂掉的速度也非常快，转眼间整个战场上就留下了上千具恐怖骑士的尸体，金币和装备散落一地但是却没有人有机会弯腰捡取。现在这个时候任何脱离团队整体节奏的行为都会使自己招致灭顶之灾，这个道理大家都非常清楚，因此不用公会管理成员提醒大家也不会为了装备拿自己的一级经验开玩笑。

　　此时，曾骏已经完全脱离于整个大阵之外，整个大阵在缓缓转动的时候他却孤身一人始终傲立于锋线之上，手里的裂空剑快速的上下飞舞，冰焰斩、血战八方、旋风斩等技能不断爆发，间隔30秒的冰刺和300秒的天雷怒火更是一秒钟的CD时间都没有浪费，快速杀伤着锋线上的恐怖骑士的气血，同时也一定程度上减少了怪物对锋线的冲击力度。

　　恐怖骑士的反击也非常犀利，黑色的枪芒不断在曾骏身上爆发，戳得飞龙胸甲千疮百孔，气血一截截的快速往下掉，虽然有居于中军大阵的曈漾一直给曾骏专司治疗，又有神威指环的吸血效果帮助回血仍不能保证曾骏的安全。没办法，恐怖骑士的攻击实在是太过犀利了，而且曾骏一个人突前在阵营前方身上所承受的攻击不是一般的多。

　　每当气血掉到安全线以下曾骏不是急忙吞下一个七级红药恢复一大截气血挥剑再战就是开启石肤术利用技能50%的减伤效果抵挡一阵，再不行还有戮风诀提升攻击速度短时间提升DPS输出的同时提升吸血速度，或者干脆开启神行八步利用100%的闪避率提升效果MISS一部分怪物的攻击。

　　放眼整个晨曦公会，目前也只有曾骏一人敢以一己之力突前杀进怪物群中以一当千，没办法，他身上有火神护体减少20%伤害，又有剑心守护提升30%防御力和神威戒指10%的吸血属性，而且保命技能不是一般的多，别人根本就没有他这样的条件，贸然出击只能是死路一条。

　　长时间的恶战，裂空剑的磨损非常严重，剑刃已经微微卷曲装备耐久度还剩下不足20%而飞龙胸甲也好不到哪里去被那些恐怖骑士手中的长枪轰出一道道裂纹，耐久度也只剩下20%多一点。

　　身后的那些大部分时间都顶在锋线上的骑士也不好受，几乎每个人的盾牌都被打烂了，现在大家手里举着的基本上都是之前从战场上扫荡来的盾牌，不过变异精英怪物爆出的装备至少都是黄金器级别的，整个公会前后一共斩杀了那么多变异精收获装备无数再加上公会里的一些存货总算是勉强为锋线上的骑士玩家解决了盾牌问题。大家身上的主流装备原本就是黄金器暗金器级别的，因此虽然临时更换了一面新盾牌，整体防御实力却没有受到太大的影响。幸好主流的战士基本上从第二波怪物开始大部分时间都是处在顶盾防御状态下，武器和身上其他装备的磨损相对较少，每个人都至少还有50%以上的装备耐久度，否则要同时为这么多战士临时更换全套装备的话即使万贯家资也经不起这么挥霍。

　　至于公会里的远程和牧师职业，则完全不必担心，远程玩家的装备磨损非常小，很多法师、弓箭手和牧师平时练级一个星期都不需要修理一次装备，断然不会出现装备耐久耗光的问题。

　　……

　　恐怖骑士到底是属于亡灵帝国的精锐像奈幽城这样的一座小城不会配备太多这种骑兵，并且亡灵城主还要考虑一旦城池被攻破之后巷战的问题，也断然不会把所有的兵力放出城外主动攻击，因此第四波怪物的数量远比前三波少得多。经历三个多小时的激战玩家死伤无数之后终于将第四波的怪物全部解决掉。不知道是因为之前担任恐怖骑士团的阿毛里已经被曾骏他们提前推到导致城内没有BOSS可派的缘故还是亡灵城主想保留实力，总之第四波的BOSS迟迟没有出现。

　　“靠！怎么不见BOSS，该不会又便宜了夜色或者杀人狂魔那帮人了吧。”一些玩家翘首企盼之余不住的埋怨。

　　“没有，我打听过了，另外三个方向也没有发现BOSS的踪迹，大家抓紧时间打扫战场，应该还有第五波怪物出城。”曾骏说到。

　　大家还没来得及行动，冰蓝突然伸手一指城墙上方的天空说到：“来不及了，你们看那里。”

　　循声望去，天空上黑压压的一片，第五波居然直接出动了飞行怪物！


第三百二十五章 惨烈厮杀

　　奈幽城城墙上空，一只只体型巨大的夜枭振翅飞来，夜枭宽大的羽翼练成一片遮天蔽日，夜枭的背上骑坐着一个个手擎雷锤的高阶亡灵骑士。

　　夜枭，一种生长在瘟疫之地的猛禽，长相酷似猫头鹰，可以驯化为坐骑。高阶的夜枭能够召唤雷电魔法自主攻击敌对目标，在所有猛禽类飞行坐骑中仅次于雷鸟，与狮鹫实力不分伯仲。

　　顿时，城外所有玩家脸都紫了，在绝大多数玩家连三转境界都还没达到的情况下亡灵居然出动了空骑部队对玩家进行扫荡，这是什么概念？这就相当于你还处在冷兵器时代而敌人已经掌握了飞机大炮，在强大的空中打击面前任何冷兵器时代研究出来的阵型都是浮云。

　　“立即解散阵型，重新站位，争取每个远程和补给职业身边都有三个以上战士能够随时策应保护。”曾骏大声喊道。

　　话音未落，庞大的八卦阵型缓缓散开，战士和法师、弓箭手、牧师等职业看似散乱却又有序的散开在战场上，众人45度仰望天空等待夜枭骑士的进攻，弓箭手、法师下意识的紧了紧手中的武器准备抛射还击。

　　很快，一群夜枭骑兵飞临晨曦公会阵营上空，数量并不是很多，大概1000只左右，全都是140级的灵级准BOSS，攻防血等属性都看不到，其实不用看也知道这些夜枭骑士的攻击肯定很高。

　　夜枭骑士发出桀桀的叫声策动夜枭猛禽向玩家阵营俯冲下来，骑士手中的雷锤闪耀着紫色的雷光。

　　夜冥目光凛然，在夜枭骑兵俯冲下来的那一刻猛然大喝道：“来了，弓箭手震荡箭给我把这些讨厌的大鸟从天上打下来。”

　　话音未落，一群弓箭手齐齐扬起长弓对着天空射击，一枚枚带着螺旋气劲的箭矢呼啸着向夜枭骑兵射去，“啪啪啪！”下一刻铺天盖地的箭矢如雨般射落在夜枭骑士和那些夜枭身上，只可惜夜枭骑士的防御力非常高，箭矢打在那些骑士的盔甲之上立即被弹开，至于一些直接瞄准坐骑射击的箭矢更不济，居然被那些夜枭猛禽挥动翅膀连续几下轻淡描写的拍落了。

　　人群中，一个装备精良的高阶弓箭手猛然扬起长弓地喝一声“龙魂震荡箭！”弓弦响处一枚附带龙魂能量的箭矢呼啸着直没入一只夜枭的脖颈，那只夜枭挣扎了一下脑门上浮动起眩晕图标摇摇晃晃的栽倒下来。

　　一轮攻击过后只有稀稀落落的七八个夜枭被眩晕，直挺挺的从空中坠落下来一头栽在玩家阵营中，其中还包括了被温柔葬神射下来的那只，地面上的战士玩家立即一拥而上瞬间将“怎么会这样？”一群弓箭手惊愕得瞪大了眼睛，简直不敢相信眼前的事实。

　　下一刻，夜枭骑士手中的雷锤纷纷向人群中轰砸下来，“啪啪啪！”雷锤连续轰击在玩家阵营中，5×5码的范围攻击，上千道雷锤同时肆虐，处在攻击范围内的玩家纷纷浑身巨震，那些气血和防御比较薄的弓箭手和牧师直接被秒杀，一些装备比较差的法师也是盾碎人亡，就算是那些皮糙肉厚的骑士也有一些运气太差站在了三四道雷锤交叉攻击的范围内，脑门上连续飘起三四个七八千点的伤害数字，闷哼一声直接挂掉。

　　曾骏猛然冲进人群中，身体横挡在一个牧师身前横起手臂迎接一个夜枭骑士的雷锤攻击，“嘭！”的一声手臂一阵酥麻瞬间失去了感觉，好似整条左臂已经不属于自己一样，脑门上飘起一个4000+的伤害数字，这一身防御装备加上剑心守护和火神护体的双重保护竟然还被打掉这么多气血，不愧是空军部队，这些夜枭骑士的攻击实在太销魂了。雷锤激荡起的电弧攻击横扫身边方圆五码范围，将一群晨曦公会的玩家轰得惨叫连连，而曾骏身后的牧师却因为身体完全被曾骏遮住的关系没有受到多少伤害幸运的躲过一劫。

　　风火战靴猛然蹬踏地面，曾骏大喝一声“MD打完就想走没那么便宜的事。”整个人高高跃起，左手倏出闪电般向夜枭的腹部抓去，擒龙技能发动，咔嚓一声夜枭猛禽骨头碎裂陷入了瘫痪状态带着背上的夜枭骑士一头从半空中摔落下来，“嘭！”的一声将曾骏压在身下，再次压掉了他1000+气血。

　　下一刻曾骏被两个战士从夜枭的身体下拖出来。

　　“呸！”曾骏一口吐掉了嘴里含着的黄沙，刚才从天上掉下来的时候居然摔了个嘴啃泥紧跟着又被夜枭压在身上腰骨都差点被压断了，幸好大家的注意力全都集中在那只被他成功留下来的夜枭骑兵身上没有注意到他是怎么摔的否则这回丢脸就算丢大了。

　　附近的所有公会成员一拥而上，长枪、短剑和魔法、箭矢不断肆虐，短短三秒钟时间将夜枭骑士的气血打空，这只倒霉的夜枭骑士刚从瘫痪状态中恢复过来还没来得及起飞就挂了。

　　哗啦啦，夜枭骑士挂掉的同时爆出几件装备，曾骏弯腰捡起来匆匆扫了一眼三件都是100级的紫金器，来不及细看直接扔进了公会仓库，因为夜枭骑兵的第二次俯冲攻击又下来了。

　　距离上一波攻击前后不到一分钟时间居然又来一次俯冲，这攻击频率也太快了一些，并且一轮攻击之下被玩家击落的怪物数量不足1%，而玩家却瞬间损失了3000+人，双方的战损完全不成正比，要是继续这样下去等这一千只飞行怪物被全部打掉，晨曦公会的这几十万人估计也报销得差不多了，这是大家绝对不愿意看到的。

　　“所有人听令，再次将阵营散开，人与人之间的距离尽量间隔五码以上，雷锤攻击的范围是5×5码，千万别再让怪物的攻击同时命中我们太多人，否则这几十万人很快就要打光了。”曾骏大声喊道。

　　“民工副盟，不用保护了吗？这样的话那些弓箭手牧师要是被命中100%就挂掉了。”一个骑士问到。

　　“管不了那么多了，站位太过集中连续几道雷锤集中攻击的话直接秒杀一片损失更大。”曾骏吼道。

　　接到命令之后，几十万玩家齐齐行动顶着夜枭骑士的雷锤攻击迅速将阵型散开，聚合在一起的公会成员瞬间又重新上散落在整个西门沙漠上，大家都遵照曾骏的旨意每个玩家前后左右5码距离内都没有其他同伴的身影。

　　混乱之中怪物的第二波俯冲仍然带走了近3000玩家的性命，位置站定之后第三波俯冲的损失立即就锐减到了只有800+人，不过人员分散之后也有弊端，原本每一次还能打下来七八只怪物，结果人员分散之后的第三波只成功留住了三只夜枭骑士。

　　曾骏很快就看出了问题所在，继续大声喊道：“这样站位不对，夜冥，立即把所有的弓箭手组织起来，20人一组组队，每支小队由队长负责指挥集中分散在一个25×20码的区域内，中间不要混杂任何其他职业，下一波怪物俯冲的时候两个小组配合集中点杀一直怪物，一定要尽量把那些该死的夜枭骑士给我留下来。”

　　“附近的战士都机灵点，一旦有怪物被打下来立即围上去，别让我们的弓箭手直接暴露在怪物的地面攻击之下。”温岭大叔补充道。

　　经过调整之后，接下来怪物的一波俯冲攻击玩家的损失稍微增加了一些，大约一共带走了近1500名玩家的生命，其中弓箭手的损失比较大占据了损失数量的1/3左右，不过攻击效果明显，这一波居然成功眩晕了22只夜枭骑士。眩晕掉落下来的夜枭骑士立即成为了玩家发泄愤怒的对象，一群战士嗷嗷叫着冲上去各种技能连环劈出，不消五秒钟直接将一只夜枭骑士干死。

　　……

　　地面部队与空骑之间的战斗进行得非常惨烈，晨曦公会剩下的五十多万人加上云度山剩下的大概十二万人加起来一共65万之众面对1000只左右的夜枭骑兵居然整整打了一个多小时才终于结束。玩家的损失非常惨重，战损统计显示仅仅是这一个多小时时间玩家就挂掉了近15万，15万人换对方1000空骑部队，这样的交换比例实在让人受不了，不过双方的实力差距摆在那，大家也没什么话好说。要是玩家有狮鹫骑士甚至龙骑士和像劳尔王子那种级别的能够直接御空飞行的顶级职业又何惧区区一千空骑？

　　不过，说那些似乎没有任何意义，萨达姆也知道如果当年伊拉克能够有足够的空中力量，某国也不敢贸然进攻，弱肉强食是这个世界永恒不变的法则，想要不被人欺负唯有不断的变强再变强！

　　不过十几万玩家的鲜血也没有白流，1000灵级准BOSS被干掉之后至少留下了2000件紫金器甚至灵器级别的高阶铠甲装备，除了分给云度山的300件之外晨曦公会还能剩下1700+件，这么多高阶装备足可以武装起一支足可以横扫一个中小型公会的战斗力强大的高阶骑兵队伍。

　　有惨烈的牺牲也有令人垂涎三尺的异常丰厚的战争红利，这就是战争的魅力！


第三百二十六章 开始攻城

　　第五波怪物被消灭之后，大家保持原有的阵型原地等了几分钟，第六波怪物迟迟不见出城，大家终于确认这次攻城怪物主动出击的数量只有五波。不过想想也是，如果再多弄几波的话参与攻城的玩家都打光了还拿什么来攻城？游戏公司也不会脑残到到处设计变态的剧情来虐玩家，因偶尔虐一下还可以经常虐的话长久下去游戏就没什么人玩了。

　　连续十几小时高强度的战斗，大家都不是一般的累，冰蓝看着大家一脸疲惫的样子大声说到：“原地休息半个小时，有需要解决个人问题的抓紧时间下线解决，半个小时之后我们开始全力攻城。”

　　半个小时之后，晨曦公会加上云度山一共51万剩余兵力开始在距离城墙150码开外的地方重新集结，之前曾骏已经试过，一旦玩家进入城墙范围120码区域立即会受到城内林立的箭塔攻击。

　　冰蓝、曾骏、零度和温岭大叔等晨曦公会的核心管理成员站在晨曦公会的阵营前方，云度山的美女盟主林涵瑜就站在曾骏的身边，云度山的实力稍弱无法独立进行攻城所以干脆就这么跟晨曦公会混在一起了。

　　突然多了十几万美女跟大家并肩战斗，晨曦公会的一群牲口们自然是求之不得，对此冰蓝等人也是非常欢迎，这样一来可以增加整个团队的整体实力，二来根据“男女搭配干活不累。”的原理，有美女陪着攻城一群男性玩家受到鼓舞战斗力瞬间提升30%，瞬间使得攻城的成功率提升了一个数量级。

　　公会里的工匠玩家已经搭建好几百架云梯备用，冲撞城门用的撞车也准备了两架，没有公会驻地之前工匠系玩家没法研究更高级的攻城器械所以除了云梯和撞车其他什么都没有，没有冲车、楼车和投石机这些攻城器械，这次攻城看来只能用人往上填了。

　　曾骏清了清嗓子高声说到：“第九和第十分盟的战士出列。”

　　言毕，第九和第十分盟的战士在各自盟主的带领下迅速出列，虽然是最后建立的分盟但是两个分盟的盟主能力都不错，一群战士玩家精神抖擞快速出列，阵容齐整动作迅速，很有士兵接受检阅的样子，让曾骏狠狠的过了一把沙场点兵的瘾。

　　曾骏伸手一指阵营右边的五百多架云梯大声说到：“都看到了吧，前期条件艰苦那些云梯就是我们此战唯一的攻城器械，但是不管条件多么艰苦我们收复奥柯伦城的决心不变（此处说奈幽城的旧名绝对比直言奈幽城效果要好，这就是说话的艺术），就是拿人不断的往上填也坚决要把奥柯伦城打下来，大家有没有信心？”

　　“老大们要我们做什么就直说吧，别的我们不敢保证，但有一人后退的你就撤了我这个分盟盟主的职务。”第九和第十分盟的盟主异口同声的说到。

　　“很好！”曾骏满意的点点头，“第九和第十分盟的兄弟都是好样的，够爷们！你们要做的事情很简单就是把那500多架云梯成功架设到城墙上面去。”说着锵的一声拔出裂空剑，“两分钟时间准备我跟你们一起冲锋。”

　　第十分盟的盟主是个法师不能亲自参与冲锋陷阵但是直接指挥还是得由他来，之间他与第九分盟的盟主匆匆商量了一下之后站到众人面前大声说到：“第一小队冲上去负责吸引火力，第二小队四人一架把云梯抬过去，第三第四小队随时准备接应。大家不要害怕挂掉，我们的身后还站着第九分盟的兄弟，只要我们能够把云梯成功运送到距离城墙50码范围内就算胜利。”

　　下一刻，众人各自准备就绪，曾骏大喊一声：“兄弟们，我们表现的时候到了，大家跟我冲，为身后的兄弟扫清胜利的道路。”

　　一群大约两千多的战士纷纷拔出利刃呐喊着跟在曾骏身后快速向前冲锋，纯骑兵的阵容，只要不被箭塔发射的钢箭命中的话应该能够为身后的云梯队掩护不少时间。

　　30码的距离飞速掠过，下一刻，最前排的战士已经跟着曾骏冲进箭塔的攻击范围，顿时城墙内箭塔里的机璜声大作，一枚枚粗壮的黑色刚箭密集的发射出来，“噗噗噗！”连续不断的射落在城外的沙地里，一半的箭杆深深没进地里，可见这些箭矢的穿透力有多么恐怖。

　　曾骏一个人冲在最前面不停的左冲右突连续闪避了数道箭矢的攻击，但是身后的那些战士就没那么好运了，无论是速度还是意识都与曾骏差了一截，第一时间就有几个战士闪避不及时被箭矢命中，粗壮的箭矢直接穿透玩家身上的铠甲防御透体而入将一个个玩家深深的钉在了沙地上，惨叫声此起彼伏。

　　身边不停的有玩家受到箭矢的攻击被钉在地上，随后马上被接连而来的箭矢射死，2000多人的队伍瞬间就折损了几百个人，但是愣是没有一个人选择退却。

　　第一小队的后面，第二小队抬着云梯迅速跟了上来，不过在箭塔无差别的攻击面前第一小队的掩护显得毫无意义可言，箭塔射出的粗壮箭矢依旧不断穿透云梯小队战士的身体将一个个抬着云梯的战士射杀，并且有几架云梯不小心被箭矢命中直接被损坏。

　　第三小队的玩家看到第二小队的战士牺牲之后立即奋不顾身的从后面冲上去抬着云梯继续往前走。

　　几千人的队伍拖拽出长长的阵线抛下数百具尸体之后终于成功突进到了距离城墙80码的区域，这时候城墙上方的墙垛之间一排排的亡灵弓箭手突然现身齐齐拉动弓弦进行设计，弓弦筝鸣之声不绝于耳，如蝗的箭矢从城墙上方呼啸而来，更要命的是弓箭手的身后一群尸巫纷纷挥动手中的黑骨杖召唤魔法攻击。

　　箭矢和黑暗魔法不断坠落在身上，瞬间就将曾骏射成了刺猬，身后的披风更是被黑暗魔法烧灼得千疮百孔。侥是曾骏防御很厚气血仍止不住的刷刷直往下掉，向前冲出到十码距离气血已经猛掉了一半，曾骏慌忙掏出一个七级红药吞下同时开启石肤术和神行八步速度如飞的向墙根飞掠过去。

　　身后第一小队的玩家就没那么好运了，这些普通的骑士玩家在如雨般的黑暗魔法和箭矢的洗礼中气血如流水般的迅速消失，喝血瓶都止不住，向前冲出不到十码就已经挂掉了一大片，人数从最初的2000人锐减到不足500人的样子，并且人数仍在极具减少着。不过他们的牺牲并不是毫无意义的，由于第一小队成功吸引了大部分弓箭手和尸巫的攻击，身后抬着云梯跟上的第二小队受到的损失就小得多了，冲锋到现在也只损失了七八百人的样子并且已经由第三小队迅速补上。

　　不过，随着第一小队的玩家逐渐挂掉，第二小队的玩家受到的攻击越来越多，人员阵亡的速度开始快速增加，每当有负责运送云梯的玩家挂掉，身后的预备队立即快速冲上来从挂掉的战士手里接过云梯继续先前冲锋。

　　晨曦公会阵营前方，第九分盟的盟主看看第十分盟的战士玩家已经阵亡过半，立即回头向冲身后大声喊道：“第九分盟的兄弟们，该我们上了，第一第二小队的跟我先上，第三第四小队的一会接到命令再冲。”

　　两个分盟近两万战士就这样前赴后继的不断迎着魔法和箭雨前进，像战争年代那些英勇的士兵为了炸掉敌人阵地上的碉堡一样不停的拿自己的身体迎着对方机关枪喷吐的火舍不要命的往前冲，用自己的牺牲为身后的兄弟赢取短暂的时间，就这样一步步的拿人命往上填终于将炸药包送到了碉堡的下面，“轰隆！”一声碉堡被炸飞，接着冲锋号响起大部队向敌阵发起冲锋。

　　没有高科技武器参与的战斗，用鲜血铺就的胜利之路无比惨烈！

　　曾骏拖着残血终于冲到了城墙根，这里是箭塔和城墙上方的弓箭手、尸巫都攻击不到的攻击盲区，但是冲到城墙根并不意味着就真正安全了，城墙上方准备的大量滚木雷石可不是吃素的。不过曾骏有绝对的自信城墙上那些亡灵不会用滚木雷石来专门对付他一个人。

　　来不及恢复气血，曾骏左手一张连续将冰刺和天雷怒火召唤到头顶上方，接着再次召唤九尾灵狐，极寒冰雨直接往头顶上方的城墙区域丢。连续三个群攻技能在曾骏头顶一定区域的城墙上造成了一阵小小的骚乱，趁着混乱，终于有十几架云梯被运送过来众人齐心协力将云梯架了上去。

　　众人还没来得及庆贺，头上一阵轰隆隆的炸响，无数滚木雷石从高空坠落下来，曾骏急忙极限跳跃沿着墙根向左侧飞掠出50码距离终于躲过了城墙上方打下来的滚木雷石的攻击，但是其他先期抵达墙根的战士就没那么好运了。一阵滚木雷石轰出玩家的连声惨叫，近百个战士全部被砸死在城下无一幸免，甚至连刚刚架上城墙的云梯也被轰散了两架。


第三百二十七章 鲜血铺就的道路

　　第九和第十分盟的战士不断冲过来将一架架云梯架到墙头上去，城墙上滚木雷石不断打下来快速收割玩家的生命，云梯还没架设到一半数量，第九和第十分盟的战士居然已经全部阵亡了。

　　“第八分盟第一第二小队的兄弟，跟我上，把剩余的云梯送到墙头上去。”第八分盟的盟主一声虎吼一马当先冲出阵营，瞬间，又有4000名勇敢的战士出列快速向城墙方向冲锋过来。

　　晨曦公会阵营的左边，醉逍遥也已经开始打城，醉逍遥采用的战术与晨曦公会类似，也是让下面分盟的战士先冲锋，把云梯送到城墙上去。没办法，城墙上除了弓箭手、尸巫驻守之外还配备了大量的滚木雷石，如果采用一波流战术的话估计大家冲到城墙根之后都得被上面打下来的滚木雷石砸死。

　　醉逍遥的云梯数量大概400架左右，为了将这些云梯成功架设到城头上去，醉逍遥同样付出了惨痛的代价，死伤无数。

　　从另外三座城门传来的消息显示另外三座城门方向现在还能坚持战斗的公会也已经开始攻城，其中夜色神话和后宫三千、五月神殿等五个中等公会一起主攻南门，杀人狂魔和楚歌，再战江湖等主攻东门，北门方向则有傲视天下，乱世圣殿、魏军团等公会的成员不停往前冲。

　　死亡阴影怪物攻城的时候玩家的力量还比较弱小达到后期基本上都是NPC军团在作战，但是这一次是完全由玩家主导的战争，通天之城那些不显山不露水的大型公会终于一一浮出水面，像楚歌、再战江湖和傲视天下这样的公会，平时很少参与通天之城的纷争，但是公会实力绝对远远超过五叶神殿、潮人部落这样的型公会，甚至只要他们愿意的话完全有与晨曦、醉逍遥、杀人狂魔和夜色这些玩家公认的四大公会直接叫板的实力。

　　说楚歌、再战江湖这些公会爱好和平那是假的，前期之所以不参与纷争事不过是因那些帮主行事比较低调所以就影响了整个公会的性格，但是行事低调的人并不等于胆小怕事，一旦涉及到与利益相关的事情比如说公会领地之类的，这些公会争夺起来绝对不会手软。

　　言归正传，晨曦公会这边又牺牲了第八分盟的6000+战士之后终于把剩余的云梯全部架设到城头上去，除去中途被箭塔射中和滚木雷石击中损坏的80多架云梯之外，剩余的410多架云梯终于用三万多战士的生命搭建完成。

　　此时，第七和第八分盟剩余的战士也已经护送着两架撞车向城门口缓慢推移过来。下一刻，撞车进入箭塔的有效射程立即成为了箭塔攻击的首要目标，提醒庞大的撞车很容易被命中，不过车头覆盖着厚厚的装甲想来没那么容易被损坏，再加上沿途一路有工匠玩家跟踪维修，安全抵达城门应该没有太大的问题，不过还是要小心城墙上的弓箭手和尸巫的远程攻击，如果让撞车的耐久掉得太快的话，尾随负责维修的工匠玩家估计也无能为力。

　　“第七到第十分盟的刺客潜行过来给我想办法登上墙头把那些讨厌的弓箭手和尸巫拔掉。”曾骏在公会频道里大声命令道。

　　一共四个分盟的刺客接到命令之后纷纷进入潜行状态向墙根位置潜行过来，侥是刺客玩家身体轻灵速度够快，但是在箭塔无差别的攻击面前依然成片的挂掉。城墙上的亡灵弓箭手似乎也意识到了什么，在一个BOSS级亡灵弓手的指挥下不断向虚空中射出照明箭将那些刺客的身影找出来然后集中点杀掉。

　　TNND谁说怪物都是低智能的，城头上负责指挥的这个BOSS级亡灵弓手的智商就不比很多人低，居然知道使用照明箭寻找刺客的身影。

　　这一招够狠，下一刻无数照明箭升上天空将一片片空地彻底照亮，处于照明箭技能覆盖范围内的刺客立即无所遁形，很快便被城头上那些弓箭手和尸巫集中点杀掉。还没来得及接近云梯，四五万刺客就已经阵亡过万。

　　通往城墙的道路早已完全成为了鲜血铺就的道路，但是为了实现收复奥柯伦城的梦想，更多英勇的玩家仍旧踩着前任的足迹前赴后继的往墙根冲锋。

　　弓箭手的照明箭都是有CD时间的，毕竟不可能城外那么大一片区域都能照顾得到，终于，在付出惨痛的代价之后第一批刺客成功越过亡灵构筑的火力封锁线冲到云梯下面，一群刺客纷纷将匕首咬在嘴上双手抓住云梯快速往上攀爬。

　　城墙上的方滚木雷石纷纷打下来，几十斤重的巨木和巨石从高空坠落攻击力无比强大，登城的刺客一旦被击中全都是清一色的秒杀，连重甲战士都不能承受的巨木和巨石撞击这些身着皮甲的刺客又怎么能够承受。

　　一时间城下又再一次抛尸上万。

　　曾骏这回看不下去了，将裂空剑咬在嘴上双手攀着云梯就快速往上攀爬，城下的刺客见状纷纷叫嚷：“民工副盟快下来，你要是挂了可不得了，一会破城之后争夺城主大厅的控制权还要主要靠你呢。”

　　曾骏头也不会的吼道：“他妈的是爷们的就不要萝莉啰唆，给老子快点上来，后面的战士已经准备好下一波冲锋了，我们一定要赶在他们发起冲锋之前在城头上给那些亡灵制造足够的麻烦，掩护战士登上城头。”

　　一群刺客不再言语立即双手攀着云梯快速跟上。城墙上依旧有滚木雷石不断打下来，曾骏立即开启石肤术防御，同时九尾灵狐躲在墙根不断的往城头上召唤极寒冰雨攻击。

　　“嘭！”的一声，一段原木砸在曾骏的脑门上，战歌头盔凹下去一块，曾骏被震得眼冒金星差点被砸成脑震荡，气血刷的一下掉了近万，不过他的双手却死死扣住云梯没有松开。

　　缓了缓劲，眼前的金星消失之后继续往上攀爬，在九尾灵狐间歇性的极寒冰雨技能掩护下曾骏终于第一个冲上城头。

　　风火战靴踩踏城垛的瞬间，数个负责扔滚木雷石的亡灵战士排众而出，手中的长刀利剑纷纷向曾骏身上劈砍。

　　“MD滚开！”曾骏迎着冲上来的亡灵战士奋力挥出冰焰斩，接着整个人借势从城垛上跃上城头的瞬间轰然劈出血战八方，两大技能交集在一起带出一片触目惊心的伤害数字，同时为自己吸回来大量气血，被滚木砸掉的气血瞬间回满。

　　抬手再来一片冰刺攻击顿时身体周围除了那些负责放滚木雷石的战士之外，周围的一群弓箭手和尸巫纷纷挂掉，战争积分再度刷刷飞涨。

　　下一刻，四个分盟的刺客玩家纷纷登上城头，匕首闪着慑人的寒光纷纷没入亡灵弓手和尸巫的身体，几个人合力攻击一个目标快速刺杀。城墙上的弓箭手、尸巫和战士立即放弃对城下目标的打击，集中力量对付不断在城墙上现身的刺客。亡灵弓手的箭矢抵着刺客的胸口射进去，尸巫的黑暗魔法在胸前炸开，亡灵战士的近战轰击划过身体，一个个勇敢的刺客闷哼着倒地。

　　其实从接到命令开始冲锋的时候起这些刺客就已经知道了自己的命运，没有任何的怨言，只有奋不顾身的冲锋和杀戮。一将功成万骨枯！这种类型的战争本来就是拼命的拿人头往上堆，什么等级、经验和战争积分在这一刻都已经不重要了，唯有牺牲自我不断的消耗地方的弹药才能为主盟的兄弟赢得更多的时间和机会。

　　其实大家心里都明白，主盟的精英才是战争的主力，其他分盟的兄弟说白了都是炮灰。不过，为了大家共同的梦想，为了公会的荣耀，任何牺牲都是值得的。

　　……

　　晨曦公会的阵营前方，主盟的一群高阶战士一个个摩拳擦掌求战欲望高昂。

　　“盟主，该我们冲锋了吧。”五代十国骑乘着霜狼坐骑似乎已经有些等得不耐烦了，分盟的兄弟都在前面冲锋陷阵，而主盟的人却迟迟按兵不动，都是热血沸腾的爷们，哪个能坐得住呢？

　　“再等等，时机还未到。”冰蓝手提亚瑟女王权杖沉稳的看着远处城墙上的战斗。

　　曾骏正带着一群刺客的纯菜刀队在城墙上奋力砍杀，将一段城墙搅闹得鸡犬不宁，另一边醉逍遥也已经有不少玩家陆续登上城头正在逍遥辰星的带领下往不停的砍杀城墙上的亡灵掩护更多的人登城，城墙上的滚木雷石雨点般向城下打去，死伤无数。醉逍遥采用的战术和晨曦公会不同，几个分盟的战士一齐出动蜂拥而上，因此人员伤亡情况比晨曦公会要大得多。

　　突然，“轰！轰！”连续两声巨响，如遭地震一般整面城墙都跟着剧烈摇晃起来，曾骏嘴角扬起一抹笑意，很好，撞车终于开始打门了。

　　晨曦公会主盟阵营前方，温岭闲人迅速与冰蓝眼神交流了一下，接着温岭大叔“锵！”的一声拔出利剑大声喝道，就是现在，主盟和分盟剩余的所有战士跟我一起冲锋，力争一举破城。


第三百二十八章 破城

　　温岭大叔一声大喝一马当先仗剑冲了出去，身后浩浩荡荡的玩家大军呐喊着同时向城墙区域发起冲击。

　　公会里的十几个骑战系玩家纷纷策动坐骑快速向城门方向发起冲击，移动速度飞快，很快超过了温岭大叔等步兵队伍率先进入城墙区域120码范围。箭塔射出的钢箭密集的落下。坐骑降低了玩家大量的回旋力，其中一个霜狼骑一个躲避不及被一支利箭射中，“噗！”的一声左肩处破开一个大大的血洞，鲜血狂涌，气血刷的一下掉了一大截。骑士咬紧牙关掏出一瓶红药洒在伤口上止住鲜血继续向前冲锋。

　　城门方向，正在负责保护撞车的战士突然听闻身后密集的脚步声回头一看，整个公会剩余的十几万战士已经吹响冲锋的号角，顿时热血沸腾，大喝一声到：“兄弟们，总攻开始了，抓紧打城门，争取在总攻部队到达之前把这扇城门给老子轰开。”

　　负责操纵撞车的工匠不停的扳动一个个机关，几百个战士拼命拖拽着绳索将撞车上的撞木升起来，一声呼喝过后齐齐松手，巨大的圆木受到重力的牵引飞速撞向城门，轰的一声炸想，厚重的城门剧烈摇晃，门头上极快被震碎的城砖掉落下来，啪啪的砸在下面战士的头盔上，伤害并不致命。

　　“很好！城门快要倒了，大家再加把劲，动作快点。”一个负责指挥的战士高声喊道。

　　城墙上的滚木雷石依旧不断的打下来，不断的轰砸在玩家和撞车上，打死打伤无数英勇的战士，撞车的耐久度一点点的减少，几个工匠冒着生命危险正在快速的对撞车进行修理。这两架撞车可以说是晨曦公会的命根子，因为没有公会驻地无法研究科技的关系，目前整个公会能拿得出手的一共也就这两架，通天之城的很多大公会甚至连一架撞车都拿不出来，攻城只能靠战士和骑士用手中的刀斧去劈门，城门的护甲非常高，刀劈剑砍的话猴年马月才能将城门砸碎？

　　“轰！轰！轰！”

　　两架撞车连续发力，巨木不停的撞向城门，快速消耗着城门的耐久度，同时不断的有负责维修任务的工匠被城楼上推下来的滚木雷石击中倒地身亡。一个工匠挂掉之后立即有另一个工匠冲上来顶岗，晨曦公会至少成功护送了上百个工匠玩家过来，支持到城门被轰开应该不成问题。

　　于此同时，十几万战士嗷嗷叫着向这边冲了过来，城内密集的箭塔攻击不断收割着玩家的生命，几乎每一秒钟都有百十个战士被箭塔发射的箭矢射倒或者被城墙上密集的箭雨和魔法雨秒杀。

　　尽管城墙上刺客的骚扰虽然对亡灵弓箭手和尸巫的攻势造成了一定的影响，但是毕竟人数有限，想完全打断怪物对城下的攻击根本就是不可能的。

　　枪林弹雨中能够安全越过怪物和箭塔构筑的密集的火力封锁线冲到城墙根的战士不过十之七八，冲到墙根之后还要面对城上不断滚落的滚木雷石，真正能够最终存活下来登城作战的估计不会超过半数。

　　……

　　城墙上方，惨烈的厮杀依旧在进行着，几乎每一秒钟都有玩家挂掉，四个分盟的刺客几乎都被打光了，伤亡非常惨重。刺客的生命非常脆弱本身不适合担任攻坚战的任务，但是由于登城作战的需要曾骏还是硬着头皮把他们派了出来。

　　幸好城墙上的怪物大多数都是弓箭手和尸巫，杀起来比较容易，每个刺客在挂掉之前基本上都能拉一个垫背的。

　　一段城墙上铺满了玩家和怪物的尸体，还没来得及刷新新的尸体又覆盖了上去，层层叠叠的堆叠着，空气中充斥着浓重的血腥味，黑的、红的血水顺着城墙流下去将一整面城墙染城了红黑斑斓的颜色。

　　分盟的刺客越打越少，而怪物却依然源源不断的从城下和城墙的另一端涌过来，无穷无尽一点也没有减少的意思。

　　曾骏是目前唯一一个登上城墙的战士，受到了怪物的重点照顾，一大群亡灵战士、亡灵弓箭手和尸巫围住他不断的攻击，曾骏手中的裂空剑一刻也没有停止过攻击，戮风诀、石肤术和神行八步等BUFF技能持续不断的往身上加，神威指环的吸血效果不停触发。

　　“轰！”

　　五道分裂的冰霜剑气肆虐在怪物群中，吸回来大量气血，接着又在怪物的围殴中飞速下降。其他的几个群攻技能和所有BUFF技能都处于冷却中，技能CD青黄不接的这一段时间是最难捱的时候。很快血条又掉到了50%以下，曾骏立即探手进入随身包裹里捞出一瓶瞬回红药看也不看就往嘴里塞，临到嘴边的时候猛然楞了一下，6级的！

　　低头往包裹里一看，心顿时凉了半截，尼玛身上带的所有七级红药竟然全都消耗完了，这可怎么得了？六级红药比七级红药的治疗效果少了整整5000点，没有那几千点气血根本没法安全撑过这几十秒技能青黄不接的关键时刻。

　　NND，必须撤了，作为战争的发起人和公会里唯一一个获得爵位的玩家，最终接受城池奖励的话肯定是要自己亲自接收的，要是挂在这里不能上线导致城池拿下来后却因为没人认领被系统自动收回去那就彻底悲剧了。

　　曾骏匆匆扫了一眼城墙下面，以自己这身防御激活极限跳跃从城头上直接跳下去的话应该不会被直接摔死，不过跳下去的时候必须同时保证不要被城墙上纷纷坠落的滚木雷石命中，否则还是死路一条。

　　曾骏正打算纵身往下跳，突然一道圣洁的光芒笼罩在自己身上，浑身一暖气血猛涨8000点，是牧师的中级治疗术。在整个公会的牧师玩家之中能有这么高的治疗输出的牧师只有两个，一个曈漾另一个是过往。

　　曾骏正想翻看战斗记录了解一下看是哪个牧师的杰作，只听秦汉三国在队伍频道里说到：“民工不用担心，过往在城下，治疗可以直接够到城墙上来，我们也上城了。”

　　曾骏顿时心中大定，过往这货果然是操作流的法师出身，居然冒着枪林弹雨冲过来了，有了后勤保障还跑个毛啊！大吼一声发泄心中的郁闷挥剑继续砍杀。

　　抬头一看，果然，三国、娇花、大叔、十三、黑豆等高阶剑士正好纷纷从云梯跃上城墙，紧跟着是情商、文氓和五代等十几个骑战系玩家。一种高阶战士成功登上城墙之后，快速清出一小片区域保护身后的骑战系玩家召唤坐骑。

　　下一刻，情商、文氓等人纷纷上马（狼、牛），十几个高阶骑士舞着利刃虎入羊群般在城墙上发起冲锋，将城墙上的一群亡灵弓箭手、尸巫冲撞得东倒西歪，利刃收割加上铁蹄践踏，对亡灵弓箭手和尸巫的杀伤速度非常惊人。

　　骑兵在城墙上往复冲杀如入无人之境，将一整段城墙搅闹得鸡犬不宁，再加上三国、娇花等高阶剑士不停发动范围攻击对城墙上的怪物进行片杀，刚才还耀武扬威的亡灵弓箭手和尸巫终于开始自顾不暇起来，根本抽不出手来继续攻击城下的目标。

　　“三国，远程怪物交给情商他们来杀，你们集中干掉那些负责投放滚木雷石的亡灵战士，掩护更多的战士登城。”曾骏大声喊道。

　　“OK，包在我们身上。”秦汉三国转动利刃就向那些正在投放滚木雷石的亡灵战士杀去。

　　“锵锵锵！”

　　利刃切割在亡灵战士的铠甲之上擦出一道道火星，先期登上城头的剑士纷纷挥剑杀向那些亡灵战士，城下的滚木雷石攻击立即弱了下来，更多的战士趁机攀着云梯快速登城，加入城墙上的战斗。

　　随着越来越多的战士登上城头参与战斗，顿时一段城墙完全被玩家所控制，继而又有更多的战士攀着云梯上来，良性循环。

　　城内的箭塔立即改换攻击角度朝城头上射击，一只只粗壮的钢箭轰在城墙上，巨大的力道直接将城砖轰出一道道裂纹，一些战士躲避不及被箭矢命中惨叫着倒地身亡。

　　突然，“轰隆！”一声惊天动地的巨响，几乎整个城池都在这声巨响中颤抖起来，城门方向烟尘滚滚，一群玩家呐喊着从烟尘中冲出来奋力杀向城内的亡灵士兵，经过长时间的战斗，撞车终于将城门砸倒。

　　下一刻，大量英勇的战士玩家从城外蜂拥进城迅速控制了城门区域，城市的街道上铁蹄声隆隆，一群恐怖骑士在一个BOSS级骑士长的带领下从街道上迅速飞掠而过正式对占据城门的玩家发起冲击企图重新夺回城门控制权。

　　双方再次短兵相接杀得难解难分。

　　正在这时，冰蓝突然发来一个通话申请，这个时候突然申请通话曾骏立即意识到肯定有什么不好的事情发生，果然，语音接通之后冰蓝焦急的声音立即从通话器那头传过来：“民工，不好了。”


第三百二十九章 安小六

　　“肿么了？”曾骏心头一紧，果然没有好事发生。

　　“刚刚接到消息，几分钟前一个叫安小六的玩家刚刚完成一个主线任务获得男爵爵位，随即这个玩家就被夜色招进了公会并且立即提拔为副盟主。”冰蓝急切的说到。

　　曾骏沉默了几秒钟，嘴里蹦出两个字，“狗屎！”

　　从手头掌握的资料显示那个叫安小六的玩家是一个等级只有70级的小剑士，大概是觉得等级太低没有参加这次攻城战结果出门踩到狗屎接了一个主线任务，完成之后居然也获得了男爵爵位。

　　“现在夜色那边的情况怎么样？”曾骏现在最关心的是这个。

　　“根据下面的回报南门也已经攻破，现在夜色的人正在拼命冲击街道上的恐怖骑士法师和弓箭手也顶着箭塔的攻击冲进去助战，完全是一副不要命的打法。”冰蓝回答道。

　　“他们肯定也知道奖励的秘密了，否则不会这么毫无保留的进攻。”曾骏沉吟了一下说到：“安小六现在应该还在路上，我马上通知残影蜃带一部分刺客封死所有从通天之城过来的路口，不管付出多么大的代价一定要在路上把他截杀掉。”

　　“没机会了，夜色神话不知道在哪里搞了一张定点传送卷轴派夜色风流亲自带着卷轴回城交易给安小六，现在安小六已经到了南门并且夜色神话安排了重兵守卫，并且安小六等级虽低但是操作不俗，我们的刺客根本就没有机会。”

　　“那没办法了，现在只剩下最后一条路，把所有的兵力投入进来全力攻击一定要赶在夜色之前占领城主大厅。”曾骏一拳擂在身边的墙垛上。这次攻城行动机关算尽，原本以为可以神不知鬼不觉的把城池拿下，没想到临到最后却发生了这样的变故，真是谋事在人成事在天！

　　“我已经下令了。”冰蓝回答道。

　　“嗯，不用担心，城池最后肯定是我们的，我还有杀手锏没用。”曾骏说完关掉通讯器一边发消息叫零度过来一边从城墙上直接跳下去参加下面的战斗。

　　下一刻，曾骏稳稳的落在城内的街道上，甫一落地立即有七八个恐怖骑士围了过来，骑士手中的长枪纷纷往曾骏身上突刺。落点的位置太过靠前，以至于还没落地就已经招致了怪物的仇恨。

　　裂空剑一横迅速摆出防御姿态减少伤害，七八道枪芒连续轰在身上，防御成功，自身所受到的伤害并没有太过致命。

　　下一刻，长剑一翻迅速轰出冰焰斩+血战八方两个群攻技能的连招将一群恐怖骑士杀得惨嚎不已。九尾灵狐从城外快速蹿过来，极寒冰雨落下，曾骏再补上一记冰刺，瞬间砍杀一片，身后的战士立即抓住机会将阵营迅速前移了20码左右。

　　“三国、情商、大叔，不用管城上了，赶快下来支援，夜色神话找到了一个有爵位的玩家要跟我们抢夺城池的控制权，我们必须尽快突破恐怖骑士的封锁先一步占领城主大厅，否则让夜色抢了先我们都成杨白劳了。”

　　“就来！”秦汉三国应答一声，一个纵跃直接从城墙上跳下来，嘭的一声甩了个七荤八素气血猛掉了70%左右。这货也太威猛了，没有类似于极限跳跃这样的技能也敢直接从十几米高的城墙上跳下来。

　　下一刻，三国从地上爬起来，数道圣洁的治疗光芒连续在他身上闪现，过往的瞬发治疗术刷得非常快，身上肯定是有什么增加治疗速度的装备否则不可能出手这么快。

　　三国自己再吞下一个瞬回红药，气血瞬间恢复到80%以上，手提利剑生龙活虎的加入了锋线的战斗。

　　看见三国并没有被摔死，娇花、大叔等自持防御和气血比较高的剑士也纷纷从城墙上直接跳下来，情商、文氓等骑士也纷纷策动坐骑直接从城墙上高高跃下。

　　“嘭嘭嘭！”

　　连声闷响，剑士一个个被摔到残血，十几个骑士的坐骑韧性也摔掉了一大截同样是残血状态。

　　这帮牲口更威猛，匆匆吞了一个血瓶也不找牧师刷治疗直接就挥着利刃往锋线上冲，看得曾骏目瞪口呆，“卧槽，你们还要命不要？”

　　“擦，怎么不要命，但是这里都是纯战士职业只有过往一个牧师，人人都等他的治疗的话要等到猴年马月。”五代哼了哼，迅速对着身前的一只恐怖骑士扫出一道枪芒。

　　有了这帮绝对核心的加入，锋线上的DPS输出顿时提升了一个档次，整个战士阵营向一架巨大的绞肉机一样不停的向前方碾压过去，街道四方源源不断的冲出一个个凶神恶煞的恐怖骑士，甚至城内雪藏的最后一批夜枭骑士也纷纷起飞加入战团。

　　此时，城内的箭塔已经完全将箭弩压低直接对着街道上的玩家进行射击，双方展开激烈的厮杀，城门附近的街道上死伤无数，血流成河，地上的青石地板已经完全被红的黑的血水浸染看不清原来的颜色。

　　城内的交锋非常激烈，不过到底还是玩家占了微弱的优势，阵型缓慢的不断向前推进。终于，经过激烈的厮杀先头部队成功杀到了箭塔的下面。

　　“第二和第三分盟的负责摧毁这些箭塔，有它们在我们的损失太大了。其他人跟我一起继续往前冲，成功占领城镇大厅的公会有额外奖励，这份奖励绝对不能便宜了其他公会。”曾骏大声指挥着。

　　“找我什么事。”零度的身影在曾骏身边慢慢隐现，这家伙这么快就能赶过来，说明之前肯定一直游弋在附近，想想也是他这个级别的高手要是能够安安心心的跟大部队呆在一起什么也不作为那就怪了。

　　曾骏二话不说直接掏出所有六张定位传送卷轴交给零度说到，“想办法潜进城主大厅把传送坐标全部记录在卷轴上然后安全带回来给我们，这东西我只有这六张，你一定要小心，叫残影蜃和明末清初接应你。”

　　夺取领地这么大一件事情曾骏不敢再有任何的保留，六张珍贵异常的定位传送卷轴一咬牙决定全部用掉。

　　零度也不含糊，小心收好定位传送卷轴自己联系残影蜃和明末清初去了。不知道夜色神话那边有没有搞到更多的定位传送卷轴，如果有更多的话一会在城主大厅里面肯定还有一番龙争虎斗。

　　激战正酣，锋线上的战士一个个接连不断的挂掉，纯战士的冲锋就是这样，没有牧师的治疗，在群战中战士的生存能力也不是很强悍，尤其是当天空中那些夜枭骑士俯冲下来发动雷锤攻击的时候，密集的电弧攻击中，玩家几乎是成片的被收割。

　　“卧槽，那些夜枭骑士又俯冲下来了，大家注意分散防御。”温岭大叔嘶哑着声音喊道。

　　下一刻，几百名夜枭骑士桀桀叫着俯冲下来纷纷发动雷锤攻击，玩家阵营中一片惨嚎，很多人纷纷在雷锤轰出的电弧中挂掉。

　　“MD，给老子滚下来！”曾骏倏然伸出左手眼疾手快的对准一只夜枭的颈脖爪过去，技能准确命中却没能令对方陷入瘫痪，面对灵级准BOSS级的怪物，擒龙技能有时候也开始罢工了。

　　那名夜枭骑士躲过一劫正待展翅高飞，冷不丁身后一道龙魂箭矢破风而来瞬间没入骑士的后心，骑士的脑门上当即跳出一个眩晕图案，连人带鸟一起摔落下来，一群战士身后箭矢和魔法如同雨点般降落在锋线上的恐怖骑士身上，一群恐怖骑士气血被快速清空，纷纷惨哼着倒地身亡。

　　远程攻击对骑战系的杀伤实在是太恐怖了，尤其是公会里像冰蓝、梦蝶影、隋唐、一网清浅和幻想火焰这样的高阶法师，一出手不是片伤魔法就是攻击力杀伤力巨大的单体魔法，一个高阶法师的火力输出至少能顶两个以上同级别战士，当然像曾骏这样近乎BUG一样的存在是一个异数。

　　随着法师、弓箭手和牧师团队的跟进，立即加速了城内的恐怖骑士的死亡速度，并且在第二分盟的努力下一座座箭塔被拔除，玩家的阵亡速度终于得到一定程度的控制。这下曾骏和冰蓝这些公会的核心管理人员终于松了一口气。战争统计界面上显示，公会的剩余人数已经从刚开始全力攻城时候的51万锐减到不足25万，并且这份数据包括了云度山的娘子军在内，如果不计算云度山的人马，晨曦公会现在的剩余兵力也就勉强维持在20万左右。

　　惨烈的厮杀还在继续，冰蓝那里不断接收着来自夜色公会那边的最新动态，当然相信夜色神话此时也一定在用另一双眼睛密切注视着晨曦公会这边的进展情况。

　　大约一刻钟左右时间，零度去而复返没有取消隐身状态直接与曾骏交易，六张经过定位之后的传送卷轴重新回到曾骏的手里。

　　“夜色那边估计也搞了几张这玩意，我们在城主大厅里发现了古堡下的鬼，不过他并没有发现我们三人，现在残影蜃和明末清初还在里面负责盯梢，你们最好先别传送进去，等我们消息再做定夺，我先走了。”零度说完虚淡的身影渐渐远去。


第三百三十章 斗智斗勇

　　战斗依旧在胶着着，大部队全面铺开与亡灵展开激烈的巷战势不可挡的向分布在街道上的恐怖骑士碾压过去，层层推进，战果显著。

　　然而，亡灵的反击也很犀利，恐怖骑士在地面上扼住各条通往城主大厅的咽喉要道，空中夜枭骑士不断的俯冲下来进行空中打击，如果把城内那些林立的箭塔看作是炮兵的话（其实威力也与炮兵相差无几了），这俨然就是一场陆空多元一体化联合作战的现代战争。尼玛啊，负责指挥这场战争的亡灵城主难道是西点毕业的高材生？

　　这么一比较，即便是精通古代兵法的温岭大叔一夜之间也变成了土包子。不过土包子一旦被亡国之恨激发了胸中无穷的斗志，瞬间爆发出来的威力也是巨大的，八年抗战已经证明了这一点，面对侵略者的飞机大炮坦克，无数英勇的革命先烈愣是凭借着最简单的武器将侵略者赶出中州重新夺回了自己的家园。当然，不可避免的是成功的道路上铺满鲜血，几乎每一寸中州土地都曾经染满了英雄的血液（历史的真想是否如此现在似乎出现了越来越多质疑的声音，但是我总是单纯的相信教科书上的内容是真实可信的，借用某猿类的一句话：我反正信了，至于你信不信……）。好吧，扯远了……

　　奈幽城的街道上血流如注，晨曦公会几乎每向前推进一步都是踏着敌人和同胞的尸体过去的，尤其是那些夜枭骑士的空中打击。街道狭窄，并且还要面对地面上恐怖骑士的冲锋人员根本无法散开，雷锤从半空坠落下来就像是飞机空投炸弹一样，被成片成片的收割，死伤累累。

　　而弓箭手和法师对夜枭骑士的反击则像是用机关枪打飞机一样，能够成功击落的寥寥无几。

　　好在，四面城门都已经被打破，至少200多万精锐的玩家从四面八方蜂拥进城，亡灵要同时面对玩家的四面围攻，兵力分散之后原有的威力没有得到100%的发挥，终于给了玩家一定的机会，否则城内这么多兵力集中在一起专攻一个方向的话，神仙来指挥估计也无法取得胜利。

　　与晨曦公会一起从西门冲进城的醉逍遥进城之后并没有跟着晨曦公会的大部队一起前进，逍遥辰星选择了另一条街道向城市中心的城主大厅发起冲击。辰星不是笨蛋不可能将自己手里的几十万人留在晨曦公会的身后吃人家吃剩下的残羹冷饭，也不需要像云度山那样必须借组晨曦公会的力量才能冲破怪物的重重封锁继续前进，当然更没有义务给晨曦公会当免费的佣兵。大家来这里都是为了各自的利益，在看得见和看不见的利益面前，必要的合作是应该的，但是要说谁生来就必须为谁做嫁衣那是不可能的事情。

　　回过头来看云度山也是这样，林小妞并不笨，如果自己的公会不是人数太少并且又都是一些不擅长攻坚战的娘子军，她才不会心甘情愿的跟晨曦公会的人混在一起。林小妞的目标其实很简单，那就是尽量的让公会里的姐妹多赚积分多捞装备，至于城池的争夺最终奖励什么的爱谁谁去，既然自己没有那个实力索性不去想。当然了适当的帮一帮晨曦，让曾骏、冰蓝这些人欠她一份大大的人情，这也符合她利益最大化的原则。

　　残影蜃那边迟迟没有消息过来，估计夜色神话也意识到了什么，所以并没有贸然的把人员传送进入城主大厅。定位传送卷轴这东西虽然珍贵，但是料想夜色神话那么聪明的人也应该猜到既然他们有机会获得谁能保证别的人手里就没有这个东西呢？

　　这是一场双方斗智斗勇的较量，想要赢得最终的胜利必须使出浑身解数，不过从现在的情况来看夜色神话是处于明处而曾骏则是在暗处，所以从理论上来讲曾骏这边还是占了一定点的便宜。

　　夜色神话那边迟迟没有行动，反倒是晟睿城那边有了一些异常的举动，晟睿城几个比较有名的大公会至少20万以上的精英突然之间全部传送进入通之城，这么多人一起过来不可能是来做任务的，也绝不可能是人家闲得蛋疼花费昂贵的传送费来通天之城旅游观光来了，这些人绝对是直接冲着奈幽城的战斗来的。

　　晟睿城五大公会的其他四个都已经陆续现身唯独不见第一公会江山美人的身影，而珈蓝城失陷之后集体转战晟睿城并且发展得不错有实力叫板五大公会的兄弟连也不见出现。接到这些消息，曾骏的脸色马上阴沉了下来，这些人绝对不是自己想要过来分一杯羹的，而是被人鼓动过来的，而鼓动这些人过来加入奈幽城争夺的十有八九是夜色神话等人。

　　与此同时，一条消息在奈幽城境内不胫而走：第一个杀进城主大厅并且成功击杀亡灵城主爆出城主令的玩家只要是大型公会盟主级别的玩家就可以使用城主令即可以直接把这座NPC城市变成所在公会的公会领地从而实际掌控整座城池的命运。

　　半真半假的消息一经传出，立即在奈幽城内引起悍然大波，原本那些不知情的公会盟主只是打算过来捞一下战争积分和装备什么的，如果有机会的话他们也很乐意顺便把亡灵城主干了夺得城主令回去找通天之城的国王或者是这座城池原来的主人埃拉西亚公爵换一笔丰厚的奖励并且借机与NPC拉近关系什么的，因此在攻城和破城之后实际转入巷战的时候大家都没有全力以赴，一直都在追求用最小的损失换取最大的回报。但是现在不同了，在公会驻地面前，一切损失都显得微不足道起来，一切装备、战争积分和金币奖励也都突然显得微不足道起来，天大地大，公会驻地最大！

　　顿时，几个盟主发了疯似的指挥自己旗下公会的所有还能站着的玩家疯狂的向街道上的亡灵守军发起疯狂的进攻，一群杀红了眼的玩家立即嗷嗷叫着提着兵刃与城里的怪物激烈砍杀起来。怪物很疯狂，恐怖骑士+箭塔+夜枭骑士多兵种全方位立体作战虐的玩家销魂不已，成片成片的倒在城市的街道上。玩家更疯狂，一个个如同坐了十几年牢刚刚从高墙里面放出来十几年没见过女人的饥渴汉子碰见了一丝不挂的美女一样亮眼放光奋不顾身的冲了上去……所有四面八方汇聚过来的消息都对晨曦公会非常不利，夜色神话这回算是跟大家玩了一手高端黑，利用半真半假的消息完全打乱了奈幽城本来的局面，把通天之城九大公会全都拖进领地之争的漩涡里来，同时他老人家背后却悄悄的安排了后手，把晟睿城几个大公会的精英同时请了过来，打算趁大家打得头破血流的时候从背后猛插一刀来个螳螂捕蝉黄雀在后。

　　不得不说，夜色神话这几年的留学生涯还真没白混，玩心机曾骏根本不是他的对手，就连老狐狸的温岭大叔也料不到对方突然有这一手，突然其来的变故把曾骏的思绪搞得一团糟。

　　“民工，我们也必须有所动作才行，否则就只能眼睁睁的看着奈幽城成为夜色的公会领地了，我建议立即联系之士土豆泥美女和地狱轮回叫请他们派人过来支援我们，至少要让他们拖住晟睿城过来的兵力。”冰蓝通过队伍聊天频道对曾骏说到。

　　“叫江山美人和兄弟连过来确实能够破坏夜色的计划，但是也及有可能会引狼入室。”温岭大叔说出了自己的担心。

　　“大叔说得对，这世界上并没有什么永远的朋友，有的只是永恒的利益，更何况我们跟之士土豆泥和地狱轮回只是泛泛之交，这就更不能保证他们到时候不会见利忘义。”曾骏说到。

　　“现在管不了那么多了，即使真的是引狼入室我也认了，总之不管怎么样一定不能让夜色神话拿到领地，否则父亲只会更加信任他。”关键时刻冰蓝再次表现出了她果敢决断的一面。

　　“好吧，如果我们没有机会获得领地的话，那么这片领地落在谁的手里都比落在夜色的手里对我们更有利。”温岭大叔妥协。

　　“好的，我马上联系。”曾骏立即打开好友列表找到土豆泥的名字发出通话申请。

　　“矮油，我的冤家，怎么突然想起我来了。”语音接通之后，通话器那头传来土豆泥一阵娇笑。

　　曾骏一脸黑线，心想跟你又不熟居然也能浪得起来，不过转念一想跟人家又不熟自己还不是有脸向人家求助，时间紧急也来不及客套，于是直接说到：“别浪了，找你有很重要的事情。”

　　“哼，就知道你没有事的话是不会想到人家的，说吧到底是什么事情。”通话器上面土豆泥的头像性感的红唇高高翘起，一副很不高兴的样子。

　　“晟睿城四大公会的精英云集通天之城的事情想必你已经知道了。”曾骏开门见山的说到。

　　“你是想让我出兵帮忙拖住他们不让他们参与奈幽城的争夺？”一说到正事土豆泥立即换上了认真的表情。

　　“好吧，都让你猜到了，怎么样，愿不愿意帮忙。”

　　“帮忙可以，不过姐妹们也不能白走一趟，想要我出兵你必须答应我们一些条件，否则我不能答应。”

　　好吧，反正大家都是一些无利不起早的货色，这早在曾骏等人的预料之中有条件可讲多半就是愿意出兵相助了，“说吧，你要想要什么样的报酬，能答应的我们都会尽量满足。”曾骏也不含糊，先让对方开出价码再看着杀价。


第三百三十一章 解决后顾之忧

　　“矮油，你这不是为难人家嘛，价格什么的你说开多少好呢？”土豆泥故意装嗲卖萌。

　　“那个，你随便开，不过开高了我们肯定给不起，哈哈。”曾骏才不上他的当。

　　土豆泥一副我就知道的表情，眉头一皱说到：“哼，我就知道是这样，一点诚意都没有。”

　　“咳咳，那个我们可是很有诚意的，只要价格我们能接受一切好说，一切好说。”

　　土豆泥蹙眉想了一下，贼兮兮的说到：“这样啊，反正要钱你们肯定没有多少，要不事成之后你以身相许怎么样？”

　　曾骏：“……”

　　土豆泥的嘴巴瞬间翘得老高，简直能挂得下二两油瓶：“哼，人家很差吗？”

　　曾骏大感为难，揶揄道：“这个，这个，呃……你叫我怎么说呢？”

　　“怎么说都不行，除非你答应。”

　　曾骏：“……”

　　土豆泥突然噗嗤一笑说到：“好啦，不逗你了，你这家伙虽然看起来也挺顺眼的，但是我可没胆量跟冰蓝姐抢男朋友，否则到时候她一生气非带着晨曦公会的几十万人马长途跋涉过来灭了我不可，不过没点彩头就出兵的话我可以答应但是我公会里的姐妹恐怕不会答应。”

　　“说吧，你打算要什么。”曾骏已经做好了挨宰的条件。

　　“其实我们要的也不多，事成之后把你的一号店铺作为报酬送给我们就行。”土豆泥狮子大开口。

　　曾骏心里一咯噔，NND这小妞可真够狠的，不过时间紧迫来不及多想，只好自我催眠安慰自己说钱财乃身外之物，为了自由为了大家共同的梦想，豁出去了，一咬牙说到：“好，就依你，事成之后一号店铺是你的。”

　　“嘻嘻，看不出来你还是挺重义的嘛，为了公会的利益居然可以做出这么大的自我牺牲，不过你绝对我像是那么不讲情面的人吗？你也太小看我了。这样吧看在你为大学城的学子做了那么多的份上，你的请求我们答应了，不过传送费你得掏，总不能让我又赔人又赔钱的不是？”土豆泥露出一副阴谋得逞的表情。

　　曾骏暗道NND想我堂堂七尺男儿居然被这古灵精怪的小美女摆了一道，不过同时总算是彻底松了一口气，一号店铺不用给出去这就是最大的胜利啊。于是爽快的回答道：“好吧，你马上带人过来，传送费我过会就给你转过去。”

　　“给我五分钟集合队伍，马上带人过去。”

　　“等你好消息，我这边很忙，先挂了，88。”

　　“哎，话说你那个春蕾超市什么时候开张？咦这就挂了，这货……”

　　成功拉大一个外援，曾骏立即又找到地狱轮回的名字发出通话申请。

　　很快，通话器被接通，另一头传来地狱轮回懒洋洋的声音：“嘿嘿，居然是民工大神，怎么突然想起小弟来了，什么时候再来大学城逛逛记得提前通知我一声，我请你喝酒。”

　　曾骏：“少废话，你知道我这时候找你是为了什么。”

　　地狱轮回立即正色道：“晟睿城四大公会精英齐出，光靠我们兄弟连似乎不够看啊。”

　　“我还找了江山美人，土豆泥已经同意出兵。”

　　地狱轮回淫笑道：“土豆泥美女一向明哲保身这回却突然答应你的请求正式与另外四家公会开战，老实交代你是怎么说动她的，是不是施展了美男计。”

　　曾骏没好气的说到：“你丫欠抽是吧，没事拿我开涮。”

　　地狱轮回：“我靠，有没有点良心，土豆泥美女可是我们大学城的大众情人，别人做梦都想对她施展美男计，也就你这家伙身边莺莺燕燕的一大群居然不把我们大学城的第一美女当回事。”

　　“别扯那些，到底帮不帮忙？”曾骏简直要抓狂，这大学城里培养的都是什么人才啊，一个浪一个荡的。

　　“帮忙可以，但是我有个条件。”淫荡够了，地狱轮回开始讲条件。

　　“说。”

　　“我要你想办法尽快把珈蓝城给我们打下来。”地狱轮回正色说到。

　　“暂时还不知道拿下奈幽城之后我还能不能再次申请攻城，不过有一点我可以告诉你，即使系统允许我再次申请攻城，你没有爵位珈蓝城打下来之后你也拿不到，只能给其他有爵位的玩家或者直接还给NPC换取一大笔奖励。”曾骏把自己了解的情况一五一十的说了出来。

　　没想到地狱轮回却并不以为意，只是淡淡的说到：“只要能拿回来就行，至于最后是在我手里还是别的公会手里或者是还给NPC这都不重要，兄弟们只是想重新找个安身立命之所，不瞒你说我们在晟睿城虽然发展得不错，但是兄弟们在这里呆得不爽，还是珈蓝城呆着舒心。”

　　既然对方这么说曾骏就没有问题了，爽快说到：“这一点我可以答应你，只要能申请对珈蓝城的收复战争我们晨曦公会一定全力以赴，并且我可以保证尽量不让城池落入其他公会的手里，如果你们没有资格拿下，我想还是还给NPC的好。”

　　“OK，有你这句话就够了我们马上出兵，别的不敢说在奈幽城区域外拖住那四大公会几个小时我们还是能办得到的。”地狱轮回信誓旦旦的说到。

　　“那就好，有个三个小时左右应该足够了，我这里还忙着打城，回头聊，挂了。”曾骏说完直接摁断了通话器。

　　……

　　奈幽城南面的街道上，夜色神话接收了一条消息之后勃然大怒，破口大骂道：“MD之士土豆泥那个三八，还有地狱轮回那混蛋，我就说这两人怎么无论我们开出多么优厚的条件都不肯答应，原来早就和晨曦早就暗中勾结在一起。”

　　夜色神话身边，裤裆突然见到夜色神话破口大骂，问到：“老大，怎么了。”

　　夜色神话是个怕死的货色，每次团队战争的时候都基本上都是跟后排的远程职业混在一起，不像曾骏他们这样每次打仗总是第一个往上冲，此时他就和裤裆站在一起。

　　“刚刚接到消息，晟睿城过来的人在永安峰林被同样来自晟睿城的另外两个公会江山美人和兄弟连截杀了，估计两三个小时之内没法走脱，MD等我们料理完这边的事情之后，我一定带人过去联合那边的势力灭了这两个公会。”夜色神话恶狠狠的说。

　　“那我们怎么办？”

　　“没办法了，我这就通知战吼他们几个开启传送，这次能不能出其不意先把令牌抢下来就看你们五个的了。”夜色神话郑重的拍了拍裤裆的肩膀说到。

　　“老大，真的决定现在就开启传送了，万一晨曦那边有所防备我们怎么办？”裤裆对夜色神话的决定有些惊讶。

　　“顾不了那么多了，西边传来消息晨曦的推进速度比我们快，按部就班的话我们肯定没有机会。”

　　“好吧，但愿他们没有定点传送一类的道具。”裤裆说到。

　　夜色神话安慰道：“放心吧，古堡和夜影他们几个一直在大厅里盯梢，没有发现任何异常，定位传送卷轴战吼他们花了一个星期时间完成了一个很大的任务之后才勉强弄到了六张，他们应该没有，不过你们一定要小心，以防万一，去吧。”

　　裤裆郑重的点点头，从包裹里掏出一张特殊的卷轴捏碎一阵白光亮起，裤裆已经从原地消失。

　　……

　　晨曦公会的阵营前方，曾骏正挥舞着裂空剑奋力砍杀，五大群攻技能不断爆发不断的将挡路的怪物轰杀，偶尔爆出裂空斩的五倍伤害更是秒杀一大片，裂空斩比天雷怒火的破坏力还要恐怖。

　　永安峰林那边传来消息，是地狱轮回亲自发送的：“已替你们解决后顾之忧，请放心。”

　　经过长时间的战斗，城里的恐怖骑士已经被赶尽杀绝，现在换成了145级的鬼灵级怪物恐怖地龙。奈幽城城主大厅高大巍峨的黑色建筑已经遥遥在望，经过长达二十几个小时的战斗之后，大家终于迎来了胜利的曙光。

　　从四面八方汇集过来的消息现实，晨曦公会的推进速度是最快的，如果接下来不出什么意外的话最先到达城主大厅的必定是晨曦公会的这支队伍。

　　但是这种时候不出一点意外几乎是不可能的。正砍杀间，曾骏和冰蓝的消息栏同时跳出一条消息，来自城主大厅里负责盯梢的零度：“夜色神话终于沉不住气了，战吼、如梦霸天、裤裆、夜色回忆和夜色妙手五个人已经传送进来，他们果然掌握了几张定位传送卷轴。”

　　“很好，继续关注他们的一举一动，关键时刻我们再突然现身打他们一个措手不及，现在先让他们帮忙消耗一下BOSS的气血。”曾骏快速回复道。

　　“嗯，一有情况我立即向你和老大汇报。”

　　“你们也要注意安全，千万别被发现了。”

　　“放心吧，我们藏得很好绝对出不了问题。”

　　关掉消息栏，装作没事人似的继续杀怪，夜色那边五个绝对主力同一时间突然消失的消息其它公会肯定也知道了，现在急的是杀人狂魔那些人，曾骏他们自己不急。


第三百三十二章 黄雀在后

　　15分钟后，BOSS的气血被夜色的五个人打掉了20%，地阶BOSS突然发威放了一个群攻技能，五个人仓惶逃出BOSS的技能范围，还没来得及缓过一口起来，杀人狂带着墨冰、飞马踏燕等一共八个人突然神兵天降杀了战吼等人一个措手不及。

　　杀人狂魔等人一出现，箭杀立即抬手一箭配合墨冰的一记魔法将毫无防备的夜色妙手给秒了。战斗中还没来得及恢复气血的战吼被杀人狂逼得俩连后退，结果被墨冰和飞龙在天两人联手释放魔法完全封死退路，被杀人狂一枪戳死。夜色风流一样好不到哪里去，被飞马踏燕快速灵动的身形逼得不得不取消坐骑战斗，最终还是被飞马踏燕以逸待劳一招横扫千军干掉。裤裆被吉格带着另外几个躲在暗处的刺客一轮秒掉，夜色回忆猝不及防之下被江湖郎中和二毛两人追杀得满地乱跑，最后被BOSS一掌拍死，躲在暗处的古堡和夜色夜影等人想强杀江湖护士结果还没得手即被箭杀一个照明箭找出来，最后被鑫鑫豆豆和飞马踏燕等人一拥而上直接秒杀。

　　干掉战吼等人之后，杀人狂等人立即毫不客气的接过BOSS继续战斗。

　　得知战吼等人被杀人狂带人偷袭干掉，夜色神话一口老血喷出去三米远，破口大骂：“我草你妹的杀人狂，老子与你不共戴天。”

　　墨冰和飞龙在天的魔法攻击甚至比夜色回忆和裤裆还要高，再加上箭杀这个掌握了一个普通蚀骨箭技能的弓箭手和杀人狂、飞马踏燕、鑫鑫豆豆这三个超一流的战士轮流当T，他们杀得比战吼等人还要更顺手，BOSS的气血一截截往下掉。

　　正当杀人狂等人以为胜利在望，曾骏等人准备依样画葫芦来一次神兵天降的时候，城主大厅内突然蜂拥进来近百个高阶刺客，人员的组成非常混乱、夜色、醉逍遥、楚歌、再战江湖等公会的都有。枪打出头鸟，得知杀人狂魔的几个绝对核心不知道用什么方法进入城主大厅已经在杀BOSS，几大公会的盟主不需要经过任何的商量纷纷派出自己手底下最优秀的刺客潜行进去捣乱。

　　前面要应对地阶BOSS的疯狂反扑，身后又被近百刺客踢了屁股，杀人狂等人尽管装备出众，技艺高超也架不住对方人多，混乱之中江湖护士、飞龙在天和墨冰先后被一群刺客乱刀捅死，剩下杀人狂等五个高阶战士和吉格那几个提前潜行进来的刺客根本无力回天，众人掩护杀人狂成功脱离战斗回城之后一个二个也都相继交代在这里了，就连飞马踏燕这样纯操作流的高手也没能幸免。

　　这些刺客偷袭掉了杀人狂魔的一群人之后自己也不好过，BOSS找不到目标于是把满腔的怒火完全发泄在这些刺客身上，张手召唤出一个大范围的片杀技能，于是乎所有参与偷袭的刺客全部葬身在城主大厅里，无一幸免。

　　与此同时，晨曦公会的阵营后方也受到了几大公会刺客团的偷袭，虽然早有准备派了一些战士在后面殿后，但是对方同一时间涌过来的刺客实在太多，匆忙之间还是被秒掉了近千刺客，损失不可谓不小。这枪打出头鸟的行动一样打到了推进速度最快的晨曦公会身上来。

　　然而，几大公会刺客团齐齐动手的时候，晨曦公会的几个核心主力曾骏、冰蓝、过往、情商、梦蝶影和田小帅却突然不知道去向。

　　“卧槽，他们一定也有瞬间移动进入城主大厅的方法，刺客团立即给我扑过去不惜一切代价也要把农民工那几个人干掉，城主令牌必须是我们楚歌的。”楚歌公会的盟主气急败坏的对刺客军团吼道。

　　“MD居然这么沉得住气大部队都快攻到城镇大厅门口了才传送，刺客团给我想办法混进去不惜一切代价干掉他们。”再战江湖的老大慌忙对应。

　　……

　　一时间，几大公会的刺客团纷纷接到自家老大的命令不惜一切代价都要混进城镇大厅把里面试图染指BOSS的人不管是谁统统干掉。

　　然而，城主大厅的守卫都是等级高达150级的鬼灵级怪物，不是你想混进去就能混进去的，之前为了对付杀人狂等人几个公会已经把刺客的家底子都打光了，这会儿剩下这些刺客当中根本没有几个隐藏属性能够骗过城镇大厅的守卫的。

　　最终，几大公会疯狂反扑的结果就是几百名挑选出来的刺客精英在潜行进入城镇大厅的时候被守卫识破，遭到了亡灵守卫的疯狂屠戮，抛下上百具尸体之后仓惶逃离。

　　“全力进攻，一定要赶在他们杀掉BOSS之前攻破城主大厅的防守冲进去干掉他们。”几大盟主发出了最后的怒吼。

　　……

　　奈幽城的城主大厅内，六道白光闪过，曾骏、冰蓝等人使用定位传送卷轴传送了进来，那位担任城主的亡灵BOSS【屠神者·阿巴克】的气血被杀人狂魔的几个人打到30%左右之后短短几十秒钟时间居然又重新恢复到了35%左右。

　　“小帅将防御，情商跟我一起上，争取五分钟之内解决战斗。”曾骏一边安排战术一边擎着裂空剑对BOSS发起冲锋。

　　“嘭！”的一声长剑包裹的身体狠狠撞击在BOSS身上，并没有造成眩晕，左手倏出擒龙狠狠印过去，MISS！

　　NND，这BOSS的控制抗性太高了，完全没有办法。

　　下一刻，情商策动紫雷战马对发起冲锋，“嘭！”的一声闷响BOSS被撞退了三四步，紫雷战马的力量非常霸道，只可惜还是没能眩晕。

　　BOSS被震退的同时，一道乳白色的箭矢狠狠的钉进了他的胸膛，BOSS虎躯一震防御属性瞬间掉了一大截。还好！田小帅的强化蚀骨箭总是那么稳定，至今还没有过失手的记录。

　　曾骏扬起裂空剑，大难临头笼罩在BOSS身上，再次降低BOSS20%全属性。

　　下一刻，极寒冰枪、冰龙术、火龙术和黑龙破先后轰在BOSS身上，带出一个个怵目惊心的伤害数字，尤其是手持亚瑟女王权杖的冰蓝，魔法攻击力非常恐怖，地阶BOSS的等级和隐藏属性压制在天器法杖面前似乎完全不够看，美女盟主随便一个魔法丢过去对BOSS造成的伤害都是上十万的。

　　情商手中的地器长枪一抖，冰龙能量呼啸而出快速掠过BOSS的身体，成功带走BOSS七八万点伤害，紧接着雷霆长枪森冷的枪尖幻化出点点星芒，绝大部分都落在了BOSS的身上，骤雨青荷发威，几秒钟时间又干掉了BOSS一大截气血。

　　曾骏连续后退几步，左手五指猛然张开“天雷怒火！”魔武书的技能出手几秒钟时间干掉BOSS30+万气血，紧接着整个人再次趋步上前裂空剑锋刃之上包裹着一团金光狠狠切入BOSS的胸口，“108850！”

　　算他倒霉，野性狂刀居然出了暴击。

　　紧接着，裂空剑红芒闪现，血战八方技能狠狠轰在BOSS身上，三倍伤害再次带走BOSS一小截气血，手腕一翻横扫千军肆虐，BOSS防御被降低的第一时间曾骏已经开启了戮风诀技能。

　　零度、残影蜃和明末清初三人也过来帮忙，三大刺客各自施展生平绝学趁着BOSS身上布满病态的紫色，属性暴降之际所有高杀伤的技能一股脑儿上，短时间内同样战果颇丰。

　　连续受到重创，BOSS几乎疯狂，扯着亡灵独有的破嗓子怒吼道：“该死的人类，亡灵帝国的荣誉不容侵犯，让你们见识一下屠神者·阿巴克真正的实力。”话音未落悍然一剑轰向曾骏，曾骏不敢硬接，急忙横剑胸前“防御姿态。”

　　“轰！”的一声，一道火焰剑气轰然劈落，曾骏被轰得眼冒金星，身体倒飞出去四五码远才勉强稳住身体，浑身上下撕裂的痛。

　　“叮……”

　　战斗提示：你受到技能【烈火炼狱斩】的影响，损失气血7869点。

　　火神护体减少50%火属性伤害的基础上防御成功至少又减少了50%的攻击伤害，两者叠加，曾骏自身承受的技能伤害应该在35%左右（烈火炼狱斩不是纯火属性攻击的技能，其中还包括了物理伤害，请大家不要单纯的50%再50%的计算减伤比例），这样居然还受到了近8000点伤害，NND太销魂了，真不知道之前战吼和杀人狂他们是怎么承受下来的。

　　过往立即挥动法杖给曾骏回血，之所让过往进来而不是曈漾，这是考虑到后面可能随时会面对PK，相对而言在团P中过往的生存能力比曈漾强多了，这是他过去长期玩法师职业累积下来的优势。

　　短短15秒钟时间，BOSS的血条从35%快速减少到25%左右，粗略计算一下，这货的总气血至少过5000万了。

　　下一刻，BOSS脱离了蚀骨箭和大难临头的影响，属性恢复到最佳状态，爆吼一声挥舞手中的利刃迎面对曾骏就是一记沉重的打击。“嘭！”的一声曾骏的气血再次被打掉一大截，飞龙胸甲震得嗡嗡作响。

　　受到攻击之后麒麟护腿光芒大盛，麒麟真火被触发，一团团烈焰在曾骏周身浮动，烧的BOSS嗷嗷惨叫，气血快速下降。


第三百三十三章 城主令牌

　　BOSS的属性恢复之后，掉血的速度明显慢了几倍，原本一个技能砸下去随随便便就能打出5万点左右的伤害，现在即便是野性狂刀忽略目标50%防御，伤害也不超过5万点的，没办法双方的等级差距太大攻击被削弱了至少30%，而且BOSS防御很高。

　　BOSS恢复正常状态之后，曾骏等人一分钟时间才打掉了BOSS不到5%左右的气血，照这样的进度计算五分钟似乎不足以把BOSS推倒，这就有些难办了，外面那些嗷嗷叫着不要命的玩家估计最多也就还有四分半钟就能杀到城主大外面，到时候围绕城主大厅的入口争夺肯定还有一场恶战，但是难保不会有聪明人趁着大家混战的机会浑水摸鱼进来，这年头聪明人可不少。

　　“大家加把劲，一定要赶在有外人进来之前把BOSS推倒，绝对不能再出什么意外了。”曾骏大声喊道，额头已经急出了汗来。系统对于任何事情总是遮遮掩掩的，谁能保证一会即使拿到城主令牌如果有其他公会玩家在城主大厅里的话会不会，系统会不会要求他必须把所有外人都赶出去之后才能使用城主令牌，按照苍黄游戏的一贯作风这个可能性还真的非常大。

　　“啪！啪！啪！”冰蓝又一个极寒冰枪轰在BOSS的胸前，BOSS的气血再次掉了一小截，正好达到20%的临界点，只见BOSS突然停止攻击将手中长剑高高举起，剑尖直冲屋顶。

　　“不好，大家快躲！”

　　在这里负责盯梢了这么长时间，零度、残影蜃和明末清初三人显然已经非常有经验，一看BOSS摆出这个造型，急忙异口同声的提醒大家躲避。

　　外围的四个远程和补给职业立即抽身急退，曾骏慌忙开启风火连城移动速度暴涨一截转身快速逃跑，情商调转马头双腿一夹马腹，紫雷战马脚力无限跑得同样不慢，三个游弋在BOSS身边的刺客也都各自使出自己的看家本领快速逃离。论脚底抹油的功夫，其他任何一个职业都没法和刺客相提并论，刺客的保命技能绝对是最多的。

　　此时，BOSS正在忙着召唤大招，也没时间理会大家，在苍黄游戏中任何高级技能都是需要停下来召唤的，并且技能威力越大覆盖范围越广需要的引导时间越长。

　　整整3秒钟时间，BOSS的技能引导终于完成，随着咒语的最后一个音节从BOSS嘴里吐出来，天空猛然间变得一片血红，无数碗口粗细通体火红的灼热陨石从半空中密集的降落下来，陨石掉落在城主大厅的地板上灼出一个个黑色的凹坑。原来之前大家看到的地板上的那些坑洞是BOSS技能攻击留下的痕迹，曾骏之前还以为是设计师独具匠心刻意设计出来的地板效果呢。

　　“叮……”

　　战斗提示：屠神者·阿巴克使用技能【流星火雨】。

　　流星火雨的覆盖范围非常广，方圆50码范围内顿时陷入一片火海，不过还好大家跑得够快，陨石降落的时候没有人留在技能覆盖范围内。

　　流星火雨技能一共持续了60秒钟，当最后一颗流行从半空快速坠落之后，曾骏立即擎剑飞扑向阿巴克，BOSS的一个技能就浪费了大家足足一分钟时间，这下子时间变得更加紧迫，现在必须争分夺秒才行。

　　两分钟时间，BOSS的气血又减少了一些，总气血还剩下12%左右，大概还需要3分钟时间就能推倒，此时城主大厅外面已经想起了玩家和守卫的打斗声，最先到达并且正在冲击城主大厅大门的居然是夜色和杀人狂。

　　如有默契的，几大公会一时奈何不了曾骏和冰蓝等人，于是几个盟主根本不用商量大家都在持续不断的派出小分队对晨曦公会的大部队进行骚扰。前面要面对怪物的封堵后面还要随时应对突然从巷子里冲出来的扰乱的几打公会的玩家，温岭大叔那边前后自顾不暇整体推进的速度就这样慢了下来，于是被夜色和杀人狂魔抢了先。

　　九大公会除去晨曦自己，另外八个公会中除了逍遥辰星自认和曾骏等人关系不错没好意思派人过来骚扰之外，另外七个公会都参与了这项猥亵的行动，对于楚歌、再战江湖那些公会的盟主曾骏现在只想说一句：“你妹的，何苦为他人做嫁衣。”

　　城主大厅的占地面积并不算很大，一共分为前厅和后厅两部分，其中曾骏他们现在打BOSS的地方属于后厅，前厅则是那些守卫驻扎的地方，前厅外面乒乒的打斗声传进来期间还夹杂着玩家气急败坏的咒骂声，似乎不只是玩家与怪物之间的战斗，中间好像还夹杂着玩家与玩家之间的打斗。

　　之前杀人狂带人一锅端了战吼等五个人，夜色可谓损失惨重，现在双方在城主大厅外面不期而遇夜色神话自然不会对杀人狂魔的人太过友好，反正一会即便攻进城镇大厅最终还是要开战的，索性提前开打算了，夜色神话并不是什么冷静的人，否则也不会把一个实力强大的夜色公会带成现在这样。

　　双方提前开战冲击城镇大厅的进度自然就慢了下来，这对曾骏等人来说倒是好事一件，曾骏不由得暗自祈祷，打吧，打吧最好八大公会一齐开打大家在外面乱成一锅粥这样就没人有空进来管他们这几个人了。

　　愿望虽然美好，可惜这不可能成为事实，正闹得不可开交，只听突然有人大吼一声：“都住手，大家听我说，我们在这里混战结果谁都没办法进入城镇大厅，这样不就是白白便宜了里面的人？”

　　“小六说得对，我们再这样争斗下去只能便宜了农民工和冰蓝那些人，我提议我们还是赶紧罢手先合力冲开大门的守卫进去之后再找机会双方来做个了断。”对于安小六的话夜色神话从善如流。

　　夜色神话这货仗着自己海归博士的身份一向自视甚高据说在公会里极少能听得进去下属的意见这次难得对安小六的话这么认同，这大概跟安小六的男爵身份有关吧。

　　杀人狂魔那边的人想想确实是这么个理，于是欣然决定暂且罢手，双方合兵一处对城主大厅的大门发起猛攻。

　　“大家动作都快点，夜色和杀人狂魔已经停止内斗了，我们必须赶在他们轰开大门进来之前把BOSS推倒。”两方拔斗的消息对于此时的曾骏等人来说绝对算得上是一个噩耗，曾骏被急得着急上火，手里的裂空剑一刻也不肯停息的向BOSS身上猛剁，连招架防御的功夫都省了，气血拉不上来的时候立即与情商换防一会儿，恢复一下气血之后挥剑再战。

　　但是，BOSS那最后不足1%的气血仿佛无穷无尽一般，明明整个血条已经空掉但是就是不见BOSS倒下，门外的战斗声音已经逐渐减弱下去，想来那些亡灵守卫估计已经支持不了多长时间了。

　　“TNND还不倒，肿么还不倒，我砍，我砍，我砍砍砍，草泥马的还不倒！”曾骏整颗心已经完全提到了嗓子眼，现在哪怕一两秒钟的时间差也可能会给他们造成无穷无尽的麻烦。然而BOSS偏偏不让他们省心，就像是柏林墙一样，明明已经风雨飘摇就是不肯咽下最后一口气。

　　“草泥马的楚歌的王八蛋，你们什么意思。”夜色神话气急败坏的声音声声入耳，估计全力攻打城镇大厅的时候又被别人踢了屁股。

　　“别管后面，再来几个强力点的法师火力支持，还有最后一道防线。”美美豆豆一声娇喝对曾骏来说简直无异于晴天霹雳，最后一道防线，NND难道今天果真要悲剧了？

　　恰在这时，伴随着一声沉闷的怒吼，BOSS终于放弃抵抗抛下手里的武器缓缓跪倒在地。

　　“哗啦啦”，随着BOSS的挂掉，BOSS的尸体旁边立即下了一场金币雨，几件装备还有一个闪光的令牌伴随着金币雨快速往下坠落，曾骏急忙飞身扑了上去，装备什么的哪怕是神器也不管了，先把令牌拿到手再说。

　　就在曾骏飞身扑向令牌的时候，冰蓝很有默契的在BOSS的尸体周围燃起了一片火海，防止附近还有潜藏得更深的刺客浑水摸鱼。

　　由于大家开启的都是公会攻击模式，所以曾骏并没有被冰蓝召唤的火海伤害，火海中曾骏单手死命抓住那枚令牌匆匆扫了一眼，果然是城主令无疑，二话不说直接选择使用。

　　“叮咚！”

　　一声跳出一个对话框：是否决定使用城主令？

　　“确定！”

　　“叮……”

　　系统提示：由于你现在是克兰王国的男爵并且是晨曦公会（总人数：108757人）的副盟主，符合获得城池的条件奈幽城被转为玩家公会驻地，驻地保卫战被激活。

　　与此同时，一阵系统铃声在通天之城上空不停的回响——

　　“叮……”

　　系统公告：各位玩家请注意，玩家农民工（晨曦公会）使用城主令将奈幽城转化成为玩家公会驻地并激活驻地保卫战，战斗将于10小时之后开启，界时所有公会都可以向城池发起挑战，战争持续时间10小时，成功击杀城内所有对手取得最后胜利的公会将最终获得驻地的所有权，如果10个小时结束驻地内还有晨曦公会的公会成员则判定判定晨曦公会守卫成功，永久获得驻地所有权。


第三百三十四章 战前会议

　　就知道肯定没那么简单，现在果然出事了，十个小时之后还要经过一轮激烈的攻守战争，能够成功守住城池才是你的，守不住那就只好对不起了。

　　听到这条系统公告，曾骏只想说一句：“你妹的！”既然到最后不管有没有爵位谁都可以参与争夺，之前还搞出这么多事儿来，这不明摆着忽悠人吗？在这之前系统不说大家可都是以为夺得城主令牌之后就能直接获得城池所有权的。

　　两种完全不同的情况，曾骏等人恨不得把这段程序的设计师的祖宗十八代都翻出来狠狠草一遍，而另外八个原本几乎已经陷入绝望的公会则欢天喜地，既然是个小时之后的攻守战才是最终决定城池最终归属的决定性战争，那现在还拼命个毛线啊？大家也不争斗，也不内乱了，草草干掉手头的怪物争抢着打扫玩战场立即掏出回城卷轴捏碎，打道回府。十个小时之后咱们再一争高下，到时候卡看是谁能够真正笑到最后，哼！

　　系统已经在提示玩家尽快离开奈幽城，十分钟内不走的玩家系统自己赶你走，到时候人物随机被提到某个奈幽城区域以外的地图，如果被一脚踹到通天山脉顶端或者是朱布瓦尔要塞里面让怪物一口吃了，所有损失怨不得人家，谁让你丫自己不听话叫你乖乖离开偏不走非得人家动武赶你走来着？

　　曾骏以副盟主身份在公会频道里喊话叫所有人立即回城等候下一步行动的通知。接着掏出回城卷轴捏碎回城，BOSS爆出来的装备已经让情商收了，这回还没来得及细看，回城之后再找个地方慢慢看，不急。

　　白光一闪，曾骏重新回到了熟悉的通天之城，身边光芒连闪，把回城点定在东门传送阵的玩家陆续从传送阵里挤出来，有晨曦公会的成员也有其他其他公会的竞争对手。

　　冰蓝等人陆续从传送点里被陆续回城的玩家挤出来，不一会核心管理层的玩家就全都到齐了。

　　“大家跟我来，我们到蜗牛小店里面去商量对策。”冰蓝开口说到，转身往对面的蜗牛小店走。

　　店铺的后堂是一个相对私密的空间，只有获得店铺管理员的允许才能进入，因此在里面召集大家开会是目前最理想的去处。

　　温岭大叔、秦汉三国等核心管理人员纷纷跟上，曾骏已经拥有权限可以直接进入，其他没有获得权限的管理人员站在门外等待冰蓝一个个给权限陆续进来。

　　“大家商量一下，接下来这场仗我们该怎么打？”看看人员已经到齐冰蓝没有废话直接开门见山的把问题抛出来。

　　“首先要确定大家上线的时间，通知下去之后让公会里的玩家赶紧下线休息，之前战斗中挂掉的已经下线的都要安排人电话联络告知相关事宜，然后让我们的公会成员赶紧下线休息，连续在线这么长时间而且都是高强度的战斗大家都很累了，必须争分夺秒抓紧时间休息。”温岭大叔说到。

　　“咳！咳！”曾骏清了清嗓子说到：“作为守城一方我们拥有提前一小时进入城池区域的权利，我们必须利用这一个小时时间好好部署相关防守事宜，算上路上消耗的时间至少要提前三个小时上线。”

　　“嗯，那就通知所有玩家必须提前一小时在奈幽城中心广场集合，到时候再具体分配任务。我这就让人把消息分头通知下去，务必保证到时候我们的人员100%在线。”冰蓝一拍大腿立即这就决定了下来。

　　分头通知其他公会成员的事情，在公会频道里喊一嗓子然后再找几个心腹的普通管理人员下线后用电话通知那些没在线的成员就行了，这种小事情还是不用自己亲力亲为的。

　　接下来是讨论这场仗该怎么打的问题，整个公会加起来一共就60来万人，这点人即使全部都在线要应付这么大一个城池的防守还真是不容易，这才是最为难的事情。

　　“按照奈幽城的城墙总长度我们平均每三个人就要负责一码的长度，这三人还包括了没有什么战斗力的牧师，对于这一点大家怎么看？”冰蓝深蹙，守城的玩家虽然可以仰仗城墙的防御，但是在最大的问题却是人手不足，如果这个问题不解决，那么十几米高的城墙就形同虚设，人家几架云梯就上来了。

　　一时间大家都沉默了，情况对晨曦公会来说非常不利，奈幽城这块巨大的蛋糕肯定所有人都想咬上一口，不光是九大公会，整个通天之城那些中小型公会肯定也不会放过这个浑水摸鱼的机会，并且刚才系统公告的时候晟睿城的几大公会也都处于通天之城境内，这件事情想必他们也已经知道了，到时候肯定会参与进来的，如果能够把这么大一座城池占领下来，届时举家迁徙来通天之城发展又何妨？

　　曾骏左右看看，大家都没有发表意见的意思，原本还想先听其他人的意见看来还是只有自己唱独角戏啊。

　　曾骏在众人面前摊开了一张奈幽城的城市地图，指着外围的城墙说到：“既然大家都不肯说那我就先说说自己的看法吧，首先城墙这道防御我们肯定是要利用起来的，城墙高度16米，弓箭手站在上面居高临下射击射程大概能够达到60码，抛射的话估计能有80码左右，法师的魔法攻击同样也是60码左右，而对方在从下往上射击弓箭手至少也要进入城墙区域40码才能把箭矢抛射到城墙上方，所以在对方攻到城下之前我们必须尽量多的利用攻击距离的优势尽可能多的消耗对方的战斗力。”

　　说到这里曾骏停顿了一下，目光看向四方，大家都纷纷点头赞许，示意曾骏说得好。冰蓝做了个手势示意曾骏继续。

　　曾骏话锋一转说到：“但是，如果抱着城墙死守不放的话我们肯定守不住，因为我们的人数实在是太少了。”

　　“我们可不可以找一些帮手，比如说向醉逍遥，江山美人这些公会许以一定的利益邀请他们跟我们一起共同守御城池？”情商提出了自己的疑问。

　　温岭大叔：“这个可以试试，但是只能让他们在外围协助，决不能把他们放进城来，以免引狼入室。”

　　梦蝶影：“大叔说得对，奈幽城的诱惑实在是太大了，即使是云度山我们也不能保证他们不会临时起意反过来咬我们一口，更何况是醉逍遥这样跟我们交情并不能算很深的公会，逍遥辰星这个人的野心可不小。”

　　“所以我们不能过多的指望别人，只能靠自己。”曾骏顿了顿说到：“现在奈幽城正在进行地图维护，修复一些战争中损坏的城防设施，但是大家不要对城池的防御抱有太大的幻想，我觉得为了公平起见城内的箭塔肯定会被系统拿掉，连滚木雷石也不见得有。”

　　“滚木雷石我们其实可以自己解决，我这就安排公会里的工匠玩家和学习了采矿技能的玩家暂时先不要下线，尽可能多的采集圆木和矿石弄到城头上去。”过往说到，以前在历史长河过往就是专门负责管理生活系和工匠系专职玩家的，现在公会里这方面的事情都是委托他在管理。

　　“我们还可以派人到下面的二级主城去收购大量的低级矿石回来，专门捡那些个大价格便宜的矿石收购，到时候安排每个战士包裹里都带点，这样基本上就够用了。”秦汉三国提议道。

　　“嗯这样我就更有信心了，回到刚才的话题，我们人数太少，要面对的却有可能是整个中国区上千万的主力玩家，所以一定不能抱着城墙死守，否则到时候对方来个声东击西之类的战术，我们只能疲于奔命，所以城墙的防御我们必须见好就收，看看形势不对立即把主力撤下来，只留一些低级战士负责投放滚木雷石。”说着曾骏伸手一指地图中央的城主大厅继续说到：“大家看这里，想要攻击城主大厅必须经过这几道红色标注的巷口，到时候我们把人员撤离到这里来扼住咽喉要塞严防死守，力求撑过10个小时的战斗时间，实在不行就推进城主大厅继续坚持。”

　　“好，不愧是冰蓝老大慧眼看重的人才，果然比我高明，哈哈，还有你这地图是从哪里弄来的，我怎么没有这东西？”情商翘起大拇指赞道。

　　曾骏丝毫不理会情商这个二货，仍一脸沉重的说到：“我觉得光是这样，我们还是希望渺茫，因为我们的人手实在是太他妈的少了，要想成功必须想办法尽量通过别的方式消耗对手的实力。”

　　“最好的办法就是设法激起他们之间的内斗。”冰蓝说到。

　　“嗯，这个问题就交给大叔了，这种任务只有老奸巨猾的大叔能够胜任，哈哈！”说完，曾骏没心没肺的笑起来。

　　温岭闲人一瞪眼怒道：“我靠，你这是夸我呢还是损我？”

　　“总之都一样了，哈哈。”

　　温岭闲人：“你妹！”


第三百三十五章 我爱砂锅粥

　　玩心理战曾骏他们这些小青年确实玩不过温岭大叔这种老经事故的中年大叔，所以温岭闲人也不含糊，欣然领受了这个任务。这次跟上次的情况不一样，现在只要是晨曦公会的人出去跟人家说什么估计都不会有人信，说以不可能再像上次温岭大叔找杀人狂那样动之以情晓之以理的就把他说动了，这次说什么也不会有人相信，所以明的肯定不行只能暗中挑拨离间。

　　末了温岭大叔还拉上了残影蜃和夜冥两个人，说是这两人交游广阔而且心眼颇坏，散布谣言什么的最适合找这样的人去干。总之在温岭大叔眼里，残影蜃和夜冥绝对是损人一枚。

　　接着，大家有讨论了一些细节上的东西，不过这些细节方面的内容能不能具体实施大家都没有底，战场瞬息万变，还没到那一步很难估计形式会发展成怎么样，所以这些细节方面的内容也不必多说。

　　“我还有一个提议。”散会之前温岭大叔说到。

　　“嗯，大叔还有什么好的计谋，快点说出来。”冰蓝笑意盈盈的岁温岭大叔说到，差点就让这个意志坚强的大叔沉沦了，不过有曾骏、情商和零度在一旁虎视眈眈的，估计大叔也不敢沉沦。

　　“我们可以找100个左右口风紧能信得过的刺客分散在城内躲藏起来，城内有的是民居和废弃的NPC商店等建筑，到时候叫那些刺客潜行进城，大家跳窗爬门，上梁揭瓦，钻床溜井总之各尽所能把自己藏好就行其他的什么都不用干，就跟我们的竞争对手躲猫猫。不是说在规定的时间内只要有人存活就算胜利吗，打不过的话咱就不跟他们打，都躲起来让这帮孙子一顿好找。”温岭大叔说到。

　　“高，实在是高。”曾骏不由得翘起大拇指赞道：“大叔真是深得毛主席论持久战的精髓啊，对！就是这样，咱要是打不起就想办法玩死他们。”

　　谁说地方大了就一定是坏事？其实地方大也有地方大的好处，找个人跟大海捞针似的，凭零度、残影蜃这样的隐藏能力绝对能玩死别人。

　　基本方向确定之后，会议已经持续了半个小时，于是冰蓝立即解散了会议让大家抓紧时间下线休息。在坐的都是公会的绝对核心，一定要让他们休息好了，可不能战争达到一半关键时刻累倒了撂挑子不干。

　　走出蜗牛小店，曾骏并没有急着下线，他决定去找一下埃拉西亚公爵，这老家伙过去是奥柯伦城的领主，看看能不能从他那里讨点什么便宜。

　　很快，找到埃拉西亚公爵，这老头子一听说曾骏要来立马避之而恐不及，曾骏就纳闷了，什么时候这老头这么讨厌自己了，连见都不肯见？

　　最后，曾骏费了九牛二虎之力终于在公爵府的柴房里堵到了公爵老头，这都多亏了他的男爵身份，地位虽然算不上尊崇但是大小是个贵族，公爵府里的那些下人并不敢太过为难他，况且公爵也没有下令府里的护卫把他这个擅闯者绑起来，只是吩咐无论如何要阻止他找到自己。

　　在柴房门口堵住那小老头的时候曾骏当时心里就骂开了，心说：哇靠！这他妈的还像是帝国的公爵吗？居然躲柴房里来了，这么不顾形象，难道老子还会吃了你不成？

　　曾骏还没来得及开口说话，埃拉西亚公爵就抢先说到：“你什么都不用说，没错我手里掌握有军队，但是我不能借给你，主神绝不会允许这样的事情发生，所以你什么都不用说，说了也没用。”

　　曾骏汗颜，这老头怎么知道自己要开口跟他借兵，难道这货还会读心术？不过虽然NPC这么说了曾骏心理还是存在一丝希望，小心翼翼的说到：“真的不行吗？不动用王国的军队，借一下你当时在奥柯伦城招募的雇佣军也不行？”

　　NPC摇摇头：“神马都不行，哪怕是我府里的家丁也不能借给你。”

　　曾骏突然毫无征兆的大笑起来，笑得前仰后合，笑得埃拉西亚公爵惊愕不已，心想尼玛这货不会是失心疯了吧，不就不同意借兵吗有必要这样？再说又不是我不愿意借实在是主神不允许啊。

　　“拉住他，千万别让他自残，那个谁，赶快去叫医生，根据我目测这小子可能疯了。”埃拉西亚公爵立即吩咐卫士上前准备架住曾骏，甚至还有一个卫士伸手过来想要捏住曾骏的嘴防止他咬舌神马的。

　　我靠！周星星尼玛的害我啊，电影看多了想装一下B结果被人家当神经病，这可怎么的了，曾骏立即止住笑神行八步开启迅速闪开快速扑上来的几个卫士，口中大声喊道：“尼玛，老子没疯，我是看到堂堂公爵大人为了躲避我竟然躲进柴房所以忍不住发笑，还有那个谁，谁说我要借兵来的，我只是想来打听一下奥柯伦城里还有没有什么密室暗道之类的。”

　　埃拉西亚公爵：“靠你，没事你就不能早说，害我躲得这么狼狈，你这个倒霉孩子。”

　　曾骏无语，心道：老子还没有说话是你自己一开始就躲着不见的，难道我还会千里传音不成？不过这话最终没有说出来，而是说：“我怎么知道你老人家会躲我，我真的不是故意的。”

　　“靠，别说那些，你没疯就好，要是真有一个男爵在我家里疯掉这事传出去人家会以为我打压新人什么的。”

　　曾骏：“……”

　　“拿地图来。”埃拉西亚公爵伸出一只大手。

　　曾骏乖乖从怀里掏出地图，然后命人拿来鹅毛笔从城主大厅画了一条长长的红线一直通向城外的一片森林，掷笔说到：“这条密道一头的入口在城主宝座的下面，移开宝座就能找到，入口前100码有机关，你要小心，出口在城外的一片森林里，好像就是被你烧掉的那一片森林，好吧，就是那一片森林没错。”

　　说完把地图还给曾骏说到：“你丫不是打算打不过的时候找个地洞逃跑吧，你不是真的要逃跑吧？别说我不告诉你，逃跑也是要判定守城失败的。”

　　曾骏瞪了一眼埃拉西亚公爵说到：“谁说哥要逃跑来着，哥只是……算了你丫没读过孙子兵法，说了你也不会懂的。”

　　眼看再继续呆下去也不能继续从NPC身上套出什么有价值的信息，曾骏离开了公爵府，出来之后打算去一趟自己的店铺看看这两天有没有收购到一些高级制药材料，守城的时候高级药剂肯定是必不可少的。

　　走在街上，曾骏看见一些玩家三三两两的聚在一起交头接耳的不知道正在讨论什么话题，看到有玩家经过立即停止了交谈快速分散开，生怕别人知道了他们谈话的内容似的。刚开始曾骏还以为这些玩家在商量去哪个隐秘地图打宝或者是跟朋友分享哪里有隐藏NPC店铺之类的信息，但是很快就发现这种窃窃私语的玩家不只一堆两堆，嘴角不经意间扬起一抹微笑，大叔他们的动作还真快，这才多久时间就弄得满城风雨了。

　　走进一号杂货铺查看了一下，略微有些失望，收购到的材料并不多，七级的更是一点都没有，如今七级药材还是相当稀缺的资源，有货的玩家整个通天之城不过三五个，一般这些东西人家都是不卖的，花多少钱都不卖，因为这些人多半都是某个势力培养出来的专业人才，一般生活玩家根本没有能力进入七级资源区进行采集，那里的怪物不是普通小团队能够对付的。

　　把攻城时候捞到的装备一股脑儿全都丢进店里，让安娜妹纸自己看着定价，空出的包裹空间用来装那些收购到的六级药材，五级的就免了，包裹空间有限带不了那么多东西。

　　这时候，有人敲头盔，曾骏立即召唤出系统精灵选择下线。

　　缓缓摘下头盔，三张绝美的脸蛋映入眼帘。好吧，三美齐聚，不用说这三个家伙肯定是饥饿得撑不住了所以直接找上门来（别想歪！）。

　　“看你这么久还没下线，还以为你出问题了，忙什么呢？”冰蓝关切的问。

　　“没什么，就是看看时间还早，所以去找埃拉西亚公爵叙叙旧，顺便安慰一下老头子，毕竟我们即将要占有人家原来的封地了，应该安慰一下的。”曾骏胡乱应付道。

　　“少来，你肯定是要好处去了。”冰蓝美目一横，“老实交代，都拿到了什么好处。”

　　“哈哈，冰蓝果然聪明，不过天机不可泄露，到时候你们就知道了。”曾骏故作神秘的说到。

　　“好吧，姐饿得不行了，没力气跟你计较，速度洗漱一下，我们去吃点东西回来抓紧睡觉。”

　　大清早的天都还没蒙蒙亮，一般的饭店根本就没开门，不过曾骏知道附近公路边有一家为了方便走夜路的司机朋友24小时营业的砂锅粥，于是直接指挥冰蓝开车向那里杀过去。

　　很快，一大锅鲜香美味的虾蟹粥就端了上来，其实连续20几个小时滴水粒米未尽，喝粥是最科学的进食方式，这样既能够填饱肚子又不会太过伤胃。

　　我爱砂锅粥！

　　不一会吃完，回去洗洗睡，已经浪费了不少时间，把闹钟调到6个小时后，倒头便睡。


第三百三十六章 火精灵之戒

　　睡得正香的时候被一阵手机闹铃吵醒，大冬天的温暖的被窝确实值得留恋，但是现在却不是留恋被窝的时候，还有大事要干。曾骏一把掀开被我从床上蹦起来迅速穿衣洗漱，然后走出房间挨个拍门将几个小美女叫起来之后下到楼下以最快的速度塞了两块面包灌下一杯水，回房上线。

　　下一刻，人物重新出现在通天之城里，没几秒钟冰蓝、梦蝶影、曈漾三人的名字几乎同时亮起来，嗯，三个小美女也上线了。公会频道里热闹非凡，都是讨论本次守城战争的声音，不少人都在骂系统猥亵，严格说来这次晨曦公会被系统狠狠摆了一道并且摆惨了，骂两声系统出出气人之常情。但是，从大家的咒骂声中，曾骏却听出了一种悲观的情绪。

　　做人，要有正确预知困难的能力，但是在困难面前绝对不允许有任何悲观的情绪，哪怕明知不可为也要逆天而行，这才是一个成功者应该具备的素质，现在公会里的大部分玩家显然还不具备这样一种素质，如果让这种悲观的情绪恣意蔓延下去，结果是很可怕的。

　　“咳咳！大家这么早啊，很好！都开始动身了吗？”这种时候作为副盟主曾骏必须说点什么。

　　“呀，民工老大来了，民工老大早，昨晚睡得好吗？”一群公会成员纷纷打着招呼。

　　“早你妹，现在都快大中午了，还有我有空下线睡觉的时候分明已经是早上了好不好，拜托你们以后有点时间观念，不要玩个游戏玩得连日出日落都分不清楚了。”曾骏还没骂完自己倒先笑了。

　　“咦，民工老大看起来心情不错，难道一点就不担心最后战争的结果吗？”有公会成员奇怪的问到。

　　曾骏：“担心什么，我们有温岭大叔这个战术专家在，一切尽在掌控，大家还没开始上路的赶紧准备准备出发了，必须赶在战争倒计时进入一个小时前赶到我们未来的驻地中央广场集合，逾期未到的统统拉出去非礼三分钟。”

　　“矮油，是民工老大亲自非礼吗？那人家可要故意迟到了。”一个叫温软如玉的女法师开始发嗲卖萌。

　　冰蓝：“想得美，你倒是给我迟到试试看，直接把你拉到城外让怪物非礼。”

　　“晕，冰蓝老大吃醋的样子好凶。”

　　“谁叫你没事调戏民工老大，哈哈哈。”一群玩家没心没肺的大笑。

　　受到曾骏等人的情绪感染，公会聊天的气氛开始活跃起来，大家也就逐渐忘记了悲观的情绪，老大们都不担心那咱们还担心什么呢？

　　这时，冰蓝给曾骏发来一条私聊消息：“民工，你获得了什么奖励？”

　　曾骏这才想起来，这次收复奈幽城的战争也是有战争积分奖励的，如果不是冰蓝提醒自己差点就忘了去领取。

　　“晕，不是你提醒我都忘了还有这回事，对了发放奖励的NPC在哪？”

　　“找到各个城门的巡官就可以领取，正好我们也还没有领取，一起吧。”

　　“OK，你们在哪？”

　　“南门巡官这里。”

　　“稍等，马上到。”关掉信息栏，曾骏飞快的跑到装备修理店将身上的装备修理一下，尽管在之前的战斗中忍痛使用了一个高级修复卷轴，但是因为他始终是冲锋在最前面，一身装备现在又已经掉了不少耐久。

　　花了七万多金币将身上的所有装备修理一新，NND灵器级别的装备修理费就是贵，修一次就要花掉一辆捷达的钱，一般人还真用不起这么高级的装备。这话其实是扯淡，能有半身灵器的人打金币的水平绝对不会差到哪里去，七万金币绝对是小意思。

　　不一会，曾骏快步来到南门广场，远远的果然可以看见三个身穿布甲身材凹凸有致惹人犯罪的绝世美女和一个大胡子NPC站在一起正在东张西望。四周至少里三层外三层的围了一群牲口，一个个贪婪的目光不停的往三个小美女身上凸起的部位看，不过像曾骏这么纯洁的青年都以为那么多人也是来排队领取奖励的了。

　　“哥哥怎么还不来，再不来的话这里就要发生暴动了。”曈漾被一群牲口看得有些难为情，脸蛋微红的说到。

　　“说是就快来了。”冰蓝说到，似乎已经习惯了这种环境，所以并没有表现出任何的不自然来。

　　曾骏在人群外面站了至少30秒才看出来，尼玛这些人根本就不是来领取什么奖励的，而是，而是来围观美女的，因为整整30秒钟根本就没有哪怕一个人从人群里挤出来，按照NPC的效率30秒至少可以发放十来个人的奖励了。

　　“咳咳，大家让一让，我要领奖。”搞清楚了这些人的目的之后曾骏便不再客气了，仗着自己的力量比别人高，直接拨开人群挤了进去。

　　看到曾骏从外围挤进来，梦蝶影笑着说到：“好家伙，你终于来了，难道你到现在还不知道像我们这样的美女只要在同一个地方停留超过15秒就会引起围观的吗，还故意让我们等那么久。”

　　曾骏撇撇嘴，不以为然的说到：“看就看呗，看看又不会少你身上的一块肉。”

　　“靠你！”

　　“求之不得。”

　　梦蝶影本来想鄙视曾骏说，你也就嘴上说说，姐晚上睡觉从不关门也不见你有胆进去什么的，考虑到这里这么多人，让人听见了论坛上可能过不了几秒就会出现诸如“晨曦公会新晋副盟主与下属同居”一类的绯闻帖子，于是拿烟瞪了曾骏一眼什么也没说。

　　这时候冰蓝已经在跟NPC对话领取奖励了，南门巡官的办事效率非常高，两句话没说完只见冰蓝身上亮起一道升级的金光，奖励已经到手。

　　“快让我们看看，得了什么奖励？”梦蝶影迫不及待地问到。

　　冰蓝立即建了一个队伍把曾骏等三人一一拉进队伍里，然后飞快在队伍频道里共享了一枚戒指的属性。

　　【火精灵之戒】（灵器）智力：650体力：650敏捷：650等级：100附加：提升使用者20%魔法攻击力。

　　附加：技能【烈火神盾】【烈火神盾】（魔法盾技能）：召唤火焰元素在身体周围凝聚成一层火焰护盾，有如火神护体，受到近身攻击时100%触发火焰反噬按照自身所受伤害的100%比例对攻击者造成反噬伤害，魔法盾韧性比普通魔法盾提升200%，召唤魔法盾状态提升使用者1000点物理防御。

　　……

　　等级100级的灵器戒指，属性非常霸道，战争积分换取的奖励装备果然比BOSS身上爆出来的牛叉多了。领取战争积分奖励获得升级之后冰蓝的等级已经升到了95级，还差五级就能装备了，不过到了95级这个阶段等级变得非常难练，即便冰蓝有天器法杖，估计也至少需要一个星期左右时间才能冲到100级。

　　即使冰蓝现在已经有些等不及不过也没办法，首饰类装备没有凹槽，想通过镶嵌宝石的方式降低装备使用等级也没法下手，着急也没用。

　　冰蓝只是战争积分榜排名第二的玩家就拿到了一件这么极品的装备，曾骏不禁希冀起来，那自己这个积分第一的玩家一会获得的奖励是不是要更好一些呢？

　　可能有些人会赶到奇怪，冰蓝有天器法杖难道刷积分的速度还赶不上曾骏这个用灵器长剑的，开挂也开得太厉害了吧？其实事实并不是作者开挂，这是双方职业特性所导致的，冰蓝一个体质柔弱的小法师根本不适合在这种攻城战中冲锋陷阵，因为如果贸然突前的话一不小心被箭塔一箭就射死了，而曾骏确实从头到尾一直冲锋在最前线的，所以战争积分就比冰蓝略微高了一点点。

　　这时，曈漾和梦蝶影也相继领取了各自的战争奖励，作为整个通天之城实力排名非常靠前的法师和牧师美眉，两人的战争积分也不低，总排名都在20以内，所以两人也都获得了升级，不过装备就差一些，梦蝶影获得的是一个紫金器布甲护腕【寒霜护腕】（紫金器布甲）防御：560魔防：720智力：200体力：170敏捷：170凹槽：5等级：90附加：增加法师冰霜减速类技能50%技能效果。

　　又是一件非常牛叉的法师装备，增加50%冰霜减速效果，如果单P的话一个冰箭术丢过去对方的移动速度立即锐减40%以上那还玩个毛线的玩，直接等着被放风筝放死吧。并且最重要的是装备等级只有90级，马上就可以装备。

　　曈漾获得的装备也不错，是一双紫金器的牧师靴子，增加了20%的治疗输出，装备等级也是90级的，立即就可以装备，这下曈漾小美女的治疗输出更加恐怖了，如果过往领取奖励的时候没有获得加治疗输出的装备那多半要被曈漾拉开距离。不过人家过往是带刀牧师，拥有不错的攻击力，这点其他人没法比。

　　三个美女都领取完奖励之后，终于轮到曾骏领取了，曾骏努力装出气定神闲的样子点击与NPC对话，领取奖励。


第三百三十七章 大战在即

　　“叮……”

　　系统提示：由于你是本次荣耀之战战争积分榜第一的玩家，获得奖励经验1.2亿，声望值2万点，幸运值+3，获得奖励物品【寒夜战盔】。

　　拿到大量经验之后，一阵金光洒落，又升级了，等级已经97级继续领跑等级天榜，不过随着接下来要把更多的精力花费在提升职业等级上，等级的优势估计很快就会失去，不过等级也就是那么回事，PK牛才是真的牛。

　　嘿嘿，果然出装备了，而且难能可贵的是还有3点幸运值奖励，这样说如果十座城全部拿下来，十次荣耀之战都是战争积分榜第一的话，那不是可以赚30点幸运值。如果再加上晟睿城的6座城池的收复战一起参加，并且全都拿到战争积分第一的话，那不就是48点幸运值。

　　咳咳，曾骏快醒醒，你当战争积分榜是你家负责排的吗，次次都是你第一，叫人家肿么混，能不能不要那么意淫？

　　系统奖励了一个头盔，【寒夜战盔】不知道是什么货色，战争积分榜第一的奖励最差应该也是灵器级别的吧，曾骏打开背包查看了一下，果然在包裹里看到了一个深蓝的铠甲头盔，装备的表面泛着淡淡的暗橙色光辉，灵器装备的光泽是亮橙色的而不是这种暗暗的橙色，曾骏的心脏不由得一阵噗通噗通的跳，出地器了？

　　伸手一拂，装备的属性跳跃出来，果然是一件地器装备，这下赚大发了。

　　【寒夜战盔】（地器铠甲）防御：1200魔防：1000力量：380体力：370敏捷：350凹槽：9等级：110附加：提升使用者3000点气血上限。

　　附加：提升使用者15%气血上限。

　　介绍：……

　　曾骏深吸一口气，这个头盔的属性也太强大了，居然是双加气血的装备，这样的属性绝对是所有地器装备中的极品，不过装备的等级略微高了一些，需要110级才能装备，曾骏毫不犹豫的决定立即用掉一颗完美的金绿宝石把这个头盔的使用等级降低到95级，这样自己马上就能使用，大战迫在眉睫，现在曾骏绝不会放过任何迅速提升自身属性的机会，属性越是强大在恶战中存活的机会就越大。

　　曾骏把寒夜头盔的属性制作成图鉴共享在队伍频道里，三个小美女立即齐齐倒吸一口凉气，这装备简直是雪中送炭啊！

　　“你们先走我去打几个宝石就来。”曾骏说着飞奔出人群快速向仓库管理员的方向奔去，金绿宝石这么贵重的物品当然不可能随身带着，必须存仓库里才稳妥。

　　“嗯，走你，我们等两分钟三国他们几个马上就过来了，人多一起赶路有个照应。”冰蓝说到。

　　曾骏快速来到仓库管理员身边从个人仓库里取出一颗金绿宝石然后找到宝石工匠将宝石镶嵌在装备上，这样寒夜战盔的使用等级就变成了95级，比曾骏现在的等级还要低两级，时间紧迫装备的其他凹槽也来不及弄宝石，先这样穿上再说。

　　下一刻，寒夜战盔扣在了曾骏的脑门上替代了原来从杀人狂身上爆出来的战歌之盔，地器装备的造型果然比紫金器威猛多了，并且属性大涨。战歌之盔的属性也不错，特别是附加的那10%气血上限非常珍贵，带在身上一会找个机会给三国用上，这样至少也能提升他2500点以上气血。

　　突然想到似乎奈幽城的城主爆出来的装备被情商收走之后自己还没看过，城主级别的BOSS掌控着那么大一座城池平时又统领着那么多军队，过手的军费什么的随便克扣下来一点点就富得流油，想来这样的BOSS爆出来的东西肯定不差，就是不知道有没有地器级别的装备。

　　立即联系情商：“BOSS爆出来的装备最后怎么处理了？”

　　很快收到情商的回复，“为了公平起见都存公会仓库了，都是110级的装备，应该还没有人竞争，你可以打开公会仓库自己看看，两件灵器一件地器呢。对了，还有一本技能书流星火雨被梦蝶影花掉50万贡献值拿走了。”

　　打开公会仓库查看了一下，果然三件110级的高等级装备都已经被勤劳的曈漾标上了相应的兑换条件，由于装备的等级有点高，而降等级需求的金绿宝石又不是每个人都有机会获得的，这与实力关系不大，运气才是其中最重要的原因。

　　逐一查看三件装备的属性，越看越心惊——

　　【血腥之狂暴】（灵器戒指）力量：650体力：650敏捷：650附加：提升使用者20%攻击力。

　　附加：技能【血腥狂暴】【血性狂暴】技能效果：30秒内提升使用者50%攻击力同时降低使用者50%防御力，技能冷却时间600秒。

　　介绍：屠神者·阿巴克是一名实力非常强大的亡灵领主，但是他的实力与他的脾气几乎是对等的，在亡灵帝国，阿巴克的实力让所有亡灵为之倾倒但是他的脾气却又让他所有的属下害怕，所以屠神者·阿巴克还有一个称号叫做狂暴死神·阿巴克。

　　血性狂暴，典型的毁敌一千自损八百的七伤拳类型的技能，不过这样的技能在玩家陷入最危险的境地的时候用来做破釜沉舟的一击，来个置之死地而后生非常不错。兑换条件20万贡献值，现在没人要但是过段时间肯定有人抢的。

　　继续看第二件装备是一件护腿，一样是灵器装备，属性也非常彪悍。

　　【血腥之护佑】（灵器铠甲）防御：1050魔防：900力量：320体力：300敏捷：290凹槽：5等级：110附加：提升使用者20%防御力。

　　介绍：屠神者·阿巴克是一名实力非常强大的亡灵领主，但是他的实力与他的脾气几乎是对等的，在亡灵帝国，阿巴克的实力让所有亡灵为之倾倒但是他的脾气却又让他所有的属下害怕，所以屠神者·阿巴克还有一个称号叫做狂暴死神·阿巴克。

　　当看到最后一件装备的时候曾骏的心脏不由得又震动了一下，110级地器护手，这……不是勾引人犯罪吗？

　　【狂暴死神护手】（地器铠甲）防御：1100魔防：900力量：370体力：360敏捷：345凹槽：6等级：110附加：提升使用者30%技能命中。

　　附加：提升使用者15%攻击力。

　　……

　　加攻击力的护手现阶段绝对不多见。

　　装备的兑换条件是40万点公会贡献值，曾骏现在已经累积了近60万的公会贡献值，完全有能力把这件装备竞争下来，而且他现在使用的护手才是75级的，再而且仓库里还有技能复制书可以把现在护手上的擒龙技能复制下来，这时候出这样的一双护手绝对是勾引人犯罪。

　　纠结了一下，曾骏一咬牙就把装备拍了下来，再次跑回仓库取出一颗金绿宝石和一张技能复制书，然后直接用技能复制书把擒龙技能复制下来学习掉，然后匆匆跑回宝石工匠处把金绿宝石镶嵌了。换上狂暴死神护手，整个人的精神为之一震，属性再次暴涨一大截。

　　ID：农民工等级：97称号：幻影大剑师气血：41379魔法值：4706攻击：4487-6629防御：7010+720（宝石）魔防：5800+780（宝石）声望：286700幸运值：20冰攻：1050（宝石），火攻：150冰抗：250（宝石），毒抗150（宝石）换了两件装备之后气血居然一举突破4万大关，这让那些气血还没过3500的骑士情何以堪啊，由于武器有些落后所以攻击力有些不给力攻击力上限只有6600+，但是这只是表面数据，算上装备和技能加成的话一共是70%的攻击力提升，其实还是挺恐怖的。

　　防御力方面，物理防御高达7730点，魔法防御也有6580点，如果再算上装备和技能加成，还要在此基础上提升80%，近一万四的实际防御绝对能令绝大多数战士哭出声来。实际超过一万点的魔法防御估计也能令绝大多数的法师直接不能破防吧。不过还是要小心各大公会那些高阶法师，毕竟这个游戏里并不是只有曾骏一个人可以获得好装备，其他人也有各自的奇遇，一旦有魔法书的魔法攻击超过4000点，再加上装备加成和技能加成什么的还是能够破防的。

　　对着自身的人物属性自我陶醉了一下之后，曾骏立即快速向南门方向奔去，已经浪费了不少时间，必须加快脚步否即便自己的移动速度加成了不少也很难追上冰蓝等人，战略部署的时候自己这个副盟主如果迟到，确实有些不像话。

　　……

　　一个小时之后，成功追上冰蓝等人，秦汉三国等人一共纠集了近2000的队伍一起出城，前后左右还有不少这样的晨曦公会和云度山的队伍，这么多人一起行动不用担心半路被人家截杀，关键时刻安全第一！

　　一路紧赶慢赶终于抵达了奈幽城，重新维护过后的奈幽城依然保持了原有的城墙高度，城墙和城内的建筑已经被重新刷白，城内的箭塔如同预料的那样一座也没有刷新出来，系统果然是公平的。

　　所有的公会成员基本上都能按时到达，迟到的极少，首先由冰蓝和温岭大叔对大家做了一番动员，接着由曾骏按照事先商量好的计划把人员一一部署下去，兵力分派完成，大家各自奔着自己的岗位去了。

　　这时，曾骏突然收到一条消息来自神之魔伤：“卧槽，快放我进去。”

　　“嗯？”曾骏按照神之魔伤的提醒在指挥界面上找到那个特别放行的按钮输入神之魔伤的名字放行。战争期间除了晨曦公会和已经正式与晨曦结成同盟的云度山，其他闲杂人等一律不得入内，系统在城外十里设置了结界防止有人浑水摸鱼进来，不过作为战场的指挥者，曾骏、冰蓝等人都有权利给予其他玩家特别放行。

　　大战在即，曾骏和神之魔伤两人站在西门城楼上，神之魔伤偏过头看了看曾骏问到：“有信心吗？”


第三百三十八章 不打了，我们撤

　　远处，密密麻麻的玩家陆续涌过来，在城外十里集结，因为现在还没到工程开始的时间，所以除了守城的公会之外其他玩家除非得到特别允许否则就不能继续前进了。

　　曾骏看看时间，距离战争开打还有15分钟，于是在队伍频道里跟温岭闲人说到：“大叔，差不多了，可以关城门了吧，还没有进来的估计也进不来了。”

　　下一刻，铁索哗啦啦作响，厚重的城门缓缓落下。

　　神之魔伤看看曾骏问到：“不打算出城迎战？”

　　“不出，敌人太多出去万一被淹没了咋办？”

　　神之魔伤笑笑：“你就这么相信这道城墙能够守住？”

　　曾骏耸耸肩，回答道：“哥压根就没打算守住城墙，赚够了本就把城墙让给他们去争，然后依托城内的建筑进行巷战，反正系统大神说了此战挂掉不掉级不掉装备的，打够十个小时时间能剩下一个人就成。”

　　神之魔伤想想，“也是！”

　　……

　　十五分钟，一阵系统铃声回荡在奈幽城上空——

　　“叮……”

　　系统提示：各位玩家请注意，奈幽城争夺战正式开始，防守方晨曦公会，进攻方其他公会，战争持续时间十个小时，在规定的时间内击败所有竞争对手全面控制城主大厅的公会将最后获得城池所有权。

　　曾骏查询了一下全面控制城主大厅的概念，简单的说就是整个城主大厅内只能有一个公会的玩家，除此之外没有任何闲杂人等，否则不能算是全面控制公会大厅，并且官网上还给出了最终的判定标准，如果十个小时结束进攻方还没有任何一个公会能够做到全面控制城主大厅则可能出现以下两种情况：“城主大厅内还有防守方的公会成员存活则判定防守胜利，城池归防守方所有，如果防守方负责防守城主大厅的玩家全部阵亡则城池自动收归系统所有。”

　　“卧槽，游戏公司真他妈的不要脸。”曾骏气得骂道，随即将这段资料共享给了冰蓝、大叔和零度等人。原本说的是打下城池就能成功占有，结果打下来之后又告诉你还要经过另一番争夺，临到最后在告诉你这个还要分两种情况，最后城池能不能最终落到玩家手里还两说。这不是典型的天朝作为嘛？找他们办什么事的时候不一次性告诉你需要准备什么资料，等你来了告诉你还缺什么什么还是不一次性说清，下次把那什么什么准备好了又还缺别的东西，来回折腾几次之后终于把资料准备齐全了结果得到的回答却是“这个能不能办下来还不好说，总之我尽量给你办吧。”

　　不过权利掌握在别人手上，摆明了刁难你你还没处去说。范围被缩小到城主大厅，原本被安排跳窗爬门、上房揭瓦、钻床溜井的那些刺客全都派不上用场，只能另想新的对策。

　　曾骏单线联系了零度和残影蜃，吩咐残影蜃悄悄潜入城主大厅想办法爬到梁柱上去躲好不管下面发生什么事情都不要下来，“你就是死也得给老子死在梁柱上面。”这是曾骏告诉残影蜃的原话。然后把密道的位置告诉零度，让零度躲到密道里面去，并且提醒他密道里有机关，让他自己注意安全别引动机关人还没躲好就一命呜呼了。

　　安排完两件事，曾骏的心情稍定了一些，但愿他们两个都能成功完成自己交代的任务，这样胜算就会大很多。

　　这时，西门外第一波攻城的队伍已经冲了上来，大概十来个实力不怎么样的小公会一窝蜂的冲了上来，一般那些大公会都比较沉得住气，不会这么快就出手，一般来说这种时候冲得最快的最后都只能成为炮灰，也就这些小型公会的盟主太笨不明白其中的道道完全是凭着一腔热血往上冲。

　　曾骏把田小帅叫了过来低声吩咐到：“一会你来指挥，我先下去陪他们玩玩。”这一片区域因为有他跟神之魔伤两个人坐镇的关系，因此除了他之外最大的管理者就是田小帅，本来曾骏想叫神之魔伤负责指挥的，但是这货现在还不是晨曦公会的成员，叫他指挥显得自己军中无人，丢脸的事情，不干！

　　田小帅点点头说到：“放心吧，民工副盟，只是一些小杂鱼，肯定不会出什么差错，你也要小心。”

　　曾骏爽朗的一笑说到：“你都知道只是一些小杂鱼，难道他们还能乃我何？”说完极限跳跃直接从城墙上一跃而下，“嘭！”的一声摔了个嘴啃泥，气血掉了5000+。极限跳跃还能摔成这样，如果是直接往下跳的话估计直接就得摔个半死。狼狈不堪的爬起来血也不用回直接拔出裂空剑迎着对面冲过来的敌人就冲了过去。

　　此时，那十几个中小公会的锋线人员已经进入城墙区域100码范围，只听城上田小帅一声大吼“弓箭手，抛射！”

　　密集如蝗的箭矢划出一道美妙的抛物线纷纷坠落在地方锋线的战士身上，转眼间将这些战士射成刺猬，一个个气血被清空连城砖长什么样都没看清就出师未捷身先死，不过这些人都还算不得英雄，所以后半句就省了。

　　人群中，一个盟主级别的87级骑士拖着残血连连后退，嘴里却喊着：“大家不要怕，给我努力冲锋，这次我们十大公会联手夺城，争取一鼓作气把奥柯伦城拿下来，到时候十大公会一联合组成新的公会，叫那什么夜色、杀人狂魔、楚歌之流的见了我们都得绕着走。”

　　这货估计本来第一个想说晨曦的，结果不经意间一眼看见曾骏一个人悍然无惧的冲了过来，临时将晨曦两个字给吞了回去。

　　曾骏心里好笑，就这货色还想夺城，老子先夺你的命，提剑就朝那个盟主冲了过去。

　　对方显然一直在关注曾骏的一举一动，天榜第一的家伙甭说实力有多少光是这个名号说出来就能让很多普通玩家心惊，那个小盟主看见曾骏提剑直接向他杀来，脸上顿时现出惶恐的神色，躲在人群中大声喊道：“是天榜第一的农民工，围上去，干掉他，夜色神话和杀人狂都做不到的事情要是我们在这里做到了，兄弟们就都是名垂苍黄游戏的牛人。”

　　这一喊还真有几十个忠心不怕死的战士迅速围了上来，但是哪里能围得住。围了迅速震慑对方的心神，曾骏直接开启了戮风诀提升攻击速度，迎面一记冰焰斩落下，五道冰霜剑气分裂开来，顿时前方七码范围内一个扇形区域的玩家脑门上纷纷飘起一个个两三万的伤害数字，惨叫声此起彼伏，前方马上被清出一片扇形的真空地带，清一色的秒杀。神威戒指直接将刚才从城墙上跳下来摔掉的5000点气血回满。

　　接着，凭借裂空剑之利一路左劈右砍杀进敌阵中如入无人之境。

　　“骑士顶盾把他挡在外面，弓箭手，法师集火干掉他。”那个小盟主临危不乱的指挥着。

　　下一刻，几枚盾牌卡在曾骏的前面挡住了他的去路，敌人阵营后方密集的箭矢和魔法雨落，叮叮当当的打在飞龙胸甲上面，带出一个个50点不到的伤害，甚至有超过半数的都是1点强制扣血。双方的属性完全不在一个数量级上，并且曾骏的等级比这些人高了10级以上，属性压制再加上等级压制，这些人就只能悲剧了。

　　裂空剑金光一闪，野性狂刀直接劈飞一个顶盾的骑士，秒杀！横扫千军再次秒杀一个，然后趁着其余玩家迟疑的机会再度从对方留下的防守空当挤了进去，比刺客和弓箭手还快速的攻击速度直让对方胆寒。陆续向前突进了近40码位置，看看已经差不多，猛然高高跃起轰出血战八方技能，再度制造出一大片真空地带。

　　接着左手五指一张，天雷怒火！这个更加不是这些普通玩家能够承受的，紫色雷电肆虐过的地方一片白光飞起，很多人直接被秒得尸骨无存连渣都不剩。

　　连续几个片杀技能出手全都是清一色的秒杀，直接摧毁了这些人的信心，只要曾骏继续向前走一步前排的战士立即退避三舍，丝毫生不出抵抗之心。曾骏很满意这样的效果，但是却并不打算放过这些人，今天只要是想染指奈幽城的他都不会放过，反正在这十个小时之内在这里杀人不犯法，索性一次性杀个痛快。

　　挥手间，冰刺技能直接越过前排的战士从战士身后的远程阵营脚底下突刺出来，尖锐的冰锥刺破了一个个法师、弓箭手的身体，殷红的血水凝结在冰锥之上，又是连片的白光飞起。

　　此时，九尾灵狐在曾骏的控制下已经神不知鬼不觉的绕过前排的战士蹿进后面的牧师阵营中，极寒冰雨直接落下，秒杀一大片的同时搅闹得敌人的阵营后方一片鸡飞狗跳。

　　“就这水平还想学人家来夺城，回去再练练。”曾骏冰冷的声音钻进刚才那个盟主的耳朵，接着裂空剑寒光一闪，那个盟主只觉得脖颈间一阵冰冷的寒意，不痛，真的一点都不感觉到疼痛。

　　那个盟主下意识的摸了一下脖子，手上没有血，这才意识到自己并没有挂掉，关键时刻是曾骏手下留情了，顿时战意全无急忙与另外几个公会的盟主商量了一下之后无力的挥挥手：“不打了，我们撤。”


第三百三十九章 逍遥游

　　对方的斗志已经被完全瓦解，听到自家老大的招呼，一群无心恋战的玩家纷纷快速逃离现场脱离战斗之后迅速捏碎了手中的回城卷轴，生怕跑得慢了之后曾骏突然改变主意，到时候可就想走也不一定能走得了了。

　　第一波威胁解除，其实这算不得威胁，甚至连热身或许都不能算，因为这种几千人的小公会实在是太弱了，很多玩家甚至连等级80级都没到，打起来就跟蚂蚁摸象的感觉差不多。

　　曾骏的主动出击不但成功打退了那十个小型公会的进攻，并且强横的个人实力直接吓退了不少实力不济的小公会。瞬间，整个西门城墙外围至少走掉了20%左右的玩家，不过这20%的玩家原本就是炮灰来的，走掉之后并不会对整场战争的发展产生什么影响。

　　曾骏将裂空剑扛在肩膀上缓缓走回城墙下面，期间通过聊天频道了解了一下其他各个方向的情况，另外三个方向的情况也大抵如此，情商、文氓等高阶战士主动出城冲杀了一阵再加上城墙上弓箭手和法师居高临下的攻击，第一波攻城的小型公会死伤无数之后终于知难而退。

　　大概消停了半个小时左右，终于又有人玩家冲了过来，曾骏远远的观察了一下，领衔这一波攻击的一群等级较高的战士胸前统一佩戴着逍遥游公会的徽记。逍遥游这个公会曾骏之前听说过，除了主盟之外旗下一共还建立了两个分盟，总人数大概在10万左右，在通天之城也算得上实力比较大的重型公会了，与逍遥游一起的还有七八个大小不一的公会，对方至少凑足了30万人马，实力不容小觑。

　　值得一提的是逍遥游这个公会平时行事非常低调，公会的盟主老庄大概是深受“老庄”哲学思想的影响（《逍遥游》是庄子比较著名的作品，“老庄”即老子和庄子，是中国古代道家思想的主要代表），这个公会平时极少用拳头解决问题，大多数时候都是靠几个盟主级别的玩家苦口婆心的对发生冲突的对象晓之以理动之以情将一场潜在的战争扼杀在萌芽状态的居多，这次却一改往日的作风主动出击要与晨曦公会一份高下，看来公会领地的魅力还是超过了老庄思想的魅力。

　　老庄选的是法师职业，所以负责带队冲锋陷阵的是逍遥游的一个副盟主青牛，青牛是一名三转骑士，骑乘着一匹秃毛野狗坐骑，手里擎着一杆明晃晃的长枪一马当先冲在最前方。想不到对方的阵营里面居然出现了三转境界的玩家，也难怪逍遥游能够在通天之城多如牛毛的公会之中脱颖而出将公会发展成一个主盟两个分盟上十万兵力。

　　逍遥游再加上另外几个公会一共组织了近七万的战士进行冲锋，战士的后方弓箭手、法师和牧师等职业梯次跟上，对方采用的是最简单的一波流打法估计是想凭借人数优势一举敲开城门进入城内厮杀。

　　晨曦公会安排在西门附近的人数总共只有15万左右，30万对15万兵力多出了一倍，也难怪对方这么有信心。

　　很快，对方就进入了城墙上弓箭手的抛射范围，随着田小帅一声零下，城墙上密集如蝗的箭矢再次抛射下来，箭矢破空之声不绝于耳，冲在最前排的战士受到箭矢的攻击，脑门上连续飘起一个个大小不一的伤害数字，转眼间很多战士便被射成了刺猬，纷纷倒地身亡。

　　圣洁的治疗光芒不断在前排战士的身上亮起，更多的战士沐浴着治疗光芒成功的突破了城墙上弓箭手构筑的第一道火力封锁线，距离城墙越来越近。

　　“锵！”的一声曾骏拔出裂空剑，风火战靴踩踏着柔软的细沙发出“沙沙”的声音，快速向对方迎了上去，九尾灵狐就跟在曾骏的身后，这次对方的人数非常众多，攻击阵线几乎在整个西门范围全面铺开，再想像前一次那样双线操作九尾灵狐从侧面绕过去出其不意的偷袭对方的牧师阵营已经不可能实现，于是乎一人一宠同时上了。

　　距离对方最前排的战士还有40码左右距离，曾骏一抬手召唤出一片冰刺轰杀在对方战士阵营中，九尾灵狐的极寒冰雨相隔不到一秒钟时间几乎是同时从天而降，一人一宠配合上下夹击将对方一大群战士杀得嗷嗷惨叫，瞬间像割麦子一样倒下一大片。接着，天雷怒火召唤在另一个方向，再次虐杀无数。

　　“大家不要怕，他只有一个人而已杀不了多少人，不要管他直接冲过去一鼓作气叩开城门。”青牛大声喊道，一群玩家纷纷绕开曾骏和九尾灵狐继续速度不减的向前冲。

　　城墙上方，猴子拎着发证大声喊道：“法师准备，3，2，1，冰箭术齐射。”

　　随着猴子一声零下城墙上方无数凛冽的冰锥激射下来，“啪啪啪！”的连续打在对方前排战士的身上，很多战士的速度立即慢了下来接着被城墙上法师的冰龙术、火龙术等节能连续轰杀。

　　“弓箭手，震荡箭晕掉这帮孙子然后集中点杀。”对方距离靠近之后，田小帅立即下令弓箭手团队改变战术，一支支带着气旋的箭矢旋转着从城墙上方激射下来，将一个个战士震晕掉，以逍遥游为首的这些公会之虽然有不少等级较高的玩家，但是等级85级以上的玩家所占的比例也还不到10%，一轮震荡箭下来眩晕几率达到了30%以上，那些被眩晕的额战士立即被城墙上的弓箭手有组织的点杀掉。

　　此时，城头上最抢眼的莫过于神之魔伤，千羽箭和彩虹箭不断出手对城下的目标进行扇面攻击，成片的伤害数字之中不停的爆出一个个超高的伤害数字，一些气血比较低的战士竟然直接被千羽箭爆出的无视防御攻击直接秒杀，要命的是神之魔伤手中的彩虹弓出现无视防御攻击的几率非常高，神之魔伤一个人的杀人数量至少抵得上晨曦公会20个左右的高阶弓箭手。

　　而此时最郁闷的莫过于曾骏了，对方很聪明明知不是他的对手所以对他根本就不予理会，所有玩家纷纷绕着他走，对于曾骏去追杀那些法师和弓箭玩家人家也不予理会，完全是一副“只要你老哥高兴那你就杀吧，反正咱人多不怕你杀。”的心态，让曾骏有一种拳头打在一团棉花上的无力感觉。

　　田小帅看了一眼坐在秃毛野狗上耀武扬威的青牛，大喝一声道：“MD，那小子太讨厌了，不就是三转骑士吗，看我如何击杀他。”说罢扬起长弓，弓弦之上搭上了一道附带着龙魂能量的箭矢，“龙魂震荡箭！”

　　青牛身边一个战士反应非常快速，眼见一道龙魂箭矢呼啸着向青牛激射过来，立即奋不顾身的斜刺里冲出来挡在青牛面前，“嘭！”的一声，那个战士被陷入了眩晕状态，紧随而来的多重劲射连续在那个战士的胸口炸开，那战士闷哼一声倒地身亡，不过青牛却因此逃过一劫。

　　“MD，太猥亵了，骑士出门居然还随身带着保镖。”田小帅郁闷的一脚踢在城垛上，痛得他咧牙咧齿。

　　曾骏不经意间看见田小帅与青牛的较量，瞬间动了杀心，远程狙杀你们可以找人挡枪眼，那么近距离击杀呢，看你们拿什么来挡？

　　趁着青牛集中精神躲避来自于城墙上的攻击的机会，曾骏瞬间点亮了极限跳跃技能突然间出现在青牛的身后。

　　“草，是农民工，他刚才不是在追杀那些牧师吗，怎么过来的？”

　　“他的目标是青牛老大，保护青牛老大。”

　　“保护青牛老大。”

　　曾骏猛然出现在青牛身后，顿时惊得旁边的一群战士一阵鸡飞狗跳，同一时间至少有二三十个战士同时向曾骏围过来，身后的弓箭手阵营也有不少弓箭手纷纷锁定他射出震荡箭，这些人对他的实力很清楚，知道人少了根本不起任何作用。

　　只可惜这些人还是慢了一步，那些战士还没来得及围拢过来，曾骏已经神行八步开启，成功闪掉了身后所有的震荡箭，左手倏出擒龙技能发动。骑乘坐骑状态的青牛回旋力下降了很多完全不能躲避神行八步状态下速度飞快的曾骏，被擒龙准确命中虎躯一震瘫痪三秒。

　　“所有牧师锁定青牛老大治疗。”旁边的一个战士大声喊道。

　　曾骏嘴角微微上扬：“不知道哥有技能可以破牧师的集中治疗吗？”厄运缠身落在青牛头上，接着手腕一翻裂空剑剑身之上金光大盛，野性狂刀落下带走青牛一大截气血，这时那些牧师才发现一个令他们所有人赶到无力的事实，青牛被打掉一大截气血之后他们的治疗术落在青牛身上却丝毫不起任何作用，连一点气血也回复不了。

　　“啊，这是，怎么回事？”

　　在一群牧师惊愕的目光中，裂空剑连续折射出四道寒光，横扫千军直接撕碎了青牛的身体。

　　但是，曾骏可以在众目睽睽之下成功击杀青牛，却不可能凭借一己之力阻止对方三十万大军兵临城下，几分钟之后很多装备比较好的战士拖着云梯冒着枪林弹雨冲到了墙根，一架架云梯连续升上城头。


第三百四十章 太狡猾

　　城上的战士急忙端起大块的矿石和大段的原木打算往下扔。

　　“大家先不要急着仍滚木雷石，先合力把云梯推倒，等城墙下面聚集一定量的敌人之后再用滚木雷石砸这样杀伤效果会好很多，我们的资源不多，一定要省着点用。”田小帅及时制止。

　　田小帅现在是暂代曾骏的指挥之职，接到命令之后，一群战士立即将手里抱着的圆木、矿石重新放下，两个人合力将一架云梯掀翻下去，连同云梯上攀爬到一半的战士一齐摔了个半死。

　　“大家不要泄气，云梯被掀倒了继续给我架上去，一定要想办法登上城头，另外攻击力比较高的战士都去攻击城门，最好能把城门给我砸倒。”李庄躲在人群中大声喊道。

　　结果，那些奉命去砍城门的战士却发现普通刀剑砍在厚重的城门上几乎连一丝的痕迹都没有留下，一个个可怜的五到十点的伤害甚至一点的强制扣血接连飘起，根本就不能破防，而城门的耐久度至少超过1000万，拿不出撞车这样的攻城器械，对方想破门根本就是不可能的。

　　“倒你妹！”曾骏双眼射出两道精光看向李庄，李庄接触到曾骏的目光下意识的向后缩了缩。

　　极限跳跃还在冷却中，在这么密集的人群中想要成功冲进去把对方干掉成功率不高，还不如在城下多杀几个人，于是曾骏立即打消了干掉李庄的想法。

　　此时城墙根已经聚集了不少对方的战士玩家，曾骏到拖着裂空剑就向四个正在将云梯拼命往城头上竖的战士冲了过去，横扫千军直接秒杀其中一个80级的剑士，接着擒龙控制另一个，厄运缠身直接让他没有任何生还的可能。瞬间干掉两个之后血战八方轰向第三个战士，三倍伤害再次秒杀，还剩下最后一个被血战八方技能波及到气血掉了一半，曾骏快速一个残星剑捅过去，对方的药瓶已经送到嘴边还没来得及喝下便挂了。

　　瞬间曾骏面前只剩下一架无人看护的云梯，突然眼前一亮不知道这些云梯的耐久度是多少，直接用剑攻击的话会不会被快速破坏掉。攻城器械和城防设施都不同于怪物，鹰眼术也看不到这些物品的属性，曾骏手提裂空剑直接向云梯砍了过去。

　　“锵！”

　　火星四溅，云梯上留下了一道不足两厘米深的剑痕同时带出一个20000+的伤害数字，防御比那些鬼灵级怪物还要高，云梯的韧性条掉了一小截，大概1%左右。初步估计这些云梯的耐久度已经达到200万了。

　　可别小看了这些云梯，这都是采用梅洛大陆上最坚硬的树木制作而成的，树木经过风干之后再用特殊的药水浸泡七七四十九天，表面坚硬如钢，即便是削铁如泥的宝剑也不能轻易砍开这样的树木。因此每架云梯的造价就高达20万金币。

　　曾骏现在的攻击间隔大概是1.5秒左右一次，花两分多钟时间毁掉一架云梯这笔买卖还是很划算的，连续摧毁他几架就不信老庄这货不心痛。说干就干，曾骏立即放弃了杀人大业，裂空剑连续劈砍在云梯上面。

　　“卧槽，他要毁掉我们的云梯，大家快点阻止他。”逍遥游的一个高级管理人员大声喊道。

　　一群战士立即嗷嗷叫着向曾骏冲了过来，远处那些原本对着城头抛射箭矢的弓箭手也有一部分立即改换目标将箭矢对准曾骏，震荡箭射击试图将他眩晕之后在想办法干掉。

　　这里没有墨冰、裤裆那样的高阶法师，弓箭手倒是有一个厉害的，不过确实跟自己一伙的，因此曾骏根部就不用担心什么，站在城下可以直接沐浴到城头牧师的治疗圣光，这些人想杀他都难，因此曾骏根本不管逍遥游这些人的攻击只专心致志的砍他的云梯，当然如果有战士不顾生死冲到牵头来挡刀曾骏也不介意将对方送回通天之城。

　　持续攻击了三分多钟，连续干掉对方七八个不要命的战士的同时，第一架云梯终于被砍成两半彻底报废了。

　　“麻辣隔壁的，老子的20万就这样没了。”随着第一架云梯被损坏，其中一个公会的盟主肉痛的差点泪流满面了。

　　“嚎什么，你丫就这点气量，城池拿下来你要多少云梯老子都能给你。”老庄冲那个盟主喊道。

　　哦，原来这架云梯不是逍遥游的，难怪刚才冲上来挡刀的几个战士都不是逍遥游的，害的老子还以为这几个公会的关系已经好成这样了。曾骏眉头皱了一下继续向第二架云梯冲去。

　　逍遥游公会财力有限，一次性只能拿出50架云梯，另外那几个公会更穷，七八个公会七拼八凑也就勉强捣鼓出来60架云梯左右，30万人马共用110架云梯登城数量似乎少了些。要是再被毁掉一些的话那就更不够用了，并且以曾现在对云梯的破坏速度简直比钓鱼岛事件时候市民砸日本车的速度还快，一架云梯20万的造价两三分钟就没了，绝对能让逍遥游那几个盟主寝食难安。

　　曾骏不停的在一架又一架云梯之间来回穿梭，将那些云梯先后砍得稀巴烂，而反观对方的战士的利刃劈砍在飞龙胸甲上每次只能带出二三十点伤害，有些甚至直接出先了一点强制扣血，法师和弓箭手的攻击也仅有极少数能够打出200点以上的伤害数字，城头上随便派个牧师转职给曾骏加血，逍遥游那些人的攻击就可以全都无视了。

　　城下，一群战士不停的将被掀翻的云梯扶上城墙，与城头上形成了拉锯战，随着阵营的不断向前推进，城下的弓箭手和法师终于可以将箭矢和魔法抛射到城头上面去，挨打了这么久这回终于有机会出手还击，一群逍遥游的远程职业纷纷将箭矢和魔法抛上城头进行还击。密集的魔法和箭矢瞬间倾泻在城头上，晨曦公会的终于开始出现了人员伤亡，几十个弓箭手和法师打得太HIGH没注意自身的气血，没有及时撤到后方进行恢复结果一个不小心气血被清空，挂掉了。

　　“大家不要贪恋攻击，快没血了立即退到后面去自我恢复。”田小帅大声提醒着，低头看看城下已经聚集了大量的战士职业，是时候让他们尝尝高空坠物的苦头了，“所有战士注意，滚木雷石给我狠狠的砸，一定要注意锁定目标，争取一颗石头都不要给我浪费。”

　　话音未落，城上滚木雷石纷纷打下来，巨大的圆木和矿石砸在战士、弓箭手和法师的身上。四五十斤以上的重物从十几米高的地方坠落下来，在重力加速度的影响下砸落在玩家身上产生的力量有多大可想而知，转眼间城墙下面就留下了大量逍遥游等公会成员的尸体，滚木雷石的杀伤速度比玩家的魔法和箭矢还恐怖。

　　“草，系统怎么没把这些防守器械刷新掉，这也太不公平了，老子要去向创新公司投诉。”其中一个公会的盟主看到自己的人在滚木雷石的攻击下死伤累累，立即不能淡定了。

　　“老兄，升升吧，你不觉得这些滚木雷石有点特别？”另一个盟主提醒他道。

　　“都是一些等级很低不值钱但是个头比较大的木料和矿石，有什么特别的？”那个盟主依然不解。

　　“你难道会认为NPC会把矿石当做雷石来用？”

　　“你是说这些矿石和木头是晨曦公会的玩家自己运上去的？”

　　“正是如此。”那位盟主笃定的说到。

　　“那我们怎么办？”

　　“共军太狡猾，打不过，我们还是撤吧。”

　　几个被老庄蛊惑来的中小公会的盟主聚在一起一商量立即决定撤兵，下一刻那些公会的战士纷纷扛起自家的云梯快速撤离。

　　“你们，你们这算什么回事？”老庄惊讶的问到。

　　“很简单，我们不干了，你承诺的那些东西哥几个恐怕无福消受，对不住了。”一个盟主回答道。

　　“草，都是一些没义气的家伙，你们都跑了叫老子怎么打？”老庄气极。

　　“不怕，老子打不了不是还有庄子吗？你慢慢打城，哥就不陪你了。”一群临时拼凑的玩家瞬间溜得一干二净。

　　曾骏心里冷笑，这种为了利益临时拼凑的同盟有什么义气？这货还真是老庄思想学多了变迂腐了？

　　曾骏看看城外剩下的逍遥游六万人的队伍，打了这么久对方已经折损了超过四成的人马，那些中小公会能陪着他打到现在，说实在的人家已经很讲义气了。

　　“小帅，可以开城门主动出击了。”曾骏给田小帅下达了一个指令。

　　“明白。”小帅的回答干脆利落。

　　下一刻，巨大的辘轳缓缓转动，粗壮的铁链将城门高高吊起，城门背后一群早就等得不耐烦了的晨曦公会的战士玩家纷纷拔出兵刃嗷嗷叫着从城里主动杀出来。

　　一群久攻不下士气正逐渐低落的哀兵如何能敌得过求战心切士气正盛的虎狼之师，双方甫一接触，逍遥游立即溃败。


第三百四十一章 那伤很美

　　曾骏亲自率领一干战士追杀出80码，正当众人意犹未尽打算继续赶尽杀绝之际，曾骏却突然勒住兵马叫大家立即转身回城不可恋战。

　　开玩笑，逍遥游是败了，但是对面那么多其他公会的玩家，如果再继续突前人家是绝对不会介意一起冲过来把他们这群人包饺子一起吃掉的。

　　之后，又陆续迎来了连续几波那些中小公会的攻击，在大家齐心协力的防守下一次又一次瓦解了对方的攻势，并且借着城墙的高度优势，晨曦公会的损失非常小，五个小时打下来西门这边的总损失不到20%。能够有这样的成绩除了跟九大公会还没有开始正式攻城，那些中小公会的玩家的实力不是很强之外，跟现在没有一个公会能够拿得出投石机等攻城器械有着莫大的关系。如果换做是游戏中后期，那么多公会都把投石机在城外一字摆开的话，几千上万架投石机一轮齐射就能将城内砸个稀巴烂。

　　所以，前期的战争拼的是人力，到了后期，战争拼的就是科技，这就跟热兵器时代的战争一样，你人员素质多高，战壕挖得多漂亮，没有凭借高科技修筑的那种导弹都打不透的防空洞那全都是扯淡，几十吨炮弹下去连山头都能削平一座，更何况是血肉之躯。

　　曾骏与冰蓝等人取得联系了解了一下其他方向的情况，基本上和西门的情况一样，连续瓦解了城外五六波的攻势之后自身也损失了将近20%的人马，不过由于没有攻城器械参与的缘故，城墙几乎没有受到任何损坏，像奈幽城这样的城墙防御至少也是三级城墙的级别，根本就不是玩家所能够撼动的，必须借助攻城器械才能产生一定的破坏。

　　经过连续五个小时的攻防战之后，城外还没参与过攻击的公会已经不多，不过能沉得住气等到现在的基本上都是那些实力强劲的大公会，通天之城九大公会中的另外八个，晟睿城六大公会和一些来自通天之城和晟睿城的大中型公会。当然了到现在为止这些公会基本上都还没有现身，像通天之城九大公会之中现在就只看到了再战江湖和傲视天下两个公会的身影，其他的都还没有露面，但是我们不会觉得那些公会是不打算参与这次盛会，说夜色、杀人狂魔、楚歌这些公会不垂涎这座城池除非他们的盟主、副盟主和军团长什么的全都疯了。

　　不到十分钟时间，远处出现了一些黑色的小点，逐渐在天际连成一片。

　　“又一个大公会出现了。”神之魔伤提着彩虹弓站在墙垛上看着远方说到。

　　“看着规模应该是九大公会或者晟睿城六大公会之一。”曾骏猜测道。

　　“嗯，等他们走近就可以看到了，真正的考验终于要开始了。”神之魔伤似乎很期待的样子，曾骏忍不住想把这货掐死，NND自己巴不得那些公会一个个都因为临时有事不能来，这货竟然期待那些人快点来攻城，这真是事不关己所以想法不一样，神之魔伤这货估计现在只关心自己一会能不能杀得够爽。

　　很快，对方在城外200码左右的区域列阵，一个个雄赳赳气昂昂的战士胸前佩戴的红色猎鹰徽记连成一片，这是再战江湖的公会徽记，看来那伤很美终于准备动手了。

　　根据曾骏手头掌握的资料，当初李华、李威两兄弟将精力完全放在生意上逐渐淡出决战，嘻嘻想回家去加拿大读书之后决战内部的几个核心管理员因为权利争斗把公会搞得一团乌烟瘴气，很多老成员不忍看决战就这样堕落下去于是纷纷退出公会另外成立另一个新的公会取名再战江湖。新公会取名再战江湖的寓意就是希望李华、李威两兄弟什么时候能够再回来亦或者是嘻嘻想回家学成归国之后再度进入游戏带领他们这些一路走过来的老弟兄们再战江湖。

　　公会成立之后为了避免重蹈决战被拖入权利之争漩涡的覆辙，几个主要发起人都不愿意出任公会盟主一职，后来据说是已经隐退的六道向他们推荐了那伤很美，几个元老觉得与那伤很美见面一起聊了一个下午之后觉得眼前这个年纪轻轻的骑士不但老成持重并且脾气与他们几个非常对调，于是几人联名将那伤很美推上了再战江湖盟主的位置。而之后再战江湖在苍黄游戏默默经营数个月之后突然一鸣惊人成功跻身通天之城九大公会的傲人成绩证明六道这个当年有实力争夺中国区刺客之王的玩家眼光还是很准的。

　　关于那伤很美这个人，他过去的游戏传奇如果整理出来完全可以写成一部纯个人英雄主义的网游小说，别看那伤很美年纪轻轻今年只有20岁，但是从15岁开始进入网络游戏界至今已经拥有五年的网龄（玩网游的年龄）。人们印象中的那伤很美是一个标准的独行侠，除了必要的副本队伍和一些一个人无法完成的大型任务必须要与其他玩家组队完成之外，几乎所有的时间都是一个人在单练。不过那伤很美为人十分仗义，所以虽然几乎所有时间都是在单练，但是若是有需要的时候随时都可以在游戏里CALL出一票人出来帮自己打架，并且那伤很美要么不叫人，一旦决定叫人则叫来的绝对都是一流高手甚至超一流高手级别的牛人，其人格魅力可见一斑。据说当年古韵华南的盟主倚仗听江声就曾断言：只要那伤很美决定在游戏里通灵群雄，那么他所创立的公会就绝对可以与任何王牌公会一争高下。

　　但是，此后很多年，一直到天子游戏后期其成功转职冰霜骑士并被广大游戏爱好者冠以“破冰圣骑”的称号个人声望达到顶点的时候依旧保持着个人独行侠的特点，就连倚仗听江声主动极力邀请其入主古韵华南代替江声的盟主位置也被他多次拒绝了，以至于到天泽后期古韵华南因为群龙无首日渐没落成为众多古韵支持者心中永远挥之不去的伤痛。

　　过往的一切早已被无情的历史所淹没，天泽游戏日渐淡出人们的视线被苍黄取而代之之后，那伤很美却一改以往的一贯作风居然做了“新决战”的盟主，不知道六道到底用了什么方法才说服了那伤很美这头桀骜不驯的野马。

　　从天泽到苍黄，那伤很美选择的依然是骑士职业，并且现在也已经是三转境界，等级高达93级，大概徘徊在中国区等级天榜20到30名左右，那伤很美跨坐在一匹浑身漆黑如墨的高阶战马背上，整个人显得威风凛凛。那匹战马也大有来头，90级紫金坐骑绝影战马，总体属性只比情商的紫雷战马低了5%左右。

　　三军齐动，再战江湖已经正式对奈幽城发起冲击。只见再战江湖阵营前方那伤很美有意压制了绝影战马的速度，带领再战江湖的大部队浩浩荡荡的向城墙方向开了过来，所有职业一起出动，同样是一波流的打法，但是再战江湖的一波流跟之前那些中小公会的一波流肯定不可同日而语。

　　这次是站在江湖扛大旗发起攻击，曾骏如果再继续一个人留在城外无疑是找死，再战江湖那几个三转法师和弓箭手是不会轻易放过这样一个难得的集火秒杀他的机会的，如果不小心被对方眩晕，绝对不会再像之前那样凭借一两个牧师的转职治疗就能够硬生生挺过来。

　　城上适时放下来一个绳梯，曾骏一手拽着绳梯就上去了，同时打开通话器单独与温岭闲人交谈，说到：“大叔，时机差不多了，可以把密道入口的消息散播出去了吧？”

　　温岭大叔哈哈一笑说到：“哈哈，我这就去安排。”

　　下一刻，一条关于一个刺客此前在已经被焚毁的死亡森林偶然发现一个密道入口并且断定那条密道肯定是直接通往奈幽城内的消息在通天之城内不胫而走，很快这条消息就通过一些特殊的途径传进了各大公会盟主的耳朵里。不过令他们略微有些失望的是他们得到的消息中并没准确的密道入口坐标，据说是那个刺客当时一时疏忽居然把记录坐标这么重要的一件事情给漏掉了。

　　于是，一场暗战在各大公会之间悄然展开，那些公会盟主一方面派人掘地三尺拼命想找出那个发现密道的刺客，他们当然不可能找得到，另一方面派出大量的刺客潜行进入死亡森林暗中寻找密道的入口。

　　各大公会的反应很快通过各种途径反馈回来，曾骏和温岭闲人这两个一手导演了这件事的幕后导演却此时却不动声色，就连冰蓝都不知道他们俩背后搞了这么一出。

　　此时，城墙上弓弦的筝鸣声子起彼伏，西门方向再战江湖的人马已经冲了上来，田小帅正在紧急指挥城墙上的弓箭手进行抛射攻击。


第三百四十二章 迎击再战江湖

　　密集的箭矢落在再战江湖前排战士阵营中，这一次却没能像前几次那样造成大范围的死伤，再战江湖的骑士们沐浴着牧师的治疗圣光打了鸡血似的顶着盾牌不停往前冲。骑士身后浩浩荡荡的云梯队伍紧跟着冲过来，目测再战江湖投入攻城的云梯数量已经超过了400架，甚至比晨曦公会目前能拿得出的云梯还多。

　　古人说“瘦死的骆驼比马大。”这话果然是真理，这帮决战的元老捣鼓起来的公会果然有很深的积淀。

　　一波箭雨倾泻下去，再战江湖挂掉的骑士不过两三百，跟之前那些中小公会攻城的时候动辄被射杀上千之众形成鲜明的对比。

　　“我擦，怎么会这样？”田小帅显然料不到会出现这样的结果，惊讶得瞪大了眼睛。

　　曾骏和神之魔伤则显得淡定许多，曾骏擎着裂空剑说到：“对面的是再战江湖，冲在前面的大多都是一流水准的骑士，一轮攻击能够射杀200+人说明我们的弓箭手团队建设的已经很不错了，不能跟之前那些临时拼凑的鱼腩相提并论，大家做好艰苦战斗的准备吧。”

　　很快的，再战江湖的前排骑士冒着箭雨成功穿过了第一道弓箭手抛射攻击构筑的火力封锁线进入弓箭手和法师正常的攻击范围。

　　“下面我来指挥，大家听好了，弓箭手继续抛射攻击战士身后的那些远程和补给职业，法师冰箭减速那些负责搬运云梯的战士，然后五个百人团一组集中攻击一架云梯，打他们的痛处。”曾骏站在城头上大声命令道，言未必左手五指猛然张开天雷怒火轰在十几个冲的比较靠前的云梯队伍身上。

　　“轰轰轰！”雷鸣声阵阵直接从那架云梯的一端肆虐向另一端，四个负责运送云梯的战士立即被爆烈的雷电能量轰杀，天雷怒火一路向对方阵营深处肆虐过去，15秒持续时间连续轰杀了对方十七八个战士并且毁坏了三架云梯，与此同时冰刺和九尾灵狐的极寒冰雨攻击另一个方向的战士，杀得对方鸡飞狗跳，一群残血的战士纷纷叫嚷着向后排的牧师寻求治疗支持。

　　大多数战士没能等来本方牧师的治疗术却等来了神之魔伤千羽箭和彩虹箭的攻击，两大技能同接连出手顿时将那一片原本就已经残血的战士全部收割掉。

　　西门城墙上晨曦公会的弓箭手原本已经打算压低长弓的攻击角度震荡箭眩晕前排的战士，接到曾骏的命令之后立即重新改换抛射攻击模式。如雨般的箭矢倾泻在再战江湖的法师、牧师和弓箭手阵营中，带出一个个喜人的伤害数字，尤其是那些站位比较靠前的牧师受到箭雨洗礼之后纷纷挂掉。由于前后左右都是人法师也没法闪烁逃命，密集的箭矢不断射落在魔法盾上面，瞬间就击碎了这些法师身上的护盾继而对他们的本体造成极大的伤害，一波箭雨过后，只有少数装备比较好的法师和敏捷属性比较高的弓箭手拖着残血勉强存活下来。

　　那些抬着云梯前进的剑士身体灵活性受到极大的限制，被城上法师的冰箭术一找一个准，受到冰锥攻击之后一个个双足裹上了淡淡的冰霜移动速度立即慢了下来，下一刻上百道冰龙术、火龙术、炎爆等高杀伤的魔法技能接连在那些云梯中部亮起，云梯的韧性条刷刷直掉。

　　三万多法师分成300多个百人团，每五个百人团负责攻击一架云梯，再战江湖的云梯队伍在进入法师攻击范围的第一时间立即有超过15%的云梯成为城墙上法师的靶子，爆裂的魔法能量瞬间撕碎了二十多架云梯，另外受到攻击的近四十架云梯韧性条掉得也很凶，再来一轮攻击铁定被拆散。

　　混杂在云梯队伍中的那些工匠系玩家立即紧急的投入到抢修行动中。

　　“法伤高的法师锁定那些工匠系玩家把他们给我秒杀掉，其余法师继续集中攻击剩余的云梯，五个百人图一组不能打掉一架云梯的给我两组合兵一处狠狠的砸，把这些云梯给老子全部拆了。”法师的第一波攻击效果非常好，这就让曾骏更坚定了将这个战术继续执行下去的信念。

　　拉开好友列表找到冰蓝、情商和温岭大叔等各处防守要地负责指挥的管理人员，将西门的战争画面共享给他们，曾骏能想到的方法其他人不见得也能想到，当然如果他们有更好的方法受到曾骏的提示之后肯定也会立即共享过来。

　　九尾灵狐不断喷射寒冰咒，犹如一架精准度极高的狙击步枪在曾骏的操控下不停的秒杀城下那些正在忙着维修的工匠系玩家。

　　玩家负责指挥的防守战争永远都比那些由系统主脑控制的NPC指挥下的防守更灵活更有针对性，这就是玩家在对抗NPC的战争中通常都能实现以弱胜强的原因。曾骏心想之前奈幽城的那些亡灵军队，如果由自己和温岭大叔来指挥，不是讲吹牛的，除非克兰王国的NPC军团全部开过来参战否则休想把这座城池打下来。

　　城内守军的反击非常有针对性，处处打在了再战江湖的痛处，还没越过第二道火力封锁线，再战江湖已经损失了近50架云梯和两万多远程和补给玩家尤其是牧师的损失已经接近一万了。

　　陆续上报上来的战损数据让那伤很美心痛不已，同时也有些奇怪，冲锋到现在损失的基本上都是云梯和远程、补给职业，战损的损伤甚至还不到3000，砸毁云梯他能理解，但是集中攻击远程这算什么？一般而言在攻城的队伍中最有威胁的就是战士系玩家，远程和牧师都只是辅助，尤其是远程在破城之前从城下往上仰射杀伤力十分有限，所以一般守城一方都是首先集中火力破坏攻城器械的同时尽可能多的消耗攻击一方的近战力量。

　　晨曦公会这是葫芦里卖的什么药？那伤很美百思不得其解，转过头来问身边一位负责情报工作的夜梦寒：“能不能想办法打听清楚上面负责指挥的是晨曦公会的哪位？”

　　“是他们的新晋副盟主农民工。”

　　“哦……”那伤很美这就更加不能理解了，虽然自己与此人并不熟悉但是作为被列为站在江湖重现辉煌路上最主要的竞争对手之一，这位晨曦公会中的等级第一人的游戏资料自己没少收集也没少研究，之前晨曦和夜色的几次大战这个农民工也有参与指挥，并且屡屡有惊艳之作，令晨曦每次都能全胜而回，但是他今天的表现……“梦寒，你怎么看？”那伤很美问到。

　　“老大，此事必有蹊跷。”夜梦寒回答道。

　　那伤很美点点头：“嗯，我也这么觉得。”

　　正在这时，后方有人回报，夜色的人马开始出现了。

　　“在哪？详细报来。”那伤很美心底掠过一丝不安的预感。

　　“就在我们的身后，人数不多大概只有两三千人左右，正在距离我们身后不足300码的位置观望，但是根据我们的情报显示，夜色连同他们旗下五大公会的百万大军正在浩浩荡荡的往这边开进，估计用不了半个小时就能抵达。”那个玩家汇报到。

　　“他妈的好阴险的农民工，他这是故意要示敌以弱，让远处正在观望的夜色认为我们有破城的机会，你觉得到时候夜色能眼看着我们即将破城而坐视不理？他们肯定会横插一脚，到时候两虎相争得利的只有晨曦一个公会，我们上当了。”那伤很美终于开始不安起来。

　　“老大，那我们怎么办？”

　　那伤很美咬碎钢牙决然的说到：“还能怎么办？开弓没有回头箭，通知大家加快攻城进度，一定要在夜色的大部队赶到之前把西门城墙拿下来。”

　　“要出动撞车吗？”

　　“不能保留了，出。”

　　人群分开处，两架巨大的撞车从后面缓缓推了出来，撞车结实的横梁之上用粗壮的铁链栓吊着一根两人合抱的巨大圆木，圆木的后端拴着十几根绳索，众人用力拉动绳索将圆拽向后方再同时松手，圆木在惯性离心力的作用下立即会以雷霆之势快速向前方冲撞，用来轰砸厚重的城门或者城墙，对城防护甲的破坏力非常巨大。这种撞车的造价非常高，据冰蓝讲一架撞车的造价就超过了200万金币并且需要20名高级工匠和100名中级工匠配合连续赶工半个月才能打造一架，如今能拿得出这种东西的公会寥寥可数，不过以再战江湖过去的积累，能一下子拿出两架来并不奇怪。

　　“他们出动撞车了，小帅，猴子，你们立即带我们这边攻击力排名前20的弓箭手和攻击力排名前100的法师跟我来，必须尽快把那两个庞然大物干掉，要是城门被轰开我们准备的那么多滚木雷石就全都白费了。”曾骏见状立即开始调集西门城墙攻击最强的远程职业进行应对。

　　“帮个忙，一起攻击两架撞车。”曾骏看向神之魔伤。


第三百四十三章 英雄惜英雄

　　神之魔伤笑笑说到：“一顿饭作为交换。”

　　曾骏爽朗的大笑道：“OK么问题，只要能把两辆撞车毁掉，十顿饭都木有问题。”

　　“这可是你说的。”

　　“你我请客，你埋单！”

　　“靠！”

　　……

　　下一刻，神之魔伤扬起手中的彩虹弓对着两辆撞车的范围就是一记彩虹箭，杀伤撞车附近玩家大量气血的同时也打掉了两辆撞车一定的耐久度，但是这些造价高达两百万的撞车韧性条极长，侥是神之魔伤攻击力不俗其中还出现了一次无视防御伤害，但是撞车的韧性条却纹丝未动，肉眼根本看不出来韧性在减少。

　　“擦，韧性也太高了吧。”神之魔伤惊讶的说到。

　　曾骏摊摊手，“好歹也是200万金币的高级货，如果随随便便就能摧毁的话那200万金币也太不值钱了吧？继续攻击吧。”

　　“说的也是！”神之魔伤从背后的箭壶里抽出一支附加了魔法能量的箭矢搭在弓弦上。

　　曾骏认得出那是某个隐秘商店里买来的附加了大量魔法伤害的魔法箭矢，价格高倒是其次，最主要的是这种箭矢刷新量少并且有购买限制，就跟现在有些超市搞优惠酬宾一样，一毛钱一个的鸡蛋每人限购八个，但是还是有很多闲着没事干的老大爷老大妈一大早爬起来坐免费公交去排队购买。

　　为了摧毁下面那两架撞车，神之魔伤居然连这么高级的道具都拿出来了，看来一顿饭是无论如何免不了的了，不过用一顿饭的代价换取神之魔伤这种级别的高手的全力支持，怎么说也值了。

　　下一刻，彩虹弓周围魔法元素剧烈的涌动，随着神之魔伤一声轻喝，一枚周身环绕着火焰气旋的箭矢呼啸着紧追田小帅的强化蚀骨箭一前一后的飞向其中一架撞车。

　　“啪！”强化蚀骨箭首先命中，降低目标25%护甲值，由于攻城器械的护甲与玩家和怪物的防御属性不同，强化蚀骨箭的效果被削弱了一半。

　　紧接着，神之魔伤射出的烈焰魔法箭轰的一声在撞车横梁与车体立柱的结合部位炸开，烈焰将横梁表面烧灼得一片焦黑，契合部分产生了一丝松动，一个大大的伤害数字飘起来“78536！”

　　烈焰魔法箭精准命中了撞车的弱点位置，造成双倍伤害，一下干掉了撞车近8万点耐久，撞车的韧性条刷的掉了一小截。

　　“耐久度1000万左右，不算太难打。”神之魔伤得出结论。

　　曾骏一抬手在两辆撞车碾压而过的地面上召唤出一片冰刺，同时大声喊道：“撞车的弱点位置是横梁和立柱的契合部位，大家尽量瞄准了进行精准设计。”

　　下一刻，密集的魔法和箭矢纷纷锁定撞车的弱点位置进行攻击，成功命中弱点位置的攻击比例大概是10%左右，命中率还算不错。在120名远程高手的联手攻击下，撞车的韧性条快速下降。

　　“卧槽，对方的攻击太犀利了，工匠赶快维修，千万别让撞车被他们给毁了。”一个负责护送撞车的再战江湖的分盟盟主大声喊道。

　　话音未落，十几个工匠系玩家在骑士的盾牌保护下从人群中转出来迅速摆弄着手里的工具对撞车进行抢修，撞车的耐久度在工匠职业的修复下快速恢复。

　　曾骏意念控制九尾灵狐猛然跳上墙垛，选择了一个较佳的攻击角度，召唤极寒冰雨攻击。密集的冰雨泻落下去“噼噼啪啪！”的砸在骑士的盾牌上，其中有一些成功穿过了盾牌的遮挡落在工匠玩家的身上，打掉那些工匠不少气血的同时令工匠的维修速度慢了下来。

　　神之魔伤再度抽出一支烈焰魔法箭搭在弓弦上，下一刻，千羽箭技能出手，无数附带烈焰攻击的箭矢呈扇面覆盖下去，密集的烈焰箭矢在那些持盾的骑士的身上不断炸开，烈焰灼烧得骑士的铠甲一片通红，气血止不住的刷刷狂掉。

　　极寒冰雨+烈焰千羽箭冰配合直接让撞车周围的玩家享受了一轮冰火两重天的待遇，一个个销魂不已，撞车周围至少超过半数的战士在这一波冰火洗礼中直接挂掉，那些工匠系玩家更是一个也没能存活下来。连高血高防的骑士都交代了，那些血少防低的工匠玩家又怎么可能撑得住？

　　曾骏与神之魔伤相视一笑，击掌相庆：“合作愉快！”

　　“MD，这怎么行。”那伤很美发现负责护送撞车的那些战士根本经不起城墙上方强大的火力攻击，立即冲身后大喝一声：“防御力排名前100的战士跟我来，保护撞车。”

　　一声呼喝立即有上百个战士从阵营中出列，绝大部分都是骑士职业，其中有五六个跟那伤很美一样都已经达到了三转境界并且骑乘着坐骑战斗，只不过那几个骑士的坐骑没有那伤很美的绝影战马这么极品。

　　有那伤很美带着再战江湖中的战士精英在周边护卫，情况立即好了很多，两辆撞车顶着城墙上密集的枪林弹雨一路上连续抛下四十多具尸体终于成功抵达城门下。此时两受到重点照顾的那架撞车的耐久度还剩下20%左右，另一架的耐久度则还有80%以上。

　　用不着那伤很美吩咐，20几个身强力壮的战士立即收起兵刃和盾牌双手拽住绳索喊着口号齐齐拉动，将撞车上的撞木向后拉，然后随着口号齐齐松手。两人合抱的巨大撞木在惯性离心力的作用下疾速撞向城门，“轰！”的一声巨响，地动山摇，城门的韧性条降低了1%左右，非常要命。

　　“MD到底还是让他们过来了，滚木雷石无差别投放！不要吝啬你们手中的资源。”曾骏大喊一声将裂空剑插入剑鞘亲自动手搬动巨木往城下打去。

　　重达五六十斤上百斤的巨木和大型矿石不要钱似的往城下纷纷打将下去，那些负责操纵撞车的战士被砸得一个个眼冒金星死伤累累，转眼间便在撞车周围抛下了几十具尸体。同时，两架撞车承受着密集的滚木雷石攻击，耐久度再次刷刷的往下掉。

　　“不要害怕牺牲，你们的鲜血将铺就身后的兄弟通往胜利的道路，给我来更多的战士和工匠，持续轰击，持续维修！”那伤很美高喊着口号鼓励更多的战士前赴后继的冲上来接过那些挂掉的战士手里的绳索继续操纵撞车轰击城门，那伤很美自己也收起手中的兵刃双手拽起其中一条绳索亲自上阵操纵撞车。

　　“魔伤，晕掉他。”曾骏对神之魔伤说到，箭矢魔法和滚木雷石无差别攻击之下九尾灵狐的魅惑技能根本没有机会出手，所以只能寄望于弓箭手的震荡箭能将那伤很美眩晕。

　　“我试试，小帅跟我配合一下。”神之魔伤说着递给田小帅一支附加了雷元素魔法的箭矢说到，“用这个。”

　　下一刻两人齐齐扬起长弓将雷元素箭矢搭在弓弦上，一道道雷电能量汇聚在箭矢周围。

　　“雷霆震荡箭！”田小帅大喝一声左手一松，一枚周身环绕着强大雷电能量的魔法箭矢旋转着激射向那伤很美。

　　“老大小心。”身边的一个战士慌忙提醒道。

　　那伤很美目光一凛，凭着知觉就能判断出这枚箭矢肯定不简单。好一个那伤很美，关键时刻一个旱地拔葱猛然从马背上弹射起来，脚尖一点马鞍一个空中接力身体再度向上拔高了一截。

　　“就是现在！”神之魔伤目光一寒左手一松雷霆震荡箭完全封死了那伤很美身体下坠的路线。

　　“咳！”那伤很美微微一惊，双手猛力拖拽手中的绳索一个侧空翻硬生生躲过了神之魔伤的雷霆震荡箭。

　　两记雷霆震荡箭先后钉入了那伤很美身后另两个倒霉的战士胸口，两人浑身一震脑门上齐齐飘起一个眩晕图案，眩晕状态持续时间长达11秒。

　　“卧槽，牛逼！”神之魔伤不由得为那伤很美的精彩表现喝彩，放眼整个中国区能有这份判断力、反应能力和操作能力的玩家屈指可数，但是那伤很美却做到了。在这一刻，那伤很美的实力赢得了中国区第一弓箭手的尊重。

　　神之魔伤幽怨的眼神看向曾骏说到：“如果不是为了帮你这个魂淡，老子应该跟这个骑士交朋友而不是成为敌人。”

　　“其实我又何尝不想跟这样的人交朋友，但是现在各位其主没办法了，交朋友的事等国战吧。”曾骏略带忧伤的说到，手中的一段巨木锁定其中一个操纵撞车的战士狠狠砸了下去。

　　十几个跟那伤很美一起操纵撞车的战士正打算放开手中的绳索，其中一人猛然发现自家老大拖拽着其中一根绳索正吊在半空中并且绳索还在那伤很美的右臂上缠了两圈，立即大喝一声“都别撒手，老大在上面。”

　　但是，已经晚了，城墙上轰隆隆打下来的巨木巨石砸死了他们身边的五六个同伴的同时，另外十来个战士只顾着躲避滚木雷石的攻击没有注意到那个战士的喊叫同一时间齐齐松手。


第三百四十四章 夜色出手

　　撞木失去了力量支撑在惯性离心力的作用下迅速向城门撞去，刚才那个喊停的战士毫无防备之下被绳索猛的一扯整个身体向炮弹一样向城门飞去，“嘭！”的一声重重撞击在城门上，众人仿佛听到一阵骨骼碎裂的声音，那个战士头上飘起一个大大的生害数字，人还没落地已经化气血清空挂掉了。

　　那伤很美滚落在撞车的旁边，灰头土脸的爬起来吐掉了嘴里的一口沙子说到：“他妈的好险，差点像拍苍蝇一样被拍到城门上去了。”

　　正当众人都以为那伤很美铁定要悲剧了的时候，这货却安全脱身，谁也没有看清楚他是怎么解开绳索脱身的。

　　“老大，我们不是故意的。”几个战士急忙解释道。

　　那伤很美并不以为意，抬头看向城墙上方说到：“继续战斗。”

　　下一刻，撞木冲撞城门发出的巨大轰响继续响起，整面城墙跟着颤抖起来，每一下撞击都像撞击在曾骏等人的心头上一样，撞得城墙上的众人心痛不已，一下就减少1%左右的城门耐久度，连续来上100下这座城门就要交代了。

　　“再来一些战士，给我狠狠的砸，法师不要害怕牺牲站到墙垛上去进行攻击，一定要把那两架讨厌的撞车给我拆掉。”曾骏大声喊着，匆匆瞥了一眼技能栏，天雷怒火已经冷却完毕，心想这回看你们还不死。

　　迅速扔掉手里的矿石，轻轻一跃站上墙垛左手五指猛然张开将天雷怒火召唤在两架撞车面前。

　　狂猛的雷电能量接连从两架撞车身上肆虐而过，带走撞车身边几十个战士和工匠生命的同时，其中一架撞车架着横梁的两根立柱终于断裂，巨大的撞木从半空中轰然掉落砸毁了撞车的车体，彻底报废了，另一架撞车也受到极大的损伤，立柱和横梁的契合部位更加松动了一些。

　　那伤很美狼狈不堪的拖着残血从撞车五码开外的沙地上爬起来，身上脸上被雷电炸得一片焦黑，身后的披风撕裂了几道长长的口子，惊愕的看着一击得手之后从墙垛退回去的曾骏喃喃的说到：“他妈的这是什么技能，居然这么强，早就听说晨曦的农民工技能很强，今天一见果然非同一般。”

　　那些接到曾骏命令站到墙垛上进行攻击的法师、弓箭手立即成了城墙下面再战江湖远程玩家的主要目标，一波箭雨和魔法雨仰射上来，立即有十几个法师和弓箭手被从城墙上射落下去，肯定是活不成了。

　　这些都是晨曦公会最优秀的法师和弓箭手，一下子就挂掉了十几个，让曾骏心痛不已，立即下令大家赶快从墙垛上退下来，由战士用滚木雷石主力攻击，法师和弓箭手则改换目标主要攻击那些站在城下就拼命向上抛射魔法和箭矢的远程职业。

　　曾骏他们这边正在用巨木矿石拼命攻击剩余的一架撞车的时候，西面城墙的其他方向也在进行着激烈的拉锯战，晨曦公会凭借高度优势快速的杀伤着敌人的有生力量但是自己也同时付出了一些代价，不少弓箭手、法师、牧师甚至战士被城下密集抛射上来的箭矢所伤陆续挂掉了一些人。从再战江湖发动攻城开始到现在，晨曦公会至少干掉了对方超过七万人马，却也付出了将近一万人的代价。

　　1比7的交换比在曾骏看来已经属于守城战中比较高的了，如果换成是晨曦公会在下面主攻让再战江湖上来防守的话情况估计也不会比现在好太多。

　　此时城墙下面聚集了大量再战江湖的战士职业，小三黑豆、土鸡等人正在各处指挥晨曦公会的战士拼命投放滚木雷石进行攻击，将那些正在通过云梯登城和准备登城的战士击杀。

　　双方你来我往展开激烈的拉锯战，在损失了大量兵力并且再次被毁坏了近百架云梯之后，再战江湖终于有一些战士成功的登上了城头，并且其中两个三转骑士还在同伴的保护下成功召唤出坐骑助战。

　　两名骑乘杂毛野猪坐骑的骑士一马当先率领其他登上城墙的几十个战士一路掩杀在城墙上制造了一阵短暂的恐慌，小三黑豆、土鸡等人立即率领两百多战士迎了上去，迅速将敌人包围起来利用人数优势压倒对方。

　　再战江湖的两名三转野猪骑士非常凶猛，动辄轰出一道长达10码的枪芒，将晨曦公会一群战士杀得东倒西歪，几十人面对晨曦公会两百多人竟然不落下风。

　　小三黑豆见状大喝一声：“MD三转骑士就逆天了？让我来。”说着提着一柄明晃晃的利刃锁定其中一名野猪骑士就冲了上去。

　　那骑士见状冷笑一声：“普通步兵怎么能够跟高贵的骑士相提并论，自不量力。”言毕扬起手中的骑士枪猛然发力一招英勇打击向小三黑豆刺来。

　　“是吗？”小三黑豆脸上带着自信的微笑，身体突然一偏晃过对方的枪芒攻击，左手倏出猛然握住对方的枪杆，那骑士一击落空刚要抽回长枪，没想到却被小三黑豆死死抓住猛然抽不回去。

　　双方相持了大约两秒钟左右，小三黑豆沉喝一声左手猛然发力将长枪往自己身奋力拖拽，那骑士果然上当迅速收起盾牌双手握住枪杆用尽了全身力气进行争夺。

　　“嗨！”那骑士刚一发力，小三黑豆却在同一时间突然松开左手，骑士猝不及防由于用力过猛身体猛然向后翻到差点从杂毛野猪背上摔倒下来，小三黑豆提剑就上，迅速绕到对方身后大喝一声“着！”长剑瞬间折射出三道寒芒，横扫千军三连击连续劈砍在对方身上，带出三个伤害数字，骑士的气血瞬间减少了1/3，急忙掏出一个瞬回红药吞下，挺着长枪抖擞起精神与小三黑豆战在一起。

　　能够这么快达到三转境界的骑士绝对不是什么庸俗之辈，刚才之所以在交锋中吃了大亏实在是因为看到小三黑豆的等级不高判断错误不知道小三黑豆乃是实力派的操作流高手，一上来心里首先就对小三黑豆轻视了三分，吃了轻敌的亏。

　　骑士的心态调整过来之后，立即扭转了颓势，凭借坐骑提升的攻防优势和三转境界的隐藏属性优势将手中的一杆长枪舞得密不透风，小三黑豆则凭借灵活的走位与对方周旋，虽然等级和属性上吃亏不少，但是却也抓住对方骑乘坐骑之后回旋力受到影响的特点与对方展开周旋，双方大战几十回合不分胜负。

　　另一边，土鸡和十三剑联手也与另一名野猪骑士杀得难解难分，少了两名野猪骑士坐镇之后，其余那几十个率先登上城墙的战士就悲剧了，被小三黑豆和土鸡唤来的200多战士团团围住一阵砍杀，配合着城墙上法师的魔法攻击三下五除二就砍了个干净。

　　“哥几个都打起精神来给我盯紧点，别再让更多的敌人上城了，MD几十个战士就趁乱干掉了我们不少远程和牧师，要是再损失多点我们跟老大没法交代。”小修抱着一段巨木往其中一架云梯上正在快速攀登的一个再战江湖的战士头上砸去，直接把那个战士打落到城下，跟着一块重达五六十斤的铜矿砸下去，将对方直接砸死。

　　十几个来犯之敌解决之后，那两百多战士立即将最后两个野猪骑士团团围住人海战术准备快速解决对方。

　　“都别帮手，让我一个人来。”小三黑豆杀得兴起，急忙喝道。

　　那200战士还果真听话，围成一圈观战，竟然真的没人主动上去攻击。猴子见状抬手一个火龙术从骑士脚下的城砖里升腾起来直接将那骑士烧成残血，猴子身边的另一个法师眼疾手快补上一记炎爆术，骑士气血被清空应声而倒。

　　“都他妈的楞着干啥，现在是守城，守城懂吗？就是打群架，谁跟你玩单打独斗。”猴子不屑的说到，抬手一个炎爆术出手继续协助土鸡和十三剑。

　　西门城墙远处，夜色神话立于三军阵前，夜色风流和战吼两个三转骑士骑乘着坐骑待立左右，远远看去夜色神话此时还真有点乱世枭雄的味道，不过熟悉他的人都知道这货也就战争还没开打的时候敢于到阵前来装一下13，真正战争开打的时候都是躲在中军进行指挥从不参与冲锋陷阵的，跟二战时候中国的那些汪伪政府的将军有得一拼。

　　“老大，前线传来战报，再战江湖已经有战士登城了。”

　　夜色神话手搭凉棚放在遮挡着阳光看向远处的城墙，果然看见城头上似有人在厮杀，距离太远看不太清楚。

　　“再战江湖这样的垃圾公会也想染指这座城池，给我杀，踏着再战江湖的尸体把城池从晨曦手中夺下来，我一定要让沈家那些怀疑我的人看看老子这几年在国外可不是白混的。”夜色神话拔剑在手向着奈幽城方向一指。

　　“还是再等等吧，让再战江湖帮我们多消耗一下晨曦的实力。”战吼小心的建议道。

　　“战吼说得有道理，我们再等等，先看他们厮杀一阵。”夜色神话点点头，缓缓放低了手中的长剑。

　　“老大，再战江湖出动了两架撞车不停的轰击城门，再等的话恐怕他们就要破城了。”夜色风流一脸焦急的说到。

　　夜色神话想想，如果让再战江湖破城的话那就被动了，于是立即又改变主意说到：“不等了，立即开杀！”


第三百四十五章 那伤很美送礼

　　远处尘烟滚滚，夜色的百万大军齐齐开动向城池方向迅速冲了过来，呐喊声震彻云霄。

　　城墙上晨曦公会的成员脸色剧变，仿佛末日来临一般，一群人纷纷惊呼：“擦，不得了，夜色杀上来了。”

　　“我们人数太少，一个再战江湖就够我们受的了，再战江湖跟夜色一联合我们还有得打吗？”

　　“老大，肿么办？”

　　……

　　“大家不要慌，对方肯定是冲我们来的无疑，但是不见得立即要对付的就是我们。”曾骏陡然将声音提高八度，盖过了所有一轮的声音。

　　“听老大的，继续战斗，目前没有任何消息显示夜色跟再战江湖已经联合。”猴子适时的大声喊道。

　　“对，民工说的有理，夜色收服了五个中型公会坐拥百万大军，夜色神话这个人自视甚高，没有理由跟再战江湖分食一块蛋糕，再战江湖是过去决战的老底子建立起来的也不可能成为夜色的附庸。”神之魔伤也跟着大声说道。

　　神之魔伤不是晨曦公会的成员，此时中国区第一弓箭手以一个外人的身份说出这样的话显然更有说服力，一群公会成员的情绪立即稳定下来，继续投入到紧张的战斗中，刚才一时疏忽又让对方的一百多战士上来了，必须一鼓作气他们击杀在城头上。

　　再战江湖很快也察觉了夜色的异常举动，那伤很美顾不得即将被摧毁的第二架撞车急忙回满气血纵马飞奔到自家阵营后方，此时刚好夜色风流、战吼等人带着夜色的锋线部队已经冲到再战江湖的阵营后方，再往前几步就要冲击到再战江湖的阵营。

　　见到再战江湖的盟主纵马疾驰过来，夜色风流和战吼立即勒住坐骑，大部队缓缓停止前进。

　　“夜色风流，你们他妈的什么意思？”那伤很美在夜色阵前相距不足五步的地方勒住绝影战马厉声喝问道。

　　夜色风流不动声色的回答道：“没什么意思，只是觉得再战江湖这么小的公会似乎没能力吞下前面这座城池，所以打算帮你们一把。”

　　“这么说你们这是诚心跟我们再战江湖过不去了？”那伤很美咬牙切齿的问到。

　　战吼把玩着手里的一柄小匕首淡淡的说到：“无所谓跟谁过得去过不去，我们的目的只在前面这座城池，至于夺取城池道路上出现的一些障碍我们当然要把它们统统搬开，这个世界的法则我想你我都很清楚，识相的就自动让开道路让我们过去，等奈幽城成为我们夜色的公会领地之后我们免不了要对你们感激一番，给你们在城内的消费打个八折什么的。”

　　“好！好！好！”那伤很美一连说了三个好字，转身指向身后再战江湖的阵营说到：“你问问我身后的这帮兄弟，看看它们是不是愿意把到嘴的肥肉让给你们夜色。”

　　战吼收起匕首右手绰起挂在得胜钩上的骑士枪说到：“没办法，那就只能开战了。”

　　夜色风流不耐烦的说到：“战吼，你跟他废话这么多干什么，百万大军直接碾压过去不就行了。”

　　那伤很美凛然不惧说到：“来，战吧！”

　　由于之前的攻城战中再战江湖的战士阵亡比例非常少，开战之前那伤很美在阵营后方安排的用来防备其他公会突然偷袭的战士一个也没有被调集到前线去目前仍保持了非常完整的阵容，这些战士一听自家老大说要开打纷纷拔出兵刃准备应战。

　　战斗一触即发，双方的战士呐喊着冲杀在一起，夜色战士阵营的后方法师、弓箭手齐齐对再战江湖锋线上的战士发动远程攻击，一道道圣洁的治疗光芒沐浴在前排战士的身上。再战江湖这边的远程和补给职业也立即放弃对城墙的攻击转身加入后面的战斗。

　　夜色风流和战吼两个高阶骑士一左一右夹住那伤很美一人进行厮杀，再战江湖阵营中的几个高阶战士立即挥舞着兵刃冲上来助战，却被那伤很美喝止了：“老子一人应付得来，不用你们帮忙，给我多杀几个夜色的垃圾实在。”

　　面对那伤很美吃果果的侮辱，夜色风流和战吼气得脸色铁青，手上的攻击疯狂向那伤很美身上泻落，那伤很美抖擞精神手中一杆长枪舞得密不透风，左臂上装备的盾牌左右格挡死战不退，短时间内夜色风流和战吼竟然么能从他手上讨到半点便宜。

　　夜色风流转脸狠狠向地上吐了一口唾沫回头对身后大声招呼道：“回忆、凌乱，一起上，先干掉再战江湖的老大。”

　　那伤很美身边的一个管理层战士立即回头对身后说到：“来几个输出高的牧师锁定老大无差别治疗。”

　　下一刻，凛冽的枪芒，爆裂的魔法能量和圣洁的治疗光芒不断在那伤很美的身上交集，那伤很美的血条也随着不断的上下剧烈波动。沐浴着本方几个高阶牧师的治疗圣光，夜色的四大高手联手根本没有机会杀掉那伤很美。

　　曾骏在城墙上借着鹰眼术的视野提升观察着夜色和再战江湖双方的战斗，目光在那伤很美身上停留了一两秒。心想，这货装备是不错，但是这样打法也太莽撞了一些，也幸好他的对手是夜色风流等人，要是换做自己和田小帅、神之魔伤，他敢这样早不知道死几百遍了。

　　城墙上，晨曦公会的一众成员看到下面两方开战，立即欢呼雀跃起来。

　　“太好了，他们狗咬狗我们的压力就小多了，我刚才还担心收不住呢。”

　　“再战江湖没功夫顾忌我们了，他们墙根的战士都紧急调集到前线去应付夜色的攻击去了，哈哈。”

　　“哥几个，加把劲把这些妄图染指我们领地的家伙干掉。”

　　一群昏头昏脑的战士立即搬起矿石就要继续打下去，一些法师的魔法攻击甚至就没有停止过，弓箭手也是箭在弦上。

　　“都干什么呢？给夜色帮忙吗？”曾骏吼道。

　　那些昏头昏脑的公会成员立即警醒，尼玛啊，刚才被再战江湖的人打得太痛以至于仇恨值飙升现在好不容易落得一个痛打落水狗的机会搞得大家一时都昏头了，再战江湖本来就场面处于劣势这时候还攻击他们不是给夜色帮忙是什么？幸好老大及时提醒，否则就要酿成大错了。

　　“试一下抛射能不能打到夜色的战士。”曾骏对神之魔伤说到。

　　神之魔伤测算了一下说到：“距离有点远，我试试看吧。”说着扬手抛射出一枚箭矢，结果如同他预料的那样，箭矢只能达到再战江湖战士阵营的地方。

　　“老大，晨曦停止攻击了。”有人通过私聊告诉那伤很美。

　　这完全在那伤很美的预料之中，除非晨曦公会负责指挥的人是猪脑袋，否则这种局面下他们根本没有理由继续攻击再战江湖，因为接下来无论出现什么样的情况再战江湖实际上都已经输定了，现在只不过是为了公会的荣誉而战，至于公会领地什么的从夜色决定插手西门的争夺的那一刻起就已经注定了。那伤很美不由得开始后悔自己之前太沉不住气。

　　突然，那伤很美心念一动，自己得不到的东西何苦让给敌人，索性帮晨曦一把，于是下令公会所有成员有意识的后退，往墙根退。至于晨曦公会能不能接收到他的这份美意就要看他们自己的领会能力了。

　　“再战江湖有意识的向我们这边退了。”曾骏很快发现了再战江湖阵营的细微变化。

　　“那伤很美确实是个难得的人才，无论PK技术还是领导才能。”神之魔伤感慨道。

　　“小帅，准备攻击。”曾骏回头对田小帅说到。

　　“啊，攻击谁？”田小帅愕然。

　　“废话，当然是夜色了，难道你还看不出来，再战江湖已经有意要帮我们了。”

　　“可是他们为什么要帮我们？”田小帅还是不解。

　　“很简单，再战江湖跟我们本来无怨，发动攻击只是为了利益，但是夜色却在他们背后横插一刀，虽然也是为了利益但是这样做毕竟太不厚道，所以那伤很美已经把夜色当敌人了，敌人的敌人就是朋友，所以他决定帮我们。”神之魔伤代为回答道。

　　“原来是这样，不过如果换做是我，既然决定帮忙了那就索性帮到底直接与我们结盟，这样我们对付夜色的时候下起手来也能更狠一些。”田小帅若有所思的说到。

　　曾骏笑笑：“我们跟夜色的仇恨值这么高，哪次下手不狠的，已经没法再狠了都，还有你也别指望，那伤很美是不可能跟我们结盟的，他有他的想法你不理解。”说着伸手一指远处正与那伤很美斗得不可开交的夜色风流和战吼说到：“一会我们帮他一把，至少干掉其中的一个，最好两个一起干掉，还那伤很美一个人情。”

　　再战江湖的人边战边退，夜色风流等人虽然知道对方肯定没安什么好心却也只能步步紧逼。很快，夜色锋线上的战士就进入了城墙上弓箭手的抛射攻击范围。

　　“弓箭手，锁定夜色锋线的战士抛射攻击，注意尽量不要误伤到再战江湖的人。”曾骏下令道。


第三百四十六章 让你补刀

　　有晨曦的弓箭手参与进来，立即打破了双方锋线上的平衡关系，夜色的前排战士同时承受着来自城上、城下的双重攻击，气血掉得飞快，身后的牧师根本加不过来，锋线上的阵亡速度比之前加快了很多。

　　“MD，再战江湖居然和晨曦联合了。”夜色风流发觉身边的战士越挂越多，而他和战吼两个人联手战了这么久居然没法杀掉那伤很美，顿时火气直往上涌，变得更加不冷静起来，不停的叫嚷道：“大家不要怕，给我冲，干掉再战江湖和晨曦的这帮孙子们，让他们知道谁才是通天之城第一公会。”　　“我们的损失似乎有点大，不能在继续这样冲了，否则一旦进入晨曦公会法师的射程，损失会更大。”战吼提醒道。

　　“怕毛啊，我们这么多人，晨曦在这面城墙上最多不会超过20万人，其他人都被别的公会拖在另几面城墙上了。”夜色风流不耐烦的说到。

　　夜色神话读书和做生意或许是个天才，但是要说到玩游戏和指挥玩家作战的能力却令人不敢恭维，面对现在这种情况他一时也想不出什么办法来，只好由着夜色风流、战吼这些前线指挥官随意发挥。

　　大概是顾及到夜色风流是公会的元老，所以战吼尽管对夜色风流的说法不怎么赞同，但是也没有阻止大家继续全线压上的意思，大概他也认为凭着夜色这百万之众集中兵力攻打一面城墙已经是胜券在握，反正了不起就是多挂掉一些人而已，于整个战局无伤大雅。

　　由于再战江湖一直在有意将阵容后撤，夜色的推进速度非常快，只用了十多分钟又成功将阵营向前推进了40码左右。

　　“骑士，原地防御，把攻击的事情交给后面的远程职业。”看到退得差不多了，那伤很美立即命令前排的玩家停止移动，就地竖起盾牌进行防御。

　　“魔法师，锁定夜色的玩家任意攻击。”曾骏大声喝道，抬手在夜色公会的前排战士脚下召唤出一片冰刺。

　　下一刻，三万多法师齐齐扬起手中的法杖召唤魔法攻击，弓箭手也取消了抛射改换成正常攻击模式，配合城墙下面再战江湖法师弓箭手的攻击，无数魔法和箭矢如雨般倾泻在夜色的前排战士身上，侥是夜色的战士玩家等级不低装备也不错，但是也经不起这种强度的远程打击，纷纷惨叫着挂掉，很多人甚至连逃出来的药品都还没来得及送进嘴里已经气血被清空挂掉了。

　　“小帅！”曾骏喊道。

　　田小帅会意，对神之魔伤说到：“魔伤哥帮个忙。”说着从箭壶里抽出一支箭矢搭在弓弦上，箭矢之上环绕着强劲的螺旋气劲，做手一松箭矢离弦而去，目标直指正与那伤很美斗得不可开交的夜色风流。

　　“风流小心！”战吼大声提醒道。

　　夜色风流轻蔑的一笑说到：“哼，想眩晕我，们都没有。”整个人突然匍匐在马背上双手环抱着马的脖子，身体一溜就吊在了马腹下面，一招草原英雄常用的技巧轻松躲过了田小帅的震荡箭攻击。

　　但是他还没来得及高兴多久，另一枚箭矢呼啸着直往马腹地下钻，箭矢之上同样带着强劲的螺旋气劲，神之魔伤的出手比田小帅还要刁钻。

　　“咳！”夜色风流微微一惊急忙从马腹下面转出来，连续第二次成功躲避震荡箭的攻击。这一下却正中田小帅的下怀，就在夜色风流成功躲避神之魔伤震荡箭的时候，田小帅已经快速射出第二枚箭矢。

　　“噗！”的一声，一道紫色箭矢准确的没入了夜色风流的胸口，白色的翎羽兀自微微摇晃，夜色风流浑身上下立即染上了一层病态的紫色，防御力暴降50%。

　　那伤很美又怎么会轻易错过这个千载难逢的做掉对方的机会，左手盾牌“嘭！”的一声砸开了战吼的纠缠，右手长枪一抖，枪尖幻化出点点星芒，大部分都落在了夜色风流的身上，一个类似于情商的骤雨青荷的群攻技能在那伤很美的有意控制之下变成了对单体目标连续多次攻击的必杀技。那伤很美的攻击力本来就不低，被降低一半防御之后，夜色风流如何能够承受，脑门上连续飘起一个个让人触目惊心的伤害数字，气血止不住的飞速往下掉，竟然沐浴着牧师的治疗圣光被那伤很美直接戳成了马蜂窝，双眼一翻满含着屈辱和不甘就这样挂掉了。

　　夜色风流挂掉的时候爆出了一个头盔，被那伤很美眼疾手快的长枪一挑收进怀中。

　　夜色风流被击杀的整个过程只在瞬息之间，战吼眼睁睁看着夜色风流的身体被洞穿出无数个血洞翻身落马却来不及施救，连夜色风流爆出来的装备都抢不过那伤很美，气得直接进入暴走状态，嗷嗷叫着挺枪杀向那伤很美，想要为夜色风流报仇。

　　眼看着下面杀得难解难分，曾骏顿时感觉手痒痒的，呆在城墙上偶尔一个冰刺或者天雷怒火不紧不慢的输出实在是没激情，还是冲锋陷阵直接将利刃送进敌人的身体带来的快感更令人兴奋一些。

　　“我下去会回夜色的人，好像有一阵子没虐这帮家伙了，他们又皮痒了不是？”曾骏对神之魔伤说到。

　　“你就不怕被再战江湖的人阴了，对方高阶法师和高阶弓箭手不少，一旦被眩晕估计你也很难走得脱。”神之魔伤提醒道。

　　“不会，再战江湖的所有人马都暴露在我们的火力范围之内，那伤很美应该不会做这么赔本的买卖，再说他现在已经舍弃了夺城的奢望完全是为了再战江湖的荣誉而战，说到底我们现在是在帮他，见过不少恩将仇报的，哪里恩将仇报得这么快的。”曾骏说着极限跳跃再次从城墙上跃了下去。

　　“嘭！”的一声落地，一不小心落在了再战江湖的阵营中，将再战江湖的一个牧师MM压在身下，手臂刚好压在对方胸前的柔软处感受到一阵温柔的触感。嗯，再战江湖里人才辈出，这个牧师MM的规模还是蛮可观的。那个牧师MM痛得忍不住嘤咛叫了一声。

　　突然的响动将附近再战江湖的所有玩家均吓了一跳，众人纷纷循声看过来的时候曾骏还没来得及从那个牧师MM的身上爬起来，如此香艳的一幕直接落在了对方一群人的眼里。

　　“你们这是……”再战江湖的一众玩家脑子瞬间转不过弯来。

　　“擦，这牲口还真是色胆包天，光天化日之下居然当众非礼我们的会花，哥几个一起上爆了他，为会花讨回公道。”其中一个战士反应过来之后当即脸色巨变冲上来就要与曾骏拼命，反应如此激烈估计是那个牧师MM的崇拜者。还别说经他这么一提醒曾骏不由得留意了一下身下压着的那个牧师，身材、脸蛋都无可挑剔，虽然不及冰蓝、梦蝶影之流但是放在大街上绝对也算得上是千里挑一甚至万里挑一的大美女。

　　“咳咳！那个，我真不是故意的，定位除了问题结果导致落点出现偏差，对不起啊。”曾骏尴尬不已，慌忙解释道。

　　“怎么，还不打算放我起来？”牧师MM倒也彪悍，居然脸不红心不跳，戏谑的看着曾骏似笑非笑的说到。

　　靠！怎么忘了这个，曾骏心道，立即从美女身上一跃而起。

　　刚才口口声声说要为会花讨回公道的那个战士此时正好冲到曾骏身前，手里的利刃寒光一闪，连续三剑横扫在曾骏的身上，这一上来就是一副拼命的架势。却不料一招横扫千军只打掉了曾骏不足1000点气血，比曾骏从城墙上跳下来摔掉的气血还少。

　　“锵！”曾骏抬手拔出裂空剑轻松的一次招架格挡了对方接下来的一次攻击，怒道：“找死吗？”

　　那战士身后的几个人立即上前将他死死劝住，那人知道自己跟曾骏的实力完全不在一个层次上，再继续闹下去吃亏的只能是自己，找了个台阶聪明的选择了息事宁人。

　　“老子要到前面去杀人，麻烦你们让开。”曾骏对再战江湖的一群人说到。

　　再战江湖的一群玩家是敢怒不敢言，深知这时候如果惹恼了对方，下令城墙上箭矢、魔法和滚木雷石一齐打下来，自己这边腹背受敌肯定活不成，于是忍气吞声的让出一条道路目送曾骏走开。

　　曾骏三两步冲到再战江湖的阵营前方，抬手将天雷怒火丢在夜色的远程和补给阵营中，接着将冰刺召唤在左前方的法师弓箭手脚下，九尾灵狐的极寒冰雨同时降落在右前方，顿时在夜色战士的后方人为制造出三个真空地带。

　　“啊，是农民工，这个天杀的，居然从城里跑出来帮再战江湖对付我们了。”超高的攻击令夜色的远程玩家心惊不已。

　　曾骏转头看向另一边，那伤很美和战吼正杀得难解难分，两人身后都有专职牧师加血，这样杀下去根本就不可能分出胜负。

　　拎着裂空剑就向战吼冲过去，靠近之后迅速挥出冰焰斩，杀伤战吼一截气血的同时，战吼身后被技能波及到的十几个战士纷纷挂掉。

　　“你别插手，让我自己来解决。”那伤很美冲曾骏吼道。

　　“别废话，你杀得掉吗？我答应让你补刀就是了。”曾骏也吼道。


第三百四十七章 强杀战吼

　　曾骏也不管那伤很美答应不答应，提剑就上，裂空剑寒光一闪迅速向战吼身上劈过去，战吼目光一沉，立即横起盾牌招架，却冷不防曾骏这一击只是虚晃一枪。下一刻，裂空剑突然变向斜斜的擦着盾牌边缘穿过了盾牌防御向战吼的胸前削去。

　　“锵！”裂空剑在战吼的胸甲上擦出一串火花，这只是试探性的一击曾骏并没有使用任何技能。

　　如梦霸天看到自家老大被曾骏和那伤很美两个人围攻急忙擎着利刃过来帮忙，同时回头对身后大声喊道：“再来几个牧师负责治疗战吼老大的气血。”

　　顿时，雷霆工作室里又有几个牧师将治疗锁定在战吼身上，圣洁的治疗光芒雨落，战吼的气血刷刷直往上涨，不一会气血回满抖擞精神与曾骏和那伤很美两个人打得难分难解。

　　那么多牧师同时治疗，除非能够一击秒杀否则根本就不可能杀得掉。但是，这只是相对其他人而言，现在换成曾骏亲自出手情况就不一样了，夜色公会里谁都知道曾骏有一个技能可以短时间让目标无法接受治疗。

　　战斗中战吼肯定一直在防备着这个技能，所以曾骏并没有轻易使用，上来之后除了一记冰焰斩其他的都是普通攻击，技能的CD全都留着。

　　这时入梦霸天冲了上来长剑连续向曾骏身上劈砍，将曾骏的注意力吸引了过去。

　　“找死！”曾骏怒道，长剑翻转向入梦霸天袭来，嚓的一下划过入梦霸天的胸前，在他的胸甲上留下了一道浅浅的剑痕，如梦霸天掉了2000多点气血。高额的伤害数字令他微微有些愣神，原本还对自己的这身防御非常自信，没想到被人家一个普通攻击就打掉了这么多气血。

　　不过，身后有那么多牧师支持，如梦霸天也算是有恃无恐了，手中的长剑连连攻杀在曾骏身上，完全是一副不要命的打法，他的想法很简单，就是要赌再战江湖的牧师不会主动给曾骏加血。

　　如梦霸天脚下踩着S弧线速度极快的紧逼了过来，与曾骏错身而过之际长剑连续折射出三道寒芒向曾骏身上横扫而来，曾骏目光凛然，立即挥剑格挡。

　　“叮！叮！叮！”连续三声脆响，横扫千军的三连击被成功招架下来。

　　技能落空，如梦霸天一咬牙，脚下突然变线身体直接往曾骏怀里冲撞过来，硬生生吃了曾骏两剑普通攻击的同时剑刃之上血色光芒大盛，兽血斩！

　　曾骏完全没料到对方竟然采用这种以命搏命的方式，来不及回剑格挡，急忙激活石肤术进行抵挡，下一刻血色剑刃劈落在曾骏身上震得飞龙胸甲嗡嗡作响，石肤术防御之下气血还是掉了5000+。

　　完全不要命的打发逼得曾骏非常难受，瞬间曾骏已经动了杀心，飞起一脚踹在如梦霸天的小腹上，如梦霸天的力量完全不能与曾骏抗衡，蹬蹬向后退了两步。趁着对方重心未稳之际，曾骏快速抢上前一步裂空剑虚晃一招将如梦霸天逼向死角，左手倏出擒龙技能狠狠印在如梦霸天的胸口上，如梦霸天惊愕的张大了双眼身体软软的瘫倒下去。曾骏左手不离如梦霸天的胸口直接激活了天雷怒火技能。

　　“轰！”一道粗壮的紫色雷电从入梦霸天的体内轰然炸开，血肉横飞喷洒了曾骏满身都是，如梦霸天哼都没来得及哼一声，身体完全被撕碎竟这样挂掉了。

　　紫色雷电攻势未衰迅速向如梦霸天身后的人群一路肆虐过去，继续秒杀了对方几十人之后才缓缓消失。

　　“霸天！”

　　战吼近距离的亲眼目睹了如梦霸天被曾骏直接在其体内召唤的天雷怒火轰杀得尸骨无存，顿时气得七窍生烟，一枪逼退了那伤很美之后，生命怒吼提升血上限之后立即战神狂暴提升攻击力和攻击速度，奋不顾身的策动坐下战马向曾骏冲杀过来。

　　来得正好，曾骏原本就打算要找战吼算账，没想到如梦霸天的挂掉彻底激怒了这货，还没等曾骏找上门去他就主动送上门来了。

　　现阶段玩家能够获取的坐骑最好也只是紫金级的，骑乘之后至少降低了50%的回旋力，转职幻影大剑师之后曾骏的移动速度提升了一大截，说实在的，现在压根就不把任何骑战系玩家放眼里，这种转身缓慢的骑士即使攻击力再高，曾骏随便玩都能玩死对方。

　　来了！战吼策马冲到近前之后抬手就是一记乱刺技能。乱刺是骑士职业从技能书上获得的一个非常高级的技能，最多的时候能够连续刺出11次攻击，不过以战吼现在的职业等级只能打出连续6次连击。据说这种技能书的爆率非常少，目前连情商都还没有机会学习，不过情商的骤雨青荷本身就是加强版的乱刺，这个技能学不学其实也影响不大。

　　嘿，这是打算直接要我的命啊？曾骏心道。不过此时的战吼已经被仇恨冲昏头脑，攻击的意图太过明显，结果技能还没出手已经被曾骏提前洞察，风火战靴踩踏着松软的沙地，脚下猛然发力极速变向从战吼的左边绕了过去，下一刻乱刺技能落下却完全落了个空，曾骏已经出现在战吼的左后侧，裂空剑之上黑色光芒闪现。

　　“战吼，小心！”一剑封魂正在与再战江湖的另一个高阶战士激战，猛然瞥见曾骏裂空剑上的黑色光芒，急忙大声提醒。

　　其实用不着他提醒战吼也知道曾骏接下来的一击肯定致命，但是战吼身在马背上此时再要转身回防肯定已经来不及，情急之下战吼立即取消了坐骑状态就势一滚，接连滚出好几码远狼狈不堪的躲过了曾骏的致命一击。

　　一击落空之后曾骏的嘴角却突然扬起一丝耐人寻味的微笑，脚下猛然生出两个风火轮形象，风火连城技能瞬间开启身形快速向战吼点射而去，裂空剑之上再次黑芒闪烁奋力挥向战吼，战吼避无可避被准确命中，当他通过战斗提示了解到技能效果的时候，吓得脸都绿了，上一次的技能是大难临头，这次才是要人命的厄运缠身。

　　厄运缠身解除目标身上所有增益状态，并且在接下来的15秒内不能获得任何增益魔法状态，包括治疗魔法，这实际上相当于直接宣判了一个玩家的死刑。

　　下一刻，裂空剑连续折射出四道寒芒，横扫千军四连击连续划过战吼的身体，接着再补上一记野性狂刀。战吼的气血非常厚，连遭重击之后却并没有挂掉，至少还剩下30%气血。

　　这时候，那伤很美正好拍马杀到，长枪之上突刺出冰龙刺技能。冰龙刺，情商的招牌技能，那伤很美居然也学会了，不过那伤很美的冰龙刺肯定要比装备地器长枪的请行的冰龙刺逊色不少，不过只要能成功干掉残血的战吼似乎也够了。一道冰龙能量直接冲破战吼的身体，将他最后的气血一下子全部打光，战吼一声惨嚎双眼圆睁带着不甘和屈辱挂掉了，右手一松竟然将手中的长枪爆了出来。

　　那伤很美正要弯腰捡取，冷不防一只踩着风火轮的战靴啪的一声踏在那支长枪上面，那伤很美抬头一看正好可以看到曾骏一张冷冰冰的脸。

　　“你……”那伤很美气极。

　　“我什么我？”曾骏在那伤很美的眼皮底下迅速捞起地上的长枪匆匆扫了一眼丢进包裹里，100级的灵器长枪镶嵌了降低10级使用需求的无暇的金绿宝石，回头送给土鸡让这货也得瑟一下。

　　“别看了，你抢不过我的，赶紧虐菜去。”曾骏说着擎剑飞扑向夜色的一群玩家，抬手轰出血战八方。

　　连续折损三员大将并且还损失了近10万人马，但是由于晨曦的插手干预，再战江湖现在还剩下不少于10万人，如果要把这些人统统吃掉的话估计至少还要牺牲10万人马，这都不是最重要的，重要的是照目前的形势看再战江湖至少还能坚持半个小时到一个小时时间，等解决了再战江湖估计其他方向早就破城了，夜色神话现在是进退两难，早知道就不那么快行动，先让再战江湖的人攻破城门之后再行动。

　　正在这时，夜色神话的通话器突然呱呱的响个不停，接通之后，通话器那头传来一个焦急的声音：“老大，我们失算了，密道入口的消息是真的，现在已经被找到了，几大公会都出动了不少人马在密道入口附近进行争夺。”

　　“什么？”夜色神话大惊失色，看向身边的裤裆说到，“当初是你坚持说密道的消息是晨曦故意捏造出来引四方群雄自相残杀的假消息，结果现在密道入口都被人找到了，你还有什么话说。”

　　裤裆脸色铁青，后悔不已，NND早知道当初就不多嘴说这些，现在被老板怪罪下来回去之后估计得扣工资，硬着头皮说到：“现在说什么都没有意义，我立即派人过去把入口控制权抢到手。”

　　夜色神话冷哼一声：“这事不用麻烦你，我亲自带人过去，这里的战斗回忆和凌乱会替我指挥。”


第三百四十八章 端掉野狼

　　夜色神话果然亲自带了近10万人向向死亡森林遗迹的方向赶过去。之前已经说过了夜色神话这个人比较怕死，所以带去的大部分都是夜色中的精英，其中包括了整个雷霆工作室的成员。

　　此时，死亡森林遗迹那边肯定已经乱成一团，大概是因为大家小时候都不同程度的受到了那些爱国电影的熏陶，所以钻地道搞突然袭击这种已经土的掉渣的战士直到现在还非常受欢迎，大家都把这种战术当成了克敌制胜的法宝。

　　死亡森林遗迹那边的战斗曾骏他们无暇顾及，如何守住眼前这一波攻击才是他们要考虑的事情，夜色虽然在此前的战斗中损失了十多万人，并且又被夜色神话带走了十万人，但是整个西门外仍有将近80万大军，这么多人再战江湖是无论如何挡不住的，最终还得晨曦公会自己来解决。

　　“围住猛攻，不要害怕牺牲，公会领地是一个聚宝盆，只要拿下来以后大家都能吃香的喝辣的，公会福利至少能比现在提高一倍左右。”夜色回忆大声喝道，这厮果然够腹黑，一接过指挥权就给旗下的玩家抛出了块巨大的蛋糕。

　　有钱能使鬼推磨。一群夜色公会的战士立即士气大振，嗷嗷叫着拼命杀向再战江湖的盾阵，战士身后的法师和弓箭手也跟打了鸡血似的，手里不停的动作，整个公会的攻势比之前猛了很多。

　　裤裆因为之前的谏言结果令自己遭遇了信任危机，此时正是拼命要做出点成绩以便挽回夜色神话的信任的时候。一声令下，整个野狼工作室的所有成员立即嗷嗷叫着奋力杀向再战江湖的盾阵，野狼的几百高阶战士同时向再战江湖的盾阵发起攻击，横扫千军和疾风刺技能光芒迭起，后排的法师和弓箭手七八个人同时锁定一个再战江湖持盾防御的骑士，魔法和箭矢不断在骑士的盾牌上炸开。第一时间再战江湖的盾阵就被破开了一个缺口，野狼改换战术之后效果非常明显。

　　由于防线拉得太长，不能保证每一段防线上都有高阶骑士和战士负责守御，当那些普通战士遭遇到精锐的野狼工作室的全力进攻之后，其结果可想而知。下一刻，野狼的战士系玩家犹如一柄尖刀从再战江湖破开的盾阵中狠狠插了进去，兵刃连续切割在再战江湖后排法师、弓箭手和牧师的身上，再战江湖阵营的局部地区立即乱成一锅粥。

　　那伤很美正在冲杀，突然接到手底下玩家的回报，左边的防线被撕开了一个口子，夜色旗下的野狼工作室已经杀透重围正在砍杀后面的远程职业。

　　“我去！”那伤很美立即调转马头疾驰过去救援。

　　“需要帮忙吗？”曾骏抬起一张满是血迹的脸笑问道，那样子很欠抽。

　　“GRD现在好像是我的人在帮你们，丫再这么欠抽我就立马下令收兵。”那伤很美恶狠狠的说到，说实在的他现在真的好想狠狠抽曾骏一记，不过此时他更想抽的还是背后捅刀子的夜色神话，可惜夜色神话已经跑到死亡森林遗迹那边去了。

　　“后面的美女奶我一下。”曾骏回头向身后再战江湖的牧师求助，连续的冲杀一直是靠吸血技能的自动回血和高级红药在支持，没有治疗的情况下曾骏一直有意避开夜色那些实力比较强的团队，专心虐菜。但是现在为了再战江湖不至于溃败得太快，必须跟野狼的人正面开干了，曾骏还没有自负到认为自己现在这身防御能够在野狼的阵营中杀个七进七出的地步，再战江湖的牧师没有觉悟给自己加血，只好自己开口要了。

　　……

　　再战江湖的牧师似乎没听到一样，曾骏连续喊了两声愣是没有一个治疗术落到身上，曾骏站在那里尴尬不已。

　　“给他治疗一下，别死在我们再战江湖的阵营中让别人说我们不厚道。”那伤很美淡淡的说到。

　　老大开口，下面的牧师立即从善如流，连续十几个瞬发治疗术落在曾骏的身上，曾骏的气血瞬间回满，又再次生龙活虎起来。

　　“你冲左边我冲右边，看谁杀得快。”曾骏对那伤很美说到。召唤了一下九尾灵狐打算让宠物跟着一起冲，结果那畜生一点动静都没有，低头一看宠物栏才发现九尾灵狐不知道什么时候已经挂掉了。在这种阵地混战中，魔法型宠物生命力不强的弊端暴露无疑，要是曾骏带的是冰蓝的海盗鼠那样的物理攻击型宠物，肯定没有那么容易被人家干掉。

　　没办法，只能自己一个人上了。曾骏拎着裂空剑在站在江湖那片混乱的阵营中找了一个立脚点一个乾坤大挪移极限跳跃开启，下一刻已经置身于十几个野狼战士的包围圈中。突然现身，立即把野狼的十几个战士吓了一大跳。

　　“是农民工，这家伙是怎么进来的？”一个野狼的剑士擎着利刃就向曾骏飞扑过来。

　　“好像是用了什么跳跃技能，他只有一个人大家不要怕，合力干掉他我们就是夜色公会的功臣。”另一个骑士舞着长枪就向曾骏身上突刺。

　　曾骏二话不说，身体猛然高高跃起，下落之际裂空剑之上血色光芒暴涨，泰山压顶之势劈向那个骑士。骑士的脸上显出了惶恐的神色，立即扬起盾牌防御。

　　“轰！”的一声，裂空剑重重劈落在骑士的盾牌上。那骑士只感觉左手上的盾牌突然如遭重击，整条手臂被震得完全失去知觉，双腿一软就跪在了地上，脑门上飘起一个大大的伤害数字“15877！”防御成功仍被打掉超过60%的气血，那骑士吓得面无血色，瞬间呆住了。

　　一道血色涟漪以骑士为中心迅速向四面八方波荡开来，四周野狼的十几个战士和再战江湖的几个弓箭手、法师同时受到波及，战士的脑门上纷纷飘起8000到12000不等的伤害数字，几个法师、弓箭手闷哼一声直接挂掉。

　　“卧槽，连我的人你也杀。”那伤很美圆睁着一双虎眼。

　　曾骏却没皮没脸的嬉笑着说到：“不好意思，刀剑不长眼，纯粹是误伤，误伤。”

　　“你妹的，最好给老子小心点，要是再误杀的话我可不敢保证不会背后给你捅刀子。”那伤很美气得想吐血。

　　曾骏：“……”

　　裂空剑金光一闪，野性狂刀划过身前那个倒霉的骑士的脖子，直接将骑士的脑袋劈飞出去，鲜血从脖子上喷洒出来，更加重了空气中的血腥味。

　　利刃削飞脑袋的场面实在太过震撼，围着曾骏的十几个野狼的战士都有些惊恐，双手紧握着利刃进退两难。

　　“杀，干掉他，为身边的兄弟报仇。”其中一个剑士双手擎着利刃大喝一声给自己壮胆，奋不顾身的朝曾骏冲了过来。有人带头冲锋，其余十几个战士立即跟着一拥而上。

　　石肤术防御发动，伤害减免提升50%，曾骏直接站在那里让那群玩家砍十几件兵器接连砍在身上，在飞龙胸甲上留下一道道深深浅浅的印痕，气血一下子就掉了2/3。野狼的这些精英战士果然都不是吃素的，70%减伤（石肤术叠加火神护体）之后仍被打掉这么多气血，要是正常状态下还不直接被秒了？

　　身边十几个战士都凑了上来，曾骏看看已经差不多，并且再不动手的话就要被这些人给干掉了，旋风斩横扫一周，接着冰刺直接在自身脚底下召唤出来，双重攻击之下三个防御比较高的骑士拖着残血狼狈逃离，其他的已经全部躺在地上变成了一具具冰冷的尸体。

　　那伤很美目睹了曾骏刚才的战斗，嘴角轻微抽搐，曾骏的杀人速度令他汗颜。

　　风火连城发动追杀那三个逃跑的骑士，曾骏一眼瞥见那伤很美正在看他，撇撇嘴说到：“靠，看毛啊，还不赶紧叫两边的战士切断他们的联系关门打狗，别告诉我你连这都不会吧？”

　　那伤很美吐吐舌头，“你妹！”亲自带了一队顶尖的战士去切断野狼工作室与夜色其他成员的联系。

　　因为要考虑到整条阵线的实力均衡，野狼工作室的周围大都是一些下面分盟和后宫三千这样的鱼腩，被那伤很美带人一冲就散了，野狼的两千多精英和近万外围成员就这样被彻底分割在再战江湖的阵营中，四面一齐掩杀过去人头不断落地，待得夜色回忆发现的时候急忙派人来救援却已经来不及了。

　　不到十分钟，野狼的一万多人全部葬送，连野狼的老大裤裆也没能逃脱。

　　“啪！”

　　夜色回忆法杖的尾端重重顿在地上，一脸的愤怒：“裤裆有杀气这个饭桶，一万多主力就让他这么给葬送了。”

　　一剑劈飞野狼最后一个玩家的头颅，曾骏收剑归鞘纵身一跃跳出了再战江湖的包围圈继续虐菜大计。

　　正杀得兴起，队伍频道里却四面告急，另外三面城墙都快要守不住了。

　　“民工，你们那里怎么样？我们打算弃墙转入巷战了。”

　　当初曾骏制定这个战士的时候是要四个方向一起弃墙收缩到城内街道上卡住各处关口一通防御的，如果其他三面的人都收缩了曾骏他们这边还继续留在城墙上，等敌人大举入城之后必定回不去，但是此时若是他们放弃城墙的话不仅准备的那么多矿石巨木派不上用场，外面的再战江湖失去城墙上的支援之后很快就会溃败。

　　再战江湖的人心高气傲是不可能为了生存与晨曦暂时结盟的，怎么办？曾骏陷入了苦思。


第三百四十九章 放再战江湖进城

　　曾骏突然做了一个大胆的决定，亲自对城墙上下令道：“所有人听令，立即放弃城墙退入城内预定地点进行阵地防御，打开城门迎接再战江湖进城。”

　　“什么，开城门放再战江湖的人进来？”很多人都以为自己听错了。

　　“没错，我们的时间不多，另三面城墙的人已经开始撤下去，我们必须跟他们保持一致，现在，立即执行。”曾骏再次强调。

　　“可是，如果再战江湖的人进城之后反咬一口怎么办？”

　　“民工副盟难道不怕引狼入室？”

　　“对啊，刚才再战江湖的人还拼命想夺取我们的城池。”

　　……

　　退入城内进行阵地防御他们能理解，晨曦公会区区几十万人要守御这么长一道城墙，人员太过分散确实不宜抱着城墙死守不放，退入城内把敌人拖入巷战还能再坚持一会，反正这次大家都抱定了必死的信心，只要能拖过10个小时的防守时间就是胜利。但是，开城门把再战江湖的人放进来他们却不能接受，仅仅在一个小时之前这些人还在攻击他们的城墙并且如果不是夜色及时赶来横插一脚的话，还差点被他们攻破城门，现在怎么能够放他们进城呢，这不是引狼入室吗？

　　“大家执行命令，我相信那伤很美的人品，他是一个非常讲义气的人，断然不会选择这个时候对我们背后下手的。”曾骏笃定的说到。

　　田小帅想了想，再战江湖现在自身难保，除非他们整个向夜色投诚否则夜色是不可能轻易放过他们的，夜色对城池的垂涎大家有目共睹，蛋糕就那么一块最后只能有一个人能够吃到，毫无疑问那个人绝对不会是再战江湖，相信这一点那伤很美和再战江湖的很多人都清楚。与其为他人做嫁衣不如快意恩仇，这应该是每个人在面临这种局面时候的正常选择。

　　想通了这些，田小帅不由得对曾骏更加佩服起来，于是大声喝道：“听民工副盟的，我们撤退，开城门放再战江湖的人进来。注意大家撤退的时候一定要有序进行，牧师先走，法师弓箭手其次战士断后千万别乱了顺序。”

　　虽然选择相信，但是在撤退的时候却还是留了一手以防万一，田小帅当初因为强化腐蚀箭技能获得提拔但是不得不说他确实已经具备了一个合格指挥官应有的素质。

　　巨大的辘轳缓缓转动，铁索吊着城门隆隆升起，再战江湖后排的法师，牧师和弓箭手在公会管理层的指挥下陆续退入城内并且快速从左侧的楼梯登上城墙，把右侧的楼梯留给晨曦公会用来撤退，两边秋毫无犯。

　　“你自己带人断后，我先回去了。”曾骏对那伤很美说到。

　　“这次谢谢你。”那伤很美真诚的说到。

　　“谢什么，我有私心的。”曾骏如实回答，跟聪明人打交道没必要藏着掖着，反正对方肯定也明白你心里想的是什么。

　　“我知道，但还是要谢谢你，晨曦公会能有你这样的盟主，你们确实配得上身后的这座城池。”那伤很美说到。

　　曾骏撇撇嘴，“别说得那么好听，如果有机会你小子比谁都想取而代之。”

　　那伤很美嘴角抽搐了一下说到：“你妹，能不能别说得那么直白。”

　　“哈哈，走了。”

　　“祝你们好运。”

　　“借你吉言，回头看能不能给你们再战江湖在城内的消费打个折什么的。”

　　……

　　曾骏快速的从再战江湖的战士阵营中穿插过去，随着后排的法师、弓箭手迅速进入城内，并且亲自执剑守护在门楼处，一旦发生意外情况他就会毫不犹豫的斩断铁链把城门放下来。

　　十多分钟时间，再战江湖剩余的10多万人陆续退入城内，那伤很美最后一个进城。

　　趁着那伤很美转身进城的机会，夜色的几百个高阶战士急忙涌了进来，进城第一时间便挥舞着兵刃向城楼杀来，想要趁机拿下城门控制权。长枪短剑激发出的剑气枪芒不断轰击在飞龙胸甲之上，震得飞龙胸甲不断颤抖，曾骏开启石肤术防御进行抵挡，一人横剑守在城楼门口，一夫当关万夫莫开。

　　那伤很美见状挺枪纵马冲杀过来与曾骏并肩作战。

　　城楼内几个负责看管城门的晨曦公会战士迅速转动辘轳将城门重新放下来，轰的一声厚重的城门砸死了几十个试图混进来的夜色战士，同时将那几百个试图夺取城门控制权的战士孤立在城内。

　　再战江湖的一群骑士纷纷支起盾牌将夜色的那几百个战士卡在城门范围内，城墙上魔法、箭矢夹杂着滚木雷石纷纷打下来，两分钟不到直接将这几百个战士打死在城门内。

　　“这里就交给你了，城墙上那些巨木和矿石你随便用，不要跟我客气。”曾骏说完带着几个刚才负责看管城门的战士大步流星的向城内走去，地上夜色的战士爆出来的那几百件装备他连看都不看，大丈夫有所为有所不为，灵器长枪可以跟那伤很美争抢，那些暗金器、紫金器什么的如果也斤斤计较的话那就太小家子气了。

　　“打扫一下，能用的直接装备上，增加战斗力，跟我上城墙狠狠的揍夜色的那帮孙子们。”那伤很美说完取消坐骑状态登上城楼，陡峭的阶梯不是这种低阶战马能够爬上去的。

　　不一会，曾骏赶到城主大厅附近设立的集合点，此时晨曦公会剩余的成员已经在这里排兵布阵完毕。敌人暂时还没有来的这么快，撤退的时候除了西面城墙全线交给再战江湖以外，其他三面城墙都留了一些战士负责继续向城下投放滚木雷石，那些人想进来还需要花费一定的时间，至于夜色能不能进来还两说。曾骏各处巡视了一下，这里每一条通往城主大厅的接到巷口都安排有几个公会内排名前百的战士负责带队。

　　曾骏找到了冰蓝、温岭闲人等人，守城战开始到现在几个战场指挥官终于得以第一次聚首。负责统计工作的玩家拿来战损报告，不算各处城墙留守的战士，城主大厅外围还有20+万人，这些人再撑个两小时应该没有问题。而此时距离战争结束还有不到四个小时的时间，两个小时之后大家退入城主大厅，如果不出意外的话城主大厅的争夺应该能够持续一个半小时左右，已然是胜利在望了。

　　“一直没空问你，听说再战江湖和夜色先后在西方出现，我们本以为你们那边是最快失守的，没想到却撑到了最后，你们到底是怎么做到的？”冰蓝开口问曾骏。

　　“本来，确实已经快守不住了，但是关键时刻夜色帮了我们一把，夜色神话下令从后面踢再战江湖的屁股从而惹恼了那伤很美，腹背受敌铁定无缘争夺城池之后那伤很美果断决定为了荣誉而战，反过来帮我们杀夜色的人，这就是我们能守下来的原因。”曾骏如实回答。

　　“哼，这样的饭桶，亏父亲还这么看得起他。”冰蓝对夜色神话嗤之以鼻。

　　“他是对自己的人太有信心了，以为百万大军兵临城下必定势如破竹迅速扫清所有障碍，但是他似乎忘了再战江湖的前身实际上是曾经创造了中国游戏界不朽传奇的决战，不是那么好啃的骨头。”曾骏笑着说到。

　　曈漾插话说到：“如果换了是哥哥来指挥的话结果肯定不一样，不管什么原因，对时机把握不当就是饭桶，这一点冰蓝姐没有冤枉他。”

　　梦蝶影：“哟，现在某人似乎是越来越崇拜某人了。”

　　曾骏一瞪眼：“什么某人某人的，你和大叔负责东面城墙，你倒是跟我们说说死亡森林遗迹那里发生的事情。”

　　“对啊，密道入口这么巨大的引诱一共为我们牵住敌人多少兵力，我们太他妈的想知道了。”冰蓝也是一脸期待的看着梦蝶影。

　　梦蝶影清了清嗓子说到：“这个，还是大叔来说吧，大叔对人数的判断比较准确。”

　　温岭大叔满面红光的伸出一个指头晃了晃得意的说到：“至少一百万，十几个大型公会差不多每个都出动了上十万人来争夺，虽然密道入口就在眼前但是那地方一直处在密集的魔法和箭矢洗礼中，比幽冥地狱还要可怕，除非有无敌技能否则任何人只要试图强行进入立即就会被烧成飞灰。”

　　“那么，到底有没有人开启无敌进来呢？”曈漾眨巴着一双大眼睛问到。

　　“应该有一些，不过现阶段能够拥有无敌技能的人肯定不多，进来百把个人的成不了事，我都懒得管了。”温岭大叔爽朗的笑着回答。

　　“哈哈，那是，百来个人又不是来自同一个团队的，大家各怀鬼胎根本成不了事。”曾骏笑着说到。

　　这时，四周的街道上传来一阵阵战靴叩击青石街面发出的吵杂的脚步声，敌人终于突破城墙防守冲进来了，这也就意味着城墙上留守的那些战士已经全部光荣。

　　“锵！”曾骏拔出裂空剑大喝一声道：“准备战斗！”


第三百五十章 霸气哥哥

　　脚步声越来越近，敌人上来了。

　　“前排的所有骑士听令，一律盾牌防御，不求杀敌只要能守住最后不到四个小时就是胜利，拿下领地以后公会就有能力给大家发工资。”温岭大叔大声喊道。

　　夜冥手中提着一张泛着紫色幽光的长弓，弓胎表面雷电魔法符文环绕，雷电属性的武器，看起来应该也是灵器级别的，指挥道：“弓箭手抛射准备，第一时间给来犯之敌迎头痛击。”

　　下一刻，无数敌人出现在街道的拐角，通天之城九大公会来了六个，再加上晨曦就是七个夜色果然没能来，被再战江湖拖在西门外了。此外晟睿城的五大公会也尽数到齐，地狱轮回的公会没来，这家伙果然淡薄名利压根就不想插手领地之争，诚如他所说的那样，兄弟们只想尽快收复珈蓝城偏安一方无意参与中州杀戮。

　　“弓箭手，抛射！”随着夜冥的一声大喝，所有弓箭手齐齐扬起长弓抛射攻击，对面敌阵中的前排骑士纷纷扬起盾牌格挡，箭矢叮叮当当的额撞击在骑士的盾牌上大部分被弹射开，能够在激烈的战斗中存活到现在的骑士都是真正的高手，普通弓箭手的攻击已经无法轻松破开他们的防御了。

　　一波抛射攻击过后，收效甚微，被干掉的骑士甚至不足一百人。

　　东南方向的一条街道上，醉逍遥的队伍陆续现身，逍遥辰星提着一柄利刃一马当先冲在最前面，胸口插满箭矢，但是气血却稳稳的处在85%以上的绝对安全线，身为醉逍遥的公会盟主，逍遥辰星的装备并不比曾骏差多少，防御比现阶段绝大多数骑士还高，并且身后肯定安排了专职牧师加血，想干掉他可没那么容易。

　　“我去会会他。”曾骏低声说到，提前往醉逍遥攻过来的方向而去。

　　“小心，千万别挂了。”冰蓝提醒道。

　　曾骏向后挥挥手说到，“放心，就凭逍遥辰星，想干掉我，除非等下辈子。”

　　曈漾：“人家就喜欢哥哥这种目空一切的霸气。”

　　梦蝶影拍拍曈漾的肩膀笑着说到：“专心治疗，别让你那目空一切的霸气哥哥挂掉了，醉逍遥可不只逍遥辰星一个人，心若相依和逍遥花开的远程攻击都不是吃素的。”

　　曈漾：“……”

　　冰蓝：“……”

　　阵营前方，曾骏裂空剑指着逍遥辰星模仿京剧里关公的口气说到：“来将通名，曾某剑下不斩无名之人。”

　　逍遥辰星尴尬的笑着说到：“兄弟，对不住，我要是不来跟兄弟们没法交代，希望你不要见怪，四个小时之后不管结果如何大家还是好兄弟。”

　　曾骏爽朗的一笑说到：“放心吧，我肯定不会怪罪你，因为你来不来结果都一样，只不过你来了我们的难度相应增加了一点而已。”

　　逍遥辰星：“给我留点面子行吗？”嘴上虽是这么说，私底下却悄悄联络逍遥花开和心若相依：“一会注意我的行动，我一旦动手你们立即驰援，干掉农民工他们的士气肯定倍受打击。”

　　曾骏也在私底下联系冰蓝、梦蝶影和夜冥等人：“一会动手的时候你们远程协助我，第一时间秒了逍遥辰星，狠狠打击一下醉逍遥的士气。”

　　“敢不敢一战？”曾骏直接对逍遥辰星发出挑战。

　　逍遥辰星眉毛一跳说到：“有何不敢，别人怕你，我可不怕，早就想跟等级第一的玩家真刀真枪的干一场了，现在正好是机会。”说罢双脚踩着S曲线就冲了过来。

　　曾骏一样以蝴蝶步对应，提着裂空剑就冲了上去。

　　逍遥辰星身后一群醉逍遥的战士紧随其后冲了过来，距离逍遥辰星最近的几个战士互相对望一眼迅速向曾骏包抄过来，现在是打仗不是什么公平决斗，所以他们并不在乎一多胜少。

　　“杀过去，这里我一个人来解决。”逍遥辰星对身边的战士说到。他心里清楚得很，曾骏的群攻手段太多，一旦发威的话即便是那些战士中的精英也未必能够承受。

　　下一刻，双方错身而过之际，曾骏速度极快的劈出一记普通攻击，剑刃横扫过逍遥晨星身体左侧，带出一个2000+的伤害数字，逍遥晨星的防御力果然了得。

　　几乎在同时，逍遥晨星手腕一翻一样是速度最快的一记普通攻击划过曾骏的身体左侧，打掉曾骏1200+气血。

　　“靠！好高的防御。”逍遥晨星直皱眉。

　　双方一触即离，曾骏一个变相从逍遥晨星的右后方晃了过去，抬手一记冰焰斩轰杀在醉逍遥的人群中带出一成片的伤害数字，其中一个倒霉的骑士中了冰封状态，身体僵硬的立在那里动弹不得。

　　正要血战八方痛下杀手之际，忽觉脑后生风，逍遥晨星已经快速转身从身后杀来，他是不可能容忍曾骏在他的眼皮底下屠戮他的人的。

　　曾骏脚下猛然发力突然加速从那个被冰封的战士身边绕了过去，脑后飘起一个“MISS”字眼，逍遥辰星的攻击落空，并且正好背对晨曦公会的阵营。

　　“就是现在！”

　　夜冥、田小帅、温柔葬神等至少七八个弓箭手趁着逍遥晨星转身之际同时射出震荡箭，将逍遥晨星的线路完全封死，冰蓝梦蝶影更是直接召唤群攻魔法进行攻击。

　　逍遥辰星突闻脑后密集的箭矢破空之声情知无法闪避，慌忙不顾形象的向前一扑接着就势一滚，狼狈的躲过了七八道震荡箭的攻击，但是冰蓝、梦蝶影两人大范围的魔法却无法躲避，身处火海和陨石的双重攻击中，气血刷刷直往下掉，一群牧师急忙挥动法杖不间断的给逍遥辰星加血，至少八九个牧师同时动手才终于保住逍遥辰星拖着残血从两个美女法师的魔法攻击中狼狈逃脱出来。

　　“尼玛，这是什么样的魔法攻击，特别是那一片火海，烧一下气血都是上万上万的掉，太恐怖了。”逍遥晨星心有余悸的嘟囔着。

　　逍遥辰星能够借助大量牧师的治疗支持成功逃出火焰与陨石的双重攻击，其他醉逍遥的战士可就没那么幸运了，由于没法享受到及时的治疗，技能覆盖范围内几十个战士齐齐挂掉，无一生还。

　　曾骏看准逍遥辰星狼狈的逃出魔法攻击范围正准备冲上去补刀，左侧突然射来一道冷箭，曾骏慌忙将身体重心向后倒下去，一枚附带强烈气旋的箭矢贴着鼻尖飞过去，好险！

　　裂空剑剑尖轻点地面，曾骏借力重新站直身体，还没来得及站稳，“洪！”脚下一道火龙升腾而起，这一下神仙也躲不开，浑身上下一阵撕裂的疼痛，气血猛掉了6000+。尼玛，逍遥花开的魔法攻击力什么时候也这么彪悍了。

　　好不容易站稳脚跟，斜刺里一个狼骑士纵狼冲锋过来，不是别人正是醉逍遥的副盟主逍遥数字哥，这要是被眩晕那就糗大了，曾骏不再保留，神行八步开启，速度暴涨一截一个突然变向加速晃过了数字哥的冲锋再度扑向逍遥辰星。

　　果然逍遥辰星的想法跟自己是一样的，都想斩首行动灭掉对方的灵魂人物令对方士气受挫。既然是这样那就无需保留，手底下见个真章吧。

　　接着神行八步的速度提升和闪避率提升，曾骏踩着螺旋走位迅速向逍遥辰星逼过去，戮风诀开启攻击速度跟着暴涨，错身而过之际连环递出三次普工攻击，分上中下三路分别击向逍遥辰星的脖子、腰眼和下盘。

　　“咳！”逍遥辰星明知道无法闪避急忙开启一个防御强化技能。

　　曾骏嘴角勾起一抹笑意，这一个表情落在逍遥辰星的眼里顿时惊得逍遥辰星心里一阵发毛，一丝不安从心底生出来。

　　果然，曾骏连环三剑出到第三剑的时候突然变招，剑刃直至上黑色光芒闪耀，厄运缠身的诅咒效果落在逍遥辰星身上，顿时逍遥辰星脸吓得脸都绿了。作为与曾骏走得比较近的人之一，他很清楚这个技能的效果，那是一旦被逮着就再难活命的招数。

　　裂空剑光芒闪耀，横扫千军四连击爆发，结果却被数字哥奋不顾身的一个冲撞撞在肩膀上，这家伙为了快速转身救援居然取消了坐骑状态直接拿身体冲撞过来。毫无防备之下被数字哥这么一冲撞，剑刃产生了些许偏移——“MISS！”

　　“4577！”

　　“12456！”

　　“8735！”

　　曾骏索性把横扫千军的后面三次连击送给数字哥，也算这货倒霉第二击居然出现了致命一击效果，顷刻间数字哥已经残血。

　　“靠！”

　　数字哥正欲退走，冷不丁脚下连续冲腾起一兰一黑两头光质巨龙，冰蓝的冰龙术和梦蝶影的黑龙破直接将数字哥的身体抛飞起来，脑门上飘起两个大大的伤害数字——“12779！”

　　“+2320！”

　　“+1978！”

　　“8564！”

　　尽管有连个牧师插秒治疗成功，并且治疗输出还不低，但是黑龙破还是带走了数字哥最后一点气血，身在空中已经挂掉，爆出了一双战靴。


第三百五十一章 各怀心事

　　“我去！”逍遥辰星躲在一群玩家身后眼睁睁看着逍遥数字哥被瞬杀，他现在身上还中着厄运缠身的技能效果，不能接受牧师的治疗，所以也不敢轻易上来。

　　附近几个醉逍遥的战士冲上来就想把数字哥爆出来的战靴抢回去，曾骏眼疾手快的长剑一挑将战靴挑起来伸手一捞抓在手里，一瞪眼那几个战士立即退避三舍。

　　曾骏匆匆扫了一眼装备，90级灵器战靴，提升15%移动速度，其他属性也加得不少，绝对算得上现阶段超极品的装备，二话不说直接扔进包裹里，战争结束之后再决定怎么处理。

　　“擦，那是数字的战靴。”逍遥晨星大声说到，意思非常明了，希望曾骏能够把战靴还给他们。

　　曾骏虎目圆睁瞪了一眼逍遥辰星语气很不善的说到：“这还是我们的城池呢。”

　　看来曾骏是铁定不想还了，逍遥辰星也没办法，东西在人家手里还不是听凭人家处置，动手抢的话也抢不过。

　　虽然没能如愿做掉逍遥辰星，最后一刻让他逃脱了，但是却临时抓了数字哥做替死鬼，也勉强算是斩首成功了。数字哥现在是醉逍遥的副盟主也是盟主级别的玩家，挂掉之后醉逍遥的士气受到了一定的影响。

　　“民工老大好样的，干掉数字哥了，兄弟们，冲出去干掉他们。”小三黑豆大吼一声舞着一柄利剑从两个骑士分开的盾牌空隙里冲了出来，飓风斩肆虐在人群中，杀伤醉逍遥前排战士一大截气血。

　　受到小三黑豆的鼓舞，一群前排的骑士纷纷移开盾牌将手中的长枪从盾牌空隙里探出来，接连突刺在醉逍遥前排战士的身上，配合身后的远程玩家将对方的战士杀掉。

　　醉逍遥的法师弓箭手抓住这个千载难逢的机会纷纷发动攻击，箭矢和魔法如疾风暴雨一般倾泻过来，从骑士的盾牌空隙里不断钻进去将带走一个个骑士的生命。

　　“草！”曾骏绝对料不到一次成功的斩首行动竟然会让这群牲口肾上腺激素过剩，居然忘了他的命令撤掉盾墙跟对方对攻，急忙大声制止，“都干什么，贪什么功呢？我们的任务是什么，是守住最后不到四个小时时间，拿到城池的永久使用权，都忘了不是？”

　　小三黑豆吐吐舌头主动承认错误；“老大，对不起，我错了，我刚才太过激动了，我这就回到阵营里面去。”

　　“既然都出来了，那就杀吧，但是注意你可别在这里给我挂了，否则以后所有公会福利全部扣掉。”曾骏说到。

　　小三黑豆：“我……靠！为了公会福利我也不能挂啊。”

　　小三黑豆、小修、土鸡等几个装备比较好的战士于是索性就留在了防线的前方吸引对方的火力，减轻身后骑士的压力，曈漾派了一些输出比较高的牧师专门给他们加血，一时间倒也很难挂掉。

　　其他各条街道上，从四面八方涌进来的玩家也已经与晨曦公会的守军进行交火，各种技能光泽不断交集在一起令人眼花缭乱，几乎每一秒钟都有玩家惨哼这在战斗中挂掉，街道上没来得及刷新的玩家的尸体堆积如山，血水将接到地面上的青石地砖染得一片血红，空气中的血腥味越来越浓，很多平时不太习惯这种场面的MM忍不住不停的呕吐直接导致非战斗性减员。

　　这其中，因为忍受不住太过震撼的血腥场面呕吐不止导致不能继续参加战斗的MM以牧师职业为主，一时间攻守双方的治疗都有些跟不上，直接导致人员的阵亡速度加快。

　　……

　　战斗进行得非常惨烈，经过一个小时的血腥厮杀，曾骏浑身浴血的站在石山学海中大口大口的喘着粗气，看了一眼身边，开始跟着自己并肩作战的小修、土鸡等人已经相继挂掉。由于需要防守的街道巷口太多，情商、文氓、三国和温岭大叔这些公会里超一流的战士并没有跟曾骏在一起，他们此时也正在用自己的血肉之躯固守着晨曦公会最后的希望。身边只剩下一个小三黑豆，此时的小三黑豆浑身上下已经完全被浸透，仿佛刚从血海里捞上来似的，血和汗水交融在一起不停的往地上滴落。敌人的鲜血和自己的汗水！看到小三黑豆现在的样子曾骏知道自己现在也好不到哪里去。

　　“还有两小时四十分钟，兄弟，坚持住了！”曾骏大口的喘着粗气，奋力横起裂空剑准确招架了一次逍遥辰星的突袭。从怪物手里成功拿下城池之后，只来得及匆匆睡了五个小时本来就没休息好，现在又经历了连续七个多小时的激战，累得够呛，但是现在已经到了最关键的时刻，大家都必须咬牙坚持下去，坚持就是胜利！

　　“放心吧，我能支撑得住。”小三黑豆脸上满是坚毅的表情。

　　经过长时间的战斗之后，晨曦公会的防线已经风雨飘摇，大家都在凭借着最后一口气勉强支撑着。而久攻不下之后，十几个来自通天之城和晟睿城的大型公会心里也已经有些懈怠，双方都在勉强的维持着目前这种脆弱的平衡，此时任何力量的加入都会直接导致胜利的天平发生严重的倾斜。

　　然而，就在这个时候，曾骏最不愿意看到的事情还是发生了，五代十国负责镇守的西门大街上，一支浩浩荡荡的队伍从远处快速的冲了过来。再战江湖最终还是没能依靠城墙完全抵挡住夜色的进攻，经过了一个多小时的战斗之后，夜色终于冲破了再战江湖的封锁线。

　　“大家听我说，距离战斗结束还有最后不到三个小时的时间了，但是想必大家都看到了，晨曦公会比我们想象的还要顽强，至今仍坚守在城主大厅外面，照这样的情势发展下去，这座城池很快就将成为晨曦公会的私有领地，所以我们必须联合起来，尽快破了晨曦公会的防御杀进城主大厅内，将里面所有的属于晨曦公会的玩家赶尽杀绝，决不能让城池落入他们的手里。”夜色的队伍刚开过来，夜色回忆就站在队伍中对周围的所有人大声喊话。

　　“说得似乎有一些道理，但是你有没有想过另一个问题，那就是联合起来把晨曦公会打倒之后这座城池最终怎么分配？”魏军团的盟主薄凉看客质疑道。

　　“对啊，城池只有一座，最终能够获得城池所有权的公会也只能有一个，依我看无论怎么分配大家都不会满意。”楚歌的盟主说到。

　　“什么联合对敌先把晨曦打倒之后再来商量，我看全他妈的全是骗人的，老子才不信你们夜色没有独吞这座城池的想法。”一个来自晟睿城的公会盟主说到。

　　“咳咳！夜色是中国区第一大公会，能够在游戏里获得一块属于自己的私有领地当然是我们全公会上下共同的梦想，我有两个方案提供给大家参考一下，第一，打下公会之后我们夜色付给每个公会1亿元作为补偿，城池归我们夜色所有，如果大家觉得1亿太少的话还可以商量；第二，如果大家信得过我们夜色的话可以通过各大公会共同参股的方式把这座城池交给我们夜色来精英，大家有钱一起赚，你们看怎么样？”夜色回忆似乎早就打好了腹稿，遭到质疑之后迅速抛出了两个解决方案。

　　但是夜色回忆显然看小了各大公会的老大们，人家之所以能够把公会发展得那么大可不光是凭借运气就能完成的，在场的这些公会的盟主那个不是人精，哪有那么好糊弄，薄凉看客嗤笑道：“一家1亿我来出，城池归我们楚歌，你们谁愿意？我想应该没有人愿意吧？”

　　“1亿太少，一家10亿的话还可以考虑。”人群中不知道是谁大声喊道。

　　这绝对是故意捣乱，一家10亿，在场不算晨曦一共还有12个公会，一共就是120亿，除非把沈氏卖了否则谁能拿得出那么多钱，再说奈幽城也不可能值得了那么多钱。

　　一群公会老大纷纷鄙视：“切，一家10亿说得轻松，我不要那么多，即刻给5亿过来我马上帮你。”

　　5亿也不可能有谁给得起，因为城池本来就不值这么多，2亿左右还是个比较合理的价位，但是这些大公会哪个又缺这2亿了？即使按50万玩家基数计算，2亿分发下去到每个人手里只有400元，根本不值一提，所以这个方案不可能通过，至于第二个方案那更是扯淡，把十几个公会的利益跟夜色绑在一起，这不是变相的把这些大公会变成夜色的附庸吗？谁会傻X到答应这样的条件。所以夜色回忆的喊话不可能有结果。

　　不过，夜色回忆的喊话倒是提醒了工于心计的薄凉看客，只听他大声喊道：“大家听我一言，一座卫星城直接用作玩家公会领地这个太惊世骇俗了些，我想除了获得领地的公会以外没有任何一家公会能够接受得了这样的结果，因为一旦这样的情况出现你以后可能在游戏里一直都会被别人压得抬不起头来，所以我提议大家一起把晨曦杀出去，然后共同占着城主大厅等待战争倒计时结束，把城池重新还给NPC这才是最符合大家共同利益的最佳选择。”


第三百五十二章 最后一把稻草

　　薄凉看客的一席话立即赢得了在场绝大多数盟主的支持，大家纷纷同意联合起来把晨曦公会杀出去然后把城池还给NPC。

　　有一句话叫做：我得不到的就一定会尽力把它毁掉让别人也休想得到。这绝对是目前绝大多数公会盟主的心里，尤其是通天之城这些与晨曦存在直接竞争关系的公会。

　　晨曦公会的防线风雨飘摇，要在规定的时间内把他们全部杀出去倒是很容易做到，但是各大公会到现在都还剩下不少兵力，把晨曦公会杀出去之后恐怕谁也没有能力也没有时间再把其他竞争对手统统干掉。夜色回忆见此情况明知想要取得城池已经不可能，把情况汇报给夜色神话之后悻悻的选择了支持大家的决定。

　　“我靠！”曾骏心里痛苦不已，TNND薄凉看客这牲口太腹黑了，原本各大公会各自为战的话晨曦还有不小的希望能够守住，但是被这家伙这么一提点其他公会的老大纷纷答应联合。十二个公会加起来至少还有100万以上的人马，而晨曦公会这边杀到现在还只剩下不到10万人的样子，面对十倍于自己的敌人并且是疲劳作战根本不可能守得住最后2小时40分钟时间。

　　“遭了，想不到九大公会里面居然还有这样的人才，这下我们怎么办啊？”冰蓝也没了主意。

　　“不要让悲观的情绪感染到下面的公会成员，大家拼尽最后一口气同时做好失败的心理准备吧。”温岭大叔也在队聊里说到。

　　曾骏想了想说到：“还有最后一把救命稻草，我试试看能不能抓住。”

　　“那你赶紧试试。”温岭大叔和冰蓝急忙催促道到。

　　说话间，十二大公会已经开始联合进攻，一旦不用在相互算计身边的人，十二个公会的盟主立即卸下了身上的包袱把所有能够调动的力量毫无保留的拿出来对晨曦公会的防线进行猛烈的冲击。

　　“轰轰轰！”狂暴的魔法能量不断地在晨曦公会的前排战士身上炸开，弓箭手的箭矢不要钱似的连续爆射过来，战士不要命的直接顶着晨曦公会远程玩家的攻击往上冲。

　　“啊啊啊！”惨叫声此起彼伏，攻守双方的玩家成片的倒下，这是最后的血腥盛宴，也许注定是一场没有赢家的战争……曾骏打开好友列表找到地狱轮回的名字发出通话申请，嘟嘟的响了一阵之后地狱轮回接受了曾骏的通话请求。

　　“你似乎遇到大麻烦了。”地狱轮回显然能够听到这边惨烈的厮杀声，用事不关己的口气说到。

　　“别说那些，快说你们现在在哪里？”曾骏焦急的问到，心里一直在祈祷地狱轮回没有这么快把会众散回晟睿城去。

　　“这似乎跟你们没有什么关系，我不会为了你们一个公会把其他所有人都得罪了。”地狱轮回说到。

　　“你他妈的给我听着，他们要把奥柯伦还给NPC，而最终的结果关系到你们能不能尽快实现功课珈蓝城的梦想，如果你的人还在附近的话就尽快给我死过来。”曾骏气得大声吼道，声音大得附近晨曦公会和其他公会的一些玩家都听到了。

　　“别说的那么冠冕堂皇，老子又不傻，你们能不能拿到奥柯伦这跟攻打珈蓝城没有直接关系，最多攻城的时候你们晨曦公会不参与，我想这影响不到最终的结果。”地狱轮回说到。

　　“别以为自己太过聪明，你以为我拼命想拿下奥柯伦完全是为了自己？告诉你，十城市解决之前游戏肯定不会刷新其他领地，一群没有攻城器械的玩家能够打下一座亡灵城这是第一次也是最后一次，幽冥深渊的那些亡灵和恶魔可没有你想的这么笨，此事过后他们肯定会加强城防增加驻军，攻城的难度肯定会成倍增加，再加上现在城池能变领地的秘密已经公开，下次攻城各大公会各怀鬼胎大家都等着最后突然发力坐收渔利谁他妈的给你拼命打城，你丫要是不听我的就等着在晟睿城窝一辈子吧。”曾骏语气很是不善的冲通话器吼道。

　　半真半假的一番话吼得地狱轮回晕头转向，退一步再想想曾骏的话不无道理，玩家控制一座城池之后就能快速发展科技研究各种高端的攻城器械，以后再收复其他城池就有了更多的倚仗不用像这一次这样单纯的拿人头往上堆。并且这一次攻城开始的时候大家都还不知道有公会领地这一说，都是冲着战争积分和装备去的，所以都能拼命。但是现在城池变领地的秘密已经公开，一旦大家攻城的时候带有了其他目的，战术安排马上就变了，很难再做到像之前那样不顾一切的往上冲杀。

　　“你们还能坚持多久？我的人最快也要一个半小时才能到。”地狱轮回终于下定了决心。

　　“OK，一个半小时我们应该能够撑得住，你快点过来。”曾骏回答道。

　　“记住你今天说的话，不光是珈蓝城，中国区所有沦陷的城池我希望你们都能积极参与尽快从怪物手里拿回来，不管最终落在哪个公会手里。”地狱轮回郑重的说到。

　　“这一点不用你说，我们会去做，毕竟我也是中国玩家的一份子，挂了我得赶紧组织防守。”挂掉通话器曾骏松了一口气，凭他们这点人完全撤进城主大厅固守的话撑一个半小时应该不成问题。

　　“地狱轮回答应过来帮忙，一个半小时到。”曾骏在队伍频道里说到。

　　“什么？他们还没回去？”冰蓝有些惊讶。

　　“整个通天之城的高级玩家都在这里打得不可开交，各大练级地都没什么人，他们肯定在这附近寻宝了。”曾骏笑着说到。

　　冰蓝欢呼：“太好了，我立即把这个消息在公会聊天频道里公布一下，最后一个半小时无论如何也要守住。”

　　消息一经公布，晨曦公会的所有成员立即士气大振，原本大家都已经陷入绝望现在却突然间又重新看到了胜利的曙光，一个个抖擞起精神来在十二大公会联军猛烈地攻击下死战不退。

　　“大家，陆续退进城主大厅防守，一定要支持到我们的盟友过来。”曾骏命令道。

　　分散在各处街道巷口的公会成员纷纷边打边退有序的向城主大厅方向收缩，一路上抛下了大量的尸体。

　　“他们已经开始撤退，马上就要溃败了。”那些公会的盟主脸上露出了胜利的微笑。

　　“似乎有些不大对劲。”薄凉看客说到。

　　一个来自晟睿城的副盟主级别的兽人战士手里挥舞这两柄板斧大大咧咧的说到：“有什么不对劲的，晨曦公会顶不住我们这么多人的攻击，已经开始溃退了。”

　　薄凉看客坚持自己的说法，说到：“我总感觉有些对方不对劲，但是具体哪里不对劲一时又说不上来。”

　　“你小子多虑了。”

　　薄凉看客摇摇头，心里还是不太放心，但是也没有办法，因为他自己也始终想不透这里面的一些道道。

　　晨曦公会设防的地点本来就在城主大厅附近，不到十分钟，剩余的八万多人交替掩护着终于全图退进了城主大厅，曾骏、情商、文氓、三国、五代十国等超一流的战士都守在第一线。身后，公会里能够现在能够组织起来的所有骑士玩家在城主大厅的大门外竖起了三道盾墙。

　　城主大厅外面，十几个公会剩余的近百万玩家潮水般地涌了上来。

　　“来吧！最后的决战了。”曾骏战役高昂，左手五指猛然张开召唤出天雷怒火轰击对面冲上来的战士。紧接着手腕一翻冰刺技能召唤在对方的阵营前方，九尾灵狐躲在盾墙后面召唤出一片冰雨。

　　盾墙的后方，冰蓝连续挥动亚瑟女王权杖，死亡波纹、烈焰海、寒冰风暴等群攻技能一刻也没有停止过。尤其是死亡波纹，冷却时间短而且杀伤范围极广，技能出手死亡涟漪波荡开来，对攻击范围内的所有玩家无差别攻击。面对玩家队伍，死亡波纹这个专门杀伤生命体单位的强力魔法技能终于获得了发挥的机会。天器法杖搭配死亡波纹的攻击组合绝对是所有敌人的噩梦，如果今天能够成功守住，冰蓝绝对是第一大功臣。

　　冰蓝身边，梦蝶影、隋唐、猴子、一网清浅，寒雨MM等高阶法师齐齐向城主大厅外丢出群攻魔法。所有法师和弓箭手一齐动手，顿时将城主大厅门口外面的一大片空地变成了修罗坟场。十二大公会的战士玩家一旦冲进这片区域气血立即飞速下降，很多人沐浴着牧师的治疗圣光突然的就挂掉了，能够冲过这片火力封锁线的战士只有十之一二，并且每个人都是残血状态。

　　迎面，几十个战士拖着残血冲过来，曾骏目光凛然，下意识的紧了紧手中的裂空剑大喝一声：“来了。”

　　下一刻，冰焰斩、飓风斩、冰龙刺、毒龙钻等近战群攻技能不断爆发，那些好不容易冲破远程玩家构筑的火力封锁线冲过来的玩家还没来得及挥出手里的攻击便已经全部挂掉。


第三百五十三章 结盟

　　“MD都是一群饭桶，这都冲不过去。”晟睿城那个提着板斧的兽人战士副盟主眼见这么多人一起冲锋都没能对晨曦公会的锋线造成任何影响，破口骂道，自己亲自带着人就往上冲。

　　兽人战士举着双斧呐喊着进入晨曦公会远程玩家的攻击范围，一阵魔法箭矢倾泻下来，别的倒是没什么，但是冰蓝、梦蝶影、隋唐等这些高阶法师的群攻魔法打在身上真心的疼，尤其是冰蓝的死亡波纹技能，连躲都没法躲，一层黑色涟漪荡开来气血立即上万的往下掉。

　　“牧师看好气血，大家一起发动冲锋杀过去。”兽人战士硬着头皮吼道。

　　下一刻，兽人战士的双斧包裹着身体重重冲撞在曾骏的身上，“嘭！”的一声将曾骏撞退了一步，他自己也被强大的反震力震退了一步，心想NND这是什么样的战士啊，发动冲锋反而还被震退。抬头一看，身后只有稀稀拉拉的四五十人陆续冲锋过来，尼玛，其他人呢，刚才跟着自己一起杀过来的至少五百人啊。急忙回头看时，只见身后不远处的地上躺了一地，和多人居然在引导冲锋和冲锋的过程中直接被远程轰杀掉了。

　　没等兽人战士回过神来，曾骏已经迎面一个冰焰斩出手将兽人战士纳入攻击范围，兽人战士那本来就还没来得及回满的气血又再次掉了一截，已经摇摇欲坠了。其他陆续冲锋上来的人更是有七八个残血状态下直接被秒杀。

　　靠！兽人战士暗暗叫苦，急忙回头对身后大声吼道：“牧师，赶紧加血，都干什么呢？”

　　一群牧师有苦难言，尼玛，这不是一直加着吗，哪里有停过了，分明是大锅你气血掉得太快嘛。

　　“死！”曾骏裂空剑一晃，一道黑色剑气直接没入兽人战士的身体，兽人战士浑身一震，沐浴着牧师的治疗圣光气血却突然间一点也不见涨，急忙翻看战斗信息，看到自己头所中的状态效果之后，脸都绿了。

　　冰蓝一个极寒冰枪三连击拍过来，兽人战士胸前被破开一个大大的血洞，旁边还挂着破碎的冰凌花脑门上接连飘起三个大大的伤害数字，惨哼一声缓缓跪倒在地。

　　随着兽人战士的挂掉，又一波战士的冲锋被瓦解，各大公会的战士心里都有些发怵，一旦让晨曦公会的这些高手全部聚集在一起，瞬间所爆发出来的威力还是非常巨大的，一时间各大公会竟然没有战士有胆量继续冲锋。

　　“战士持续冲杀吸引对方的火力，法师、弓箭手跟他们远程对轰，大家不要怕我们的人数至少是他们的十倍，就用人数优势堆死他们。”夜色回忆大声指挥着，舔了舔干裂的嘴唇低声对身边的夜色凌乱说：“听说冰蓝手里的法杖就是兵器榜上排名第一的天器亚瑟女王权杖，一会把冰蓝干掉的时候要是能顺便把亚瑟女王权杖给爆出来那就爽了。”

　　在各大公会盟主的命令下，一批又一批的战士持续向曾骏等人组成的防守阵营发起冲击，战士身后法师和弓箭手的远程攻击铺天盖地的倾泻过来，如此高密度的攻击之下就连曾骏这种一身变态防御并且拥有20%减伤效果的超级铁板都有些受不了，更别说小三黑豆等人了，一个个在魔法和箭矢的洗礼中气血突突的往下掉。

　　“大家防御姿态，减少伤害，NND这些货的攻击太过密集了。”曾骏横起裂空剑摆出防御姿态。处在第一线的情商、文氓、三国等人纷纷效仿，各自摆出防御姿态沐浴着密集的治疗圣光继续在对方的魔法和箭矢洗礼中屹立不倒。

　　身后，组成第一排盾阵的骑士不断的有人挂掉，很快，第一排盾阵在对方密集的火力下被破除，第二排盾阵的骑士立即顶了上来。

　　很快，第二排盾阵的玩家也挂了七七八八，第三排继续顶上，骑士打光了，剑士切换防御姿态继续顶上，剑士打光了……妹的，几万人里面至少一万多战士哪有那么容易打光。

　　时间一分一秒的流逝，此时整个城主大厅已经被各大公会的玩家包围得水泄不通，除了一大群人在不停的冲击入口之外，四面的墙壁也在同时承受着各大公会战士的刀剑攻击。没有攻城器械，魔法和剑士对城防护甲的破坏也微乎其微，所以大家只能采用最原始的方法刀劈剑砍试图从城主大厅的墙壁上破开一个口子冲进去。

　　各种近战技能不停的在城主大厅建筑的墙壁上爆发开来，在坚硬厚实的墙壁上留下了一道道深深浅浅的刀剑痕迹，曾骏不由得庆幸这座城池落入了亡灵的手里之后，亡灵城主对城主大厅进行的加固工作做得实在太好，承受这么多的攻击居然能够坚挺到现在没有破开缺口。

　　曾骏看看身后，骑士已经挂得一个不剩，现在在他们身后组成第二道防线的是一群剑士。

　　“大家再坚持一下，我们的援军还有半个小时就能过来了，只要坚持到援军顺利抵达就是胜利。”曾骏大声鼓励着大家。

　　一群剑士脸上充满着必胜的信心，齐声喝道：“冰蓝老大威武，民工老大威武，晨曦必胜！”

　　各大公会阵营中，一个盟主级别的玩家感叹道：“城主大厅都快守不住了，晨曦公会的这些人倒是一点都没有失败的觉悟啊，这时候还高喊什么必胜。”

　　完全出于无心的一句话被薄凉看客听到，薄凉看客心里顿时豁然开朗，之前就一直觉得这帮人身上有些不对劲但是一直想不通到底是哪里不对，经那位盟主一说终于明白了，晨曦公会众人脸上的表情不对，从这些人脸上丝毫看不见对城池即将失守的担心，更没有即将战败的沮丧，这背后肯定有蹊跷。

　　“不好，他们很有可能是在等待援军。”薄凉看客突然说到。

　　几大盟主以一种奇怪的眼神看着他，“人都打光了，战斗结束之前玩家一旦在奈幽城境内挂掉是不能再次涉足这座城池的，哪里还有援军？之前败退溃散回去的那些小公会吗？那些乌合之众来了也无济于事。”

　　“通天之城的人是打光了，只是不知道晟睿城那边的人都来完了没有。”薄凉看客说到。

　　“死亡阴影之后才转到晟睿城发展的兄弟连公会似乎一直没有参与这场争夺。”一个来自晟睿城的玩家说到。

　　“靠！对啊，我们在围攻晨曦公会的时候一直都没有看到兄弟连的人。”

　　“难道兄弟连和晨曦是一伙的，晨曦早已经预备下了兄弟连这个后手？”

　　“完蛋，兄弟连真要是这时候突然出现的话我们都要失败了。”

　　……

　　一群人七嘴八舌的议论着。

　　“这不可能，如果兄弟连跟晨曦早就结盟的话，不可能到现在还没有出现，应该是刚才与农民工通话的就是兄弟连的盟主地狱轮回，估计地狱轮回在最后关头被农民工说动了，我建议大家立即派出手下所有能调动的刺客城外十里范围内地毯式搜索，一旦发现异常情况立即汇报。”薄凉看客提议道。

　　“不用搜索了，刚刚收到消息地狱轮回带着兄弟连所有成员近50万人已经从南方赶过来，估计不到十五分钟就能进城。”其中一个公会的盟主说到。

　　“草，那怎么办？”

　　“那还能怎么办？立即分兵抢在他们进城之前把城门守住。”夜色回忆说到。

　　“只守一个方向的话难道人家不会分兵从别的城门绕行进城吗？”有人质疑。

　　薄凉看客果断的说到：“分40万兵力出去，每个方向10万兵力，我的楚歌还有8万人，留两万精锐在这里，哪个公会再出4万万跟我们一起去南门，立即动身，另外30万人你们看着安排，大家尽量把精锐都留在这里继续猛攻，争取半个小时之内杀进城主大厅，我们的时间不多了。”

　　一阵短暂的骚乱之后，各大公会紧急分了40万兵力出去应对兄弟连公会，兵力分散之后，城主大厅外面还剩下不到30万人，虽然能够坚持到现在的都是各大公会中的精英成员，但是要在最后一个多小时时间内攻破城主大厅的防御冲进去并且在规定的时间内把晨曦公会的所有成员一个不留的全部杀出去却也不是一件容易的事情。

　　兄弟连公会突然插手这件事，至少让晨曦成功守住城池的希望提升到了50%，各大公会盟主脸上的神色都不太好看。

　　“糟糕，地狱轮回吸引了对方超过一半的兵力，不过接下来的一个多小时也只能完全靠我们自己了，大家都打起精神来，一定要给我守住了，决不能在最后一刻功亏一篑。”曾骏大声说到。

　　正在这时，消息栏里突然连续跳出两条消息提示，曾骏以为是地狱轮回发来的，打开一看，却是逍遥辰星和之士土豆泥两人发的，时间一前一后相隔不过一秒，消息的内容完全几乎一样。

　　逍遥辰星：“民工，结盟吧。”

　　之士土豆泥：“民工哥哥，结盟吧。”


第三百五十四章 结局

　　醉逍遥和江山美人接连在最后时刻伸出橄榄枝，说实在的曾骏心里有些不太愿意接受他们的结盟请求，但是现在正是守城进入到最关键也是最为艰难的时候，为了整个公会的利益，他还是理智的选择了接受。有了醉逍遥和江山美人两大强援的支持，晨曦公会能在最后不到一小时二十分钟的时间里守住城主大厅的几率肯定是100%。

　　有人说这个世界上没有永远的朋友也没有永远的敌人，有的只是永恒的利益。这句话虽然过于偏激了一些，但是如果把这句话局限在一定的范围内，它还是挺对的。逍遥辰星、之士土豆泥原本和曾骏、冰蓝等人关系还算可以，但是在公会领地的巨大诱惑面前他们都不约而同的选择了与曾骏、与晨曦公会为敌。直到夺城无望他们两个还是接受了薄凉看客的建议阻止晨曦公会获得城池所有权，避免出现晨曦公会一家独大的局面。

　　但是，最后时刻兄弟连突然插手进来，让事情又突然变得不确定起来，如果最终各大公会胜利，除了晨曦公会以外大家皆大欢喜。但是如果晨曦公会笑到最后，这现在看来并不是不可呢，而且可能性至少50%，一旦晨曦公会实力壮大之后，不难想象人家肯定不会承认一个在最关键时刻落井下石的朋友。

　　在面临最后选择的时候，聪明的逍遥辰星和之士土豆泥都做出了他们认为最为稳妥的抉择——与晨曦公会结盟，最后时刻助他们守住这座城池。两人都知道一旦自己突然站到晨曦这边，那么晨曦公会最终胜利的可能性将直接由50%上升到100%。

　　雪中送炭，以曾骏和冰蓝的性格，以后是绝不会亏待他们的，既然晨曦公会一家独大的局面无法避免，那就索性选择依靠晨曦这棵未来的大树。

　　结盟之后，江山美人和醉逍遥公会成员的名字在晨曦公会成员的眼里立即变成了友好的绿色。

　　下一刻，随着逍遥辰星和之士土豆泥的一声零下，醉逍遥和江山美人战士手中的兵刃突然调转方向狠狠刺进了身边其他公会战士的身体。

　　“你们……”楚歌一个被偷袭的军团长瞪大着眼睛嘴里蹦出最后两个字，心有不甘的缓缓跪倒在地上，死不瞑目。

　　与此同时，两个公会的法师、弓箭手也纷纷调转枪口对准其他公会的阵营拼命输出，联合之后各大公会的阵营都是连接在一起的，此时醉逍遥和江山美人突然动手，其他公会猝不及防之下吃了大亏，迅速被秒掉一大批人，整个阵营里突然一阵混乱。

　　几大公会的盟主立即明白发生了什么事情，纷纷叫骂道：“草，醉逍遥和江山美人这些不仁不义的小人，竟然叛变了。”

　　“GRD醉逍遥，老子和你势不两立。”

　　“尼玛的江山美人，以后就等着我们无休无止的报复吧。”

　　……

　　但是叫骂只能宣泄心中的怨气，解决不了实际问题，几大公会的盟主骂了几句之后马上意识到了这个问题，于是立即在阵营中大声喊道：“大家不要慌，稳住阵型进行反击，给我把醉逍遥和江山美人这些不顾道义的小人清出去。”

　　醉逍遥和江山美人同时动手制造混乱的时候，曾骏迅速与情商对望一眼说到：“杀出去。”

　　“正有此意。”情商舞着雷霆长枪，双腿一夹胯下的紫雷战马勇不可挡的冲了出去，枪芒起处连续挑飞了几个夜色的战士。

　　“挡住他，别让他冲进来。”夜色回忆大声喊道。

　　然而，夜色风流、战吼等人已经先后挂掉了，就连一剑封魂也在争夺城门的战斗中被那伤很美做掉，剩余的这些人哪能挡得住情商的锋芒，情商舞着雷霆长枪如入无人之境一般纵马冲进了夜色的远程阵营里，冰龙刺脱手打出，秒杀一片，紧接着奔雷斩出手再次秒杀一片，战马继续先前疾驰穿过刚刚制造的真空地带，骤雨青荷在次出手直接将包括夜色回忆在内的众多法师弓箭手纳入攻击范围，夜色回忆急忙后退，不敢轻易触情商的霉头。

　　“大家稳住，集火秒掉他。”夜色回忆在一群公会成员的保护下气急败坏的喊道。冷不防一个骑乘白犀牛的高阶骑士如同一辆重装坦克一样势不可挡的从夜色的战士阵营中一路碾压过来，抬手一击毒龙钻差点让夜色回忆饮恨当场，拖着不到20%的残血在一群战士的掩护下慌忙后撤。

　　娇花的怒龙斩和破灭斩先后坠落在夜色公会的一群战士中间，杀得对方屁滚尿流，一大群爷们居然就这样被一个娇滴滴的小美女硬生生杀出一条鲜血道路来。秦汉三国哈哈大笑一声说到：“花美女好样的。”接着从娇花杀出的血路中一个冲锋掠至后排夜色的远程阵营中，挥舞着利刃连续两个近战群攻技能大杀四方。

　　另一边曾骏提着裂空剑速度极快的冲向了楚歌的阵营，人未到先在楚歌的前排战士脚下召唤出一片冰刺，刺得楚歌的战士鲜血淋漓，气血刷刷的猛掉了一大截。下一刻曾骏拍马赶到，裂空剑横扫出去五道分裂的剑气肆虐在人群中，一大群战士被硬生生秒杀，楚歌的法师、弓箭手慌忙将目标锁定曾骏集火攻击，结果却被曾骏开启石肤术免疫了大量伤害，一轮攻击过后曾骏还剩下1/3左右气血。纵身冲进楚歌的战士阵营中，血战八方破开一道道血色涟漪，再度秒杀一片，直接将气血吸回到2/3以上，连血瓶都省了。

　　薄凉看客这人聪明得太招人恨了，要不是他提议把城池还给NPC各大公会各怀心思之下晨曦公会何至于这么狼狈，所以必须杀杀他的威风。

　　楚歌的法师正要再次集火攻击曾骏，五代十国带着几个霜狼骑士猛然从后面冲过来，齐齐挥动兵刃扫出一记记长达15码的枪芒，一群法师弓箭手各自逃命，跑得慢的当场被秒杀，哪还有功夫找曾骏拼命。

　　紧接着、温岭大叔、小三黑豆等人纷纷赶到，暴风斩和飓风斩的技能光芒在楚歌阵营中连续爆开，杀得对方尸横遍野。

　　经过短暂的混乱之后，其他几个公会迅速与醉逍遥和江山美人划清界线，终于稳住阵脚。

　　“撤！”曾骏大喝一声，大家建好就收，八仙过海各显神通迅速回到了本方阵营前面，一个个拖着残血开始享受牧师的治疗圣光。

　　“哈哈，过瘾！”秦汉三国大笑着说到。

　　“还过瘾呢，一群人差点都回不来了。”梦蝶影讥讽道。

　　“不会回不来的，咱们有分寸。”

　　“就是！”

　　……

　　最后半个小时，各大公会仍不放弃进行了一波又一波猛烈的反扑，可惜晨曦公会在迎来了醉逍遥和江山美人两股生力军之后勇猛异常，硬生生顶住了对方的攻击。

　　经过连场惨烈的厮杀之后，战争倒计时终于指向了“0”秒的位置，一阵系统公告回荡在奈幽城上空——

　　“叮……”

　　系统公告：各位玩家请注意，领地争夺战结束，恭喜晨曦公会在重重困难面前成功守住了城主大厅获得最后的胜利，根据规则奈幽城永久归属晨曦公会所有。奈幽城地图将在半个小时之后维护，请大家抓紧时间离开，以免造成不必要的损失。

　　“呼，终于结束了。”冰蓝长长的吐了一口气。

　　“是啊，好累，好想休息啊。”梦蝶影幽幽的道。

　　那么接下来干什么？回城？废话当然是利用最后一点时间狠捞装备了。

　　战争结束之后，城内所有玩家的名字都变成了中立的蓝色，按照系统规则城市内是不允许恶意PK的。地上，玩家挂掉之后掉落的大量装备还没有刷新，虽然系统判定城池归晨曦所有但是这些装备还处于无主状态人人都可以捡取。

　　用不着各位老大下令，大家已经开始纷纷抢夺地上的装备，这里又不是光有自己一个公会的兄弟，哪来那么多规矩，抢到手的才是实惠，出手慢了装备可就要落进别人的腰包里了。

　　前方，薄凉看客弯腰正要捡起地上的一个铠甲头盔，从光泽上判断应该是灵器，这货的眼光还是挺独到的。就在手指即将触摸到装备的时候，身体突糟重击向后仰倒下去，急忙坐起身正好看见曾骏将头盔塞进包裹。

　　“你……”薄凉看客气结。

　　曾骏理都不理他，直接扑向下一件装备，系统只规定不可以PK但是可没说不能打人，反正不开强行PK状态打人不会掉血，抢东西的时候力量高就是王道，谁管你？

　　……

　　瓜分战争红利的财富盛宴只持续了短短不到一分钟时间就已经结束，大家的手都挺快的。

　　没便宜可捞，这里就不值得留恋了，大家纷纷掏出回城卷轴捏碎回城。

　　下一刻，众人纷纷出现在通天之城里，曾骏对冰蓝说到：“城池守下来了，但是那里以前毕竟是帝国公爵的封地，所以还要去王宫办一下过户手续才能算是我们自己的，冰蓝你是盟主，这事你去吧。”

　　冰蓝笑着拒绝道：“城市规划和建设什么的还是男生比较内行，这个领主还是你来当吧，给我个管理员的身份能让我进入城主大厅就行。”


卷六 决战天下


第三百五十五章 男爵

　　“老大，这……”零度欲言又止。

　　冰蓝摆手笑着说到：“城池是我们大家的，谁当这个城主都一样，你们就不要再说什么了。”

　　既然冰蓝都这么说了，零度、情商等人也不好再说什么，曾骏原本还打算拒绝，但是转念一想，君子坦荡荡，以后领地的收入肯定是主要拿来给公会成员发福利的，自己只是代为管理而已，只要行得正做事公平也不怕别人说什么闲话，再说这不是还可以加入其他管理人员进来大家共同监督的吗？过分推诿反而显得矫情了，于是便直接答应了下来。

　　这次，地狱轮回、之士土豆泥和逍遥辰星等人都算是帮了大忙，感谢的话留给冰蓝他们说去，曾骏自己则转身向王宫的方向走去，找国王法比亚十二世办一下过户手续，等城池维护之后就是真正独属于晨曦公会的共有财产了。

　　刚朝传送阵外面走了几步，突然一个人从后面冲过来挡在身前，抬头一看原来是逍遥晨星。

　　曾骏心里清楚逍遥辰星此时找他是为了什么，故意挤出一抹笑容说到：“哦，原来是辰星啊，感谢你们醉逍遥的兄弟们最后出手相助，作为晨曦公会的盟友以后醉逍遥主盟包括所有分盟在内的所有成员在晨曦城肯定是能够享受一定的优惠的，至于优惠幅度是多少我们几个还没来得及商量，到时候再通知你，你不要这么着急嘛，对了忘了说明我们已经决定将奥柯伦城改名晨曦城。”

　　逍遥辰星嘴角抽搐了一下说到：“咳咳，那个既然大家都是盟友了，数字的那双靴子是不是……”

　　“啊，什么靴子，我怎么不记得有这回事？”

　　逍遥辰星：“靠你！”

　　“那，要是没什么别的事情的话我先闪了，还得赶紧去王宫办理过户手续什么的，那个，你跟冰蓝他们聊聊吧，既然大家已经结盟，那就是自己人了，理应多亲近亲近。”曾骏边说便快速闪人。

　　逍遥晨星无语，看着曾骏的背影嘟哝了一句：“这货……”

　　通天之城王宫门口，两排一共十六个守卫看见曾骏过来，立即齐刷刷的举起兵刃行礼，“大人！”

　　曾骏微微点头，挥挥手示意大家免礼，很有天朝领导人的气度，男爵虽然是所有爵位里面级别最低的，但是能够获得爵位的人都是贵族，即使不在克兰王国出任任何官职也算是大人了，备受尊敬。

　　一路畅通无阻的来到了王宫议事大厅的门外，在这里被挡住了，毕竟这里是整个国家最高权力机构的所在，小小的男爵身份并不能作为直接通行的证据，需要通传获得允许之后才能进入。

　　收文问明来意之后转身进入去，不一会返回来告诉曾骏可以进去了，由于曾骏已经不是第一次来这里，熟门熟路的所以守卫也没有在前面带路的意思，“尊敬的男爵先生，现在你可以进去了，里边请。”守卫这样对曾骏说到。

　　议事大厅里面，法比亚十二世和十个长老会的成员都在，并且此时没有在开会，看起来似乎是专等他进来的。

　　看到曾骏进来，法比亚十二世立即从王座上站起来对曾骏说到：“尊敬的农民工子爵，请允许我代表克兰王国对你和你所在的联盟表示祝贺，恭喜你们通过了重重的考验，现在我们有理由相信你和你的团队有能力替奥柯伦的人民守护好他们的家园，接下来我和十长老将联合签署相关文件在克兰王国的法律上正式承认奥柯伦作为你和你所在联盟的永久驻地，此后你就可以代表克兰王国在奥柯伦境内行驶最高权利了。”

　　“子爵？”曾骏愕然。

　　“是的先生，难道你忘了按照克兰王国的法律，一个男爵是不能拥有那么大一片封地的，既然你所在的联盟推举你作为联盟代表来接受奥柯伦，实际上在法律上你已经是奥柯伦的领主，所以按照克兰王国的法律我们决定册封你为克兰王国的子爵，恭喜你，尊敬的农民工子爵。”法比亚十二世向曾骏伸出了右手。

　　曾骏伸手与法比亚十二世握了一下，接着克兰王国的大法官向曾骏展示了一份法比亚十二世和十长老共同签署的文件，文件上的字体曾骏一个也不认识，不过不要紧，因为曾骏看过文件之后，一阵系统铃声回荡在通天之城上空——

　　“叮……”

　　系统提示：玩家农民工获得子爵爵位。

　　除了短短几个字的公告内容之外没有任何的奖励，不过子爵本身已经是最大的奖励了，男爵只是一个爵位称号，而晋升到子爵之后却可以在克兰王国境内享受到一定的特权。子爵所能够享受的特权在爵位介绍里就有详细的介绍，曾骏只是粗略扫了一眼，并没有时间细看，因为克兰王国的一群大佬还等着他宣誓呢。

　　所谓的宣誓就是根据克兰王国法律的相关条款在接受封地之前所必须要走的一个流程，在大法官的见证下，曾骏面对着议事大厅中央克兰王国的创建者克兰佣兵团的团长法比亚圣魔导宣读了一段誓言，大意是终于国家终于封地的人民，即使付出生命也要尽力保护人民的生命财产安全什么的。

　　宣誓完成之后，在大法官的见证下，法比亚十二世和十大长老分别在一份文件上签署了自己的名字，整个过户手续到此结束。这次没有公告，因为之前守城成功的时候已经公告过了。

　　走出议事大厅曾骏直接在议事大厅外面选择了下线。

　　别墅的一楼大厅里，冰蓝、梦蝶影和曈漾三个小美女都在，此外还多了四个人，分别是零度小两口和情商小两口，大家正在说说笑笑似乎心情很不错的样子。

　　“这次多亏大家了，拿下领地之后我就安心了，日后公会领地的商业开发做起来之后肯定能为我们公会来来一大笔的财富，有了钱我们可以做很多事情，比如说建立公会基地把大家聚集起来，给公会成员发工资什么的。”冰蓝坐在沙发上满脸笑意的侃侃而谈。

　　“哦耶，太好了，以后有工资收我可以买更多漂亮的衣服，给老爹买阿玛尼、巴宝莉还有劳力士，给老妈买范思哲，LV还有兰蔻什么的。”曈漾欢呼道。

　　“你做梦，公会领地的收入用来发工资没错，但是肯定没有你的份。”曾骏正好从楼上走下来，听到他们的谈话内容之后说到。

　　“凭什么？”曈漾不服。

　　曾骏看都不看她很拽的说到：“凭我是领主，我说了算，你有意见吗？”

　　“冰蓝姐，你看他……”曈漾装出可怜兮兮的样子。

　　冰蓝急忙柔声安慰道：“好啦，你哥逗你的，公会发工资怎么可能少得了你这样的主力成员。”

　　曾骏在冰蓝身边坐下，从零度媳妇手里结果一杯水喝了两口之后说到：“我不是开玩笑的，至少前期发工资的时候工作室的任何人都享受不到，理由很简单，公会领地再能产金，一个月1亿很多了吧？但是大家算算我们公会一共有多少成员？光是职业玩家就至少有上万，研究科技，加强城防设施，还有制造攻城器械为中国区收复更多被地狱军团侵占的城池这些都需要花钱，再加上给那一万职业玩家每个人每月开几千块钱的工资，我这都还没提到继续招募更多的职业高手壮大公会实力的计划钱都不够用了，再说了各位每月从蜗牛小店享受的分红都撑死你们，何苦还在意那几千块一个月的工资？”

　　“看起来确实够捉襟见肘的。”曈漾吐吐舌头说到。

　　情商想了想说到：“是啊，这么多职业玩家跟着我们打拼到现在一分钱都没收过，尤其是历史长河的那些人，人家图的什么？说实话几千块钱一个月还不如在外面打工，钱不够分的时候我们确实应该做一个表率自己先不拿，这样才能让更多有实力的玩家归心。”

　　梦蝶影站起来笑着说道：“好了，这个问题以后再讨论，现在八字都还没一撇呢，说那么多干什么，连续恶战了这么长时间难道大家都不累不饿的吗？”

　　“尼玛，都饿得前胸贴后背了还不饿。”几个人笑着说到。

　　“那还等什么，大家赶紧的出门找地方吃饭吧。”

　　曈漾：“今天这么大的喜事我觉得应该好好庆祝一下，一定要吃一顿好的。”

　　“去哪里？”众人齐声问到。

　　“还是去金城吧，一来照顾一下明月美女老爸的生意，二来云度山这次也出了很大的力气，应该把她找来当面好好感谢一下。”冰蓝提一道。

　　“金城不错，规格够高，关键是谁来付账？”零度问到。

　　几个美女一齐指向曾骏，“那还用说，当然是我们未来的领主大人农民工子爵了。”

　　“我擦，都子爵了，这么NB。”情商感叹。

　　“你还不知道吧？”

　　“为了赶过来跟大家汇合，一回城我就下线了，还真不知道。”

　　梦蝶影：“现在知道也不晚，赶快拍一下马屁。”

　　……

　　几个人从车库取了车出来，曾骏坐在副驾驶上对开车的冰蓝说到：“师傅麻烦你去一下金城。”

　　冰蓝一踩油门，“走你！”


第三百五十六章 晨曦城（一）

　　吃完饭从外面回来已经是晚上十点钟，由于昨天没有睡好，所以兴奋过后回到别墅的时候三个小美女脸上均是一脸的疲倦，眼眶黑得画烟熏妆都不带用化妆品的，曾骏也是哈欠连连。于是四个人在客厅的沙发上少坐了片刻之后便各自回房洗洗睡了。

　　公会领地的争夺尘埃落定，众人也算是彻底了却了一件心事，这一觉曾骏睡得特别安稳。

　　一夜无梦，第二天醒来从床头柜上拿过手机一看已经11：00了，掐指一算居然已经睡了超过12个小时。翻身起床，洗漱一番之后出门，三个小美女的房间门都是关着的，从二楼下来客厅和厨房里也没有半个人影，曾骏不由得一笑：“这些家伙，比我还能睡。”

　　不打算打扰他们三个，曾骏自己在厨房里找到半袋速冻饺子自己煮了吃，既当早餐又当午饭，吃玩刷洗了一下锅碗之后回房上线，奈幽城的地图维护早已经完成，自己也该过去履行一下领主的权利了。

　　白光一闪，人物重新在王宫议事大厅前面上线。

　　“大人！”

　　刚一上线就听到议事大厅门口几个守卫充满敬意的声音，如今曾骏已经贵为子爵了，地位比之前尊崇了许多，所以连议事大厅的守卫也开始主动跟他打起招呼来，这些人平时可都是鼻孔朝天的主。

　　“各位辛苦。”曾骏匆匆丢下一句话就往外走，公会聊天频道里很多公会成员正在讨论公会领地的事情，一派欢天喜地的镜像，总之公会有了领地之后就相当于农民有了土地，一切就有盼头了。

　　这时，消息栏里跳出一条消息，打开一看是冰蓝发来的：“睡醒了？”

　　曾骏急忙打开好友列表一看，原来三个美女早已经在线，自己还糊里糊涂的以为他们此时还没起床呢，有些不好意思的回到道：“原来你们早就起来了啊，怎么不叫我呢？”

　　冰蓝很快回答：“其实也没有很早我们也是十点钟才上线的，知道你累了所以就没有叫你，现在我们正在领地里参观呢，但是没有获得领主的允许所以不能进入城主大厅，你快点过来。”

　　“好的马上。”

　　关掉消息栏曾骏突然心念一动，现在自己已经贵为一城之主，不知道能不能直接传送到自己的领地上去。想到这立即打开人物属性界面找到领主的那一项点开查看，结果令他略微有些失望，里面只有一些关于领主权利范围的介绍，并没有什么领主传送之类的选项，看来还是要自己走过去啊。

　　把昨天拿到的装备简单挑选了一下，把其中那些灵器级的装备都挑出来，紫金器和紫金器以下的直接丢到一号杂货铺让安娜自主定价上架销售，灵器级别的装备先暂存起来，然后在城里修理了一下装备，补充满药水，出门向公会领地的方向快速前进。

　　连续两场大战，整个通天之城玩家的平均等级降低了1.5级左右，各大公会都元气大伤，今天上线之后大家都忙着组织练级，也没什么人有空惹是生非，所以一路上曾骏没有遇到任何麻烦，沿途灭杀了一些必须杀掉的拦路的怪物，用来不到两个小时时间终于来到公会领地的城外。

　　经过维护之后的城池又恢复了几分奥柯伦城当初的气势，青色的城墙，漆红的厚重铁门，城内各色建筑林立，就连居民区也已经旧貌换新颜，所有城内的功能建筑都被粉饰成雪白的颜色。远远望去城中那一栋最宏伟最气派的哥特式建筑就是已经焕然一新的城主大厅。

　　只见城门大开，城门两边和城墙上连一个士兵都没有，这要亡灵NPC突然率领亡灵军队卷土重来还不得马上又再度失守啊？

　　不过这是游戏里不是现实，即使亡灵NPC的智商再高，系统也不会允许这样的事情发生，对于玩家新占领下来的一座城池系统一般都会给玩家预留出一定的和平发展时间用来发展城防设施招募军队什么的，在和平发展期内城池不会遭到任何攻击，包括玩家在内也不能再和平发展期内对城池发起任何形式的攻击。

　　曾骏信步走进城内，虽然传送阵还么有架设起来，各种功能商店也还没有正式开张，但是此时已经有不少玩家早早的进驻进来，现在这些人正面带笑容的四处参观，当然了能有此闲情逸致的玩家绝大多数都是晨曦公会的成员。

　　“民工副盟好。”大家见到曾骏之后纷纷主动打招呼。

　　“大家好，不好意思，睡晚了，大家稍等一会我马上想办法开通传送阵和各种功能商店。”曾骏每遇到一个跟他打招呼的玩家都这样说到。

　　“哈哈，没关系，我们不急的，就是想过来看看，大家都知道你累了，休息要紧。”

　　“那什么，大家先看着，我去城主大厅那边忙去了。”

　　“民工副盟再见！”

　　……

　　城主大厅的门外，几十个玩家围在那里，除了鹰与蜗牛的另外七个人还有历史长河的六个核心成员之外，像温岭大叔、小三黑豆这些主要管理人员也都来了，不过没有获得曾骏的允许，他们一个都进不去。

　　“尊敬的领主大人，您来了？”曾骏之前并没有注意到冰蓝等人身边还站着一个NPC，猛然听到对方说话顿时把他吓了一跳，仔细一看，原来竟然是自己的老熟人，前奥柯伦城的城主埃尼尔子爵。

　　时过境迁，想当初曾骏作为一个普通的冒险者来这里找埃尼尔接任务还差点被他赶出去，现在风水轮流转曾骏做了这里的领主，而同样贵为子爵的前城主埃尼尔却要向曾骏卑颜屈膝。这货是埃拉西亚公爵任命的城主这跟曾骏没关系，现在埃尼尔想要继续担任这里的城主的话必须得到曾骏的重新任命才行。

　　“哦，原来是我的老朋友埃尼尔子爵，正好我正在为谁来担任晨曦城的城主替我管理这座庞大的城市而烦恼的时候你就出现了，这真是天意，我的老朋友以你对这座城市的熟悉程度如果你愿意接受我的邀请的话那无疑将为我省去很多麻烦。哦，差点忘了告诉你，我已经决定将前奥柯伦改名为晨曦城。”没等埃尼尔开口要求，曾骏已经主动伸出橄榄枝，曾骏现在也算是深谙御人之术，自己主动邀请绝对要比别人提出请求之后点头同意更能够俘获对方的心。

　　“那是当然，我非常荣幸能够接受你的邀请继续担任晨曦城的城主，我在这里干了十五年，对这里的人民以及这周边的一草一木充满感情，谢谢你让我能够继续呆在这里，尊敬的先生。晨曦，这真是一个充满希望的名字，我想奥柯伦的人民一定会喜欢的。”埃尼尔回答道。

　　“叮……”

　　系统提示：任命成功，NPC对你的友好度增加10%，获得特长【忠诚】。

　　忠诚，听起来不错的样子，不过曾骏对NPC城主这种动物一无所知，所以也不知道增加了一个忠诚的特长之后能够为晨曦城带来什么好处，总之肯定有好处就是了。

　　“尊敬的领主大人，前奥柯伦英勇的士兵有一部分由因为接受任务沿途护送百姓去通天之城避难的缘故并没有与奥柯伦共存亡，请问您是否决定继续雇佣他们作为晨曦城的守卫？”埃尼尔毕恭毕敬的问到。

　　“那是当然，他们都是一些令人尊敬的勇士，我很高兴他们能够回来。不过晨曦城刚刚遭遇了一场劫难，很多事情等着我们去做，让我先看看我们还有多少资金可以使用再来具体定夺好了，如果资金不是很充足的话，我想应该不会太充足，我想或许我们需要分批征召他们了。”曾骏觉得自己现在说话的口气越来越像NPC了。

　　说这曾骏已经先后对冰蓝等人设置了进入城主大厅的权限，带着众人往里面走，埃尼尔是获得曾骏认可的NPC城主，已经自动获得了进入城主大厅的权利，跟在曾骏身边朝里面走去。

　　“尊敬的领主大人如果你真的也那么认为那就太好了，他们确实都是一群值得尊敬的勇士，并且对这个城市拥有深厚的感情，佣兵团的团长切克骑士向我表示他们能理解新城主的难处，所以决定免除三个月的佣金以表示对城市从建工作的支持。”埃尼尔边走边说。

　　嘿呀想不到还有这样的便宜事，曾骏一听心里非常高兴，立即说到：“那你叫他们赶紧过来。不，先不要过来，先去通天之城把百姓接回来，在外流离失所这么久，他们早就应该回家了。”

　　“您真是一位仁慈的领主，我这就去安排。”埃尼尔说着转身出去，应该是去找切克团长安排接原奥柯伦的百姓回来的事情去了。

　　那些居民可不完全都是普通居民，里面还包括了一些高级的工匠、铁匠、药师、制甲师等各行各业的精英，要是这些人不回来晨曦城的那些NPC功能商店怎么开张？


第三百五十七章 晨曦城（二）

　　NCP忙着去处理我交给他的任务去了，文氓等人参观完城主大厅之后也都各忙各的去，最后城主大厅只剩下曾骏、冰蓝、零度、情商、三国和温岭大叔六个人。

　　曾骏第一次当领主，所以对游戏里面城市管理的事情还非常生疏，好在只要打开城市管理界面，里面每执行一步操作都有详细的介绍，现在最紧要的是要多设置几个管理人员，不能搞什么一言堂之内的独裁专政，那样既吃力又不讨好。

　　曾骏把冰蓝设置成为副领主，作为晨曦公会的盟主，既然人家把领主的位置让给了自己那么给她设置一个副领主的职位这是非常有必要的，否则不能够服众。剩下的零度、情商、三国和温岭大叔四人统统设置成大长老。包括曾骏自己在内一共六个管理人员掌握着晨曦城的生杀大权，不过权利分配并没有参照克兰王国的形式，而是当代企业比较流行的一种管理模式即：一般事情的决定领主自己就可以拍板订下来，如果领主不在线的时候副领主可以代行领主职权，领主和副领主都不在线的时候四大长老可以代行领主职权，只有遇到重大决策比如说转让城内商铺的使用权、大笔资金的支取（10万金币以上）才需要大家开会集体表决。

　　曾骏把以上设置录入城市管理系统之后，冰蓝、零度等人的身份就自动生效了。接着系统提示：晨曦城还没有自己的法律，需要为晨曦城制定自己的法律。所谓的法律就是用来约束人们的日常行为准则的，游戏里的法律实际上就是游戏规则，与现实的法律不可同日而语，不过这东西没有也不行。曾骏才懒得去想这些东西，直接把克兰王国的相关法律拷贝过来跟冰蓝等几个人稍微浏览了一下更改了其中的一些条款，六个人一表决发布出去这就算生效了。

　　最紧要的还是要尽快建立传送阵，曾骏打开城市的建设列表，各种琳琅满目的建筑全都略过，直接找到传送阵的选项，查看了一下建设需求：白银10000单位，木材10000单位，石料10000单位，粮食5000单位，矿石10000单位，金币10万。基本上除了金币之外其他五种资源的需求量都是10000单位，建设需求的下面自动提示了相应资源的当前存储量和生产能力：

　　白银：10000单位每小时产量：0（为防止与金币混淆，用白银吧）木材：10000单位每小时产量：0石料：10000单位每小时产量：0粮食：10000单位每小时产量：0矿石：10000单位每小时产量：0金币：0人口：0五种资源的初始存量都是10000单位，并且产量都是0，金币和人口也都是0，原奥柯伦城的百姓还没有来得及迁徙回来，城市也还没有正式开始运作，所以这些都可以理解。

　　所有资源都只够建立一座传送阵的，并且还要自己掏腰包补那10万金币的建设费用，这笔钱曾骏当然不可能自己出，最后着落在蜗牛小店的盈余资金上面，十万金币到账之后，曾骏把传送阵的建设地点设置在城市的中心广场南边并且摁下了传送阵的建设按钮。

　　一分钟不到，“叮……”的一声提示音响起，系统提示传送阵已经建设完毕。

　　曾骏有些奇怪，现在整个城市里一个NPC都没有，这传送阵是靠什么劳力建设起来的，不过游戏总归是游戏不能太过较真，要是系统真的跟你较真起来，按照现实正常的施工期建设一个传送阵要半个月时间，那大家还不得抓狂！

　　传送费用需要自己定价，曾骏征求了一下大家的意见，为了繁荣晨曦城的商业，传送费用设置了一个相对低廉的价格，每次传送收费5个金币，当月使用次数累计15次以后从第16次开始6折优惠，就跟坐公交刷羊城通似的。

　　5个金币的收费标准只是针对普通大众，有些人是需要特别对待的，首先自己公会的成员就不能收这么多。六个人商量之后决定对于本公会主盟和分盟的所有成员，传送费一律打六折，满足15次传送之后照样还可以折上折。已经正式结盟的三个盟友里面，云度山与本公会的待遇一样也都是六折，曾骏这回算是给足了林美女面子，至于另外两个盟友，醉逍遥和江山美人，一律八折优惠，这个主要是针对醉逍遥，江山美人在晟睿城，与通天之城之间的传送还要被系统收取额外费用，估计没什么事的话不会经常过来。另外对与敌对公会夜色和杀人狂魔，曾骏设置了报复性的五倍收费，你爱来不来随便了。

　　以后城内各个NPC功能店铺建立和完善起来之后，本公会和各个友盟的公会成员在NPC店铺的消费也将大部分参照传送消费的折扣标准，不过对于敌对公会成员在NPC店铺的消费则报复性的上涨到正常价格的1.2倍。

　　NPC店铺的建立不需要玩家操心，只要相关NPC进驻之后就能够自主开张了这些NPC城主都会去安排。届时所有消费和服务的价格将与主城同步这个玩家无权更改，不过能够对本公会以及盟友设置一定幅度的优惠并对敌对公会设置报复性收费这实际上和直接更改物品和服务价格并没有什么太大的区别。

　　忙完这一切，曾骏掏了5000元发布了一条系统喊话消息——

　　“叮……”

　　系统公告：玩家农民工喊话，各位通天之城的朋友，在大家的帮助与支持下晨曦公会的领地晨曦城（原奥柯伦城）传送阵已经正式开通了，相关NPC功能店铺正在紧急筹备中，相信很快就能够为广大玩家提供服务。通天之城以及境内各大二级主城与晨曦城之间的往来传送收费低廉，当月使用次数15次以上者还可以打六折优惠。晨曦城境内风景宜人，资源丰富，且周边怪物的等级非常适合现阶段玩家的练级需求，欢迎各位朋友坐传送到晨曦城来旅游观光，挖矿采药，打怪升级。

　　公告发出之后，公会频道里立即发出一片欢呼。

　　“哇，太好了，我这就回城感受一下从主城直接坐飞机去领地的感觉。”

　　“我已经在领地里了，早上自己跑来的，我打算回城之后再坐传送过来体验一下，嘻嘻！”

　　……

　　听到系统公告的第一时间，逍遥晨星立即给曾骏发消息：“给我们打几折优惠？”

　　“八折，数字吉利又实惠，哥们对你不错吧。”曾骏回答。

　　“好，够朋友，我立即把这个消息告诉公会里的兄弟，那个，其他消费也是一缕八折吧？”

　　“都一样。”

　　“好好，我自己先坐传送体验一下，在城里等我。”逍遥辰星说到。

　　曾骏回复：“哥很忙，没空理你。”

　　“擦，小人得志。”

　　……

　　根据系统规则，玩家使用主城与晨曦城之间的往来传送收费有一半归领地所有，而NPC功能店铺的收入领地也享有10%的抽成，至于其他商业店铺的开发则完全是由玩家自己决定的，系统只是规定哪些地块哪些建筑可以用来开发商业店铺，游戏商只管赚取大笔的店铺建设和装修以及后期的现实商品的虚拟数据制作费用，店铺的营收系统并不过问，就连税收也是要玩家自己去当地税务部门交的。

　　商业开发才是公会领地城市最能吸金的地方，在这个全民网购的时代很多著名的网络经销商都有意从最原始的B2C平台转战到网络游戏的虚拟店铺上来，因为相对于B2C平台，拟真游戏里的虚拟店铺能够为顾客提供与现实商铺几乎完全一致的购物感受，并且在某些方面的体验完全优于现实店铺。比如说我们平时到商场里购买食品很多都是不能给先品尝之后才购买的，而虚拟店铺却很好的解决了这个问题，因为无限制的品尝并不会真正吃掉卖家的商品。另外，虚拟店铺里面的服装可以提供无限制试穿体验并且不用排队等更衣室，这一点也大受广大“血拼女神”的青睐。此外，虚拟店铺极大的繁荣了网络销售行业，从而也极大的促进了快递行业的发展为政府解决了大量下岗职工的就业问题，所以政府对虚拟店铺的发展十分关注。

　　六个人围着晨曦城的虚拟沙盘数了一下，整个城市可以用于商业开发的地块居然有10处之多，要知道到目前为止通天之城那么大一坐城池一共也才推出20家玩家店铺。

　　“这回真是赚大发了！”几个人兴奋不已。

　　冰蓝略带矜持的说：“这些店铺我打算全都交由我家族的公司来开发，不知道大家有没意见。”

　　曾骏、零度、情商三个和冰蓝关系走得最近的人此时都不方便第一个发表意见，三国看看大家也没有说话。

　　“咳咳，看来大家都有所顾忌，最后还是得我这个老头子首先发表意见啊，把店铺交给沈氏来开发原则上来说没有什么不可，但是有一个条件那就是沈氏必须立刻停止在游戏里对夜色任何形式的支持，如果沈氏不能答应这一点，为了公会的利益我觉得还是不要把领地的商业开发交给他们来做的好。”温岭大叔说到。

　　冰蓝甜甜的一笑说到：“大叔说的对，我正想利用我们现在在游戏里掌握的资源胁迫老头子把夜色神话赶出沈氏。”


第三百五十八章 小男孩乔瓦尼

　　大概过了半个小时之后，原奥柯伦的居民在佣兵团的护送下回到了晨曦城，并且在修葺一新的民居里安顿下来。

　　普通玩家从通天之城轻装上路步行到晨曦城最快也需要两个小时的时间，有坐骑或者像曾骏这样身上装备了一些加速的装备或者被动技能提升了一定速度的玩家也要一个半小时左右，而这些普通居民拖家带口的居然半个小时就到了，看来人家不是走路而是坐高铁来的。

　　不久，埃尼尔带了一些人来跟跟曾骏等人见面，曾骏发现被埃尼尔邀请过来的竟没有一个是普通居民，全都是一些身怀绝技的人才，这其中包括了佣兵团长切克、铁匠雷洛大叔、制甲大师布兰妮大婶、药剂师师比林德利、鉴定师库克等等，基本上城市的治安、各个功能商店的开张营业都要着落在这些人身上。

　　人群的后方，曾骏意外发现了一个腼腆的小男孩，大概只有十三四岁的样子，羞涩的躲在雷洛大叔的身后似乎很怕生的样子。

　　“尊敬的领主大人，这是宝石大师奥多姆的徒弟，奥多姆在先前逃难的过程中意外身亡，现在整个晨曦城找不出第二个宝石大师来接掌宝石店的生意，我看这小家伙挺机灵的，想让他试试但是又不便于擅自做决定，所以想征求一下您的意见。”埃尼尔把小男孩从雷洛大叔的身后拎出来，恭敬的向曾骏说到。

　　曾骏注意到，眼前这个小男孩大概是由于长期营养不良的缘故显得非常瘦削，但是眼睛却非常有神，虽然看向曾骏等陌生人的时候还有些恐惧，但是这依然掩盖不住他黑宝石般的双眼里所散发的光芒。

　　曾骏向这个叫做乔瓦尼的小男孩身上丢了一个侦查术，轻松获取了对方的资料。

　　【乔瓦尼】（宝石学徒）职业称号：高级宝石工匠特长：【专注】【专注】：当你全身心的投入到某件事情上的时候可以提高做事的成功率。

　　介绍：宝石大师奥多姆生前带的唯一一个徒弟。

　　想不到乔瓦尼小小年纪居然已经获得了高级宝石工匠的称号，高级宝石工匠再上一层楼的话就是宝石大师，再往上还有宝石宗师、大宗师和神匠。

　　其实在整个苍黄游戏的生活职业NPC当中大师和宗师是比较常见的，至于大宗师就已经是相当于神一般的存在了，目前整个克兰王国已知的大宗师只有五个，其中四个分别担任着克兰王国的宫廷药剂师、宫廷鉴定师、宫廷打造师（铁匠）和宫廷修理师，另外还有一个据说是经常云游四海不定时在各处现身指导当地农民提高种植产量的种植大宗师，还有很多职业都还没有人能达到大宗师的级别。至于神级大师，目前还只是一个传说。

　　大宗师级别的人才在克兰王国的地位非常崇高，甚至是王国的侯爵见了他们都要礼让三分。

　　曾骏敏锐的意识到，眼前这个小男孩乔瓦尼很有可能会成长为大宗师级别的宝石大师，甚至有生之年晋入神匠境界都不是没有可能，此时正是笼络这样一个NPC人才的最好机会。于是点头说到：“只要乔瓦尼本人没有意见我愿意给他这个机会并且相信他日后一定能成长为万人敬仰的大宗师。”

　　“感谢你，仁慈的农民工子爵，我相信小家伙一定会努力的。”雷洛大叔看样子跟小乔瓦尼关系不错，听见曾骏这么说，立即向曾骏鞠躬表示感谢。

　　“谢谢你，尊敬的领主大人。”乔瓦尼鼓起勇气对曾骏说到。

　　“好好干，你要相信自己的才华。”曾骏拍了拍乔瓦尼的肩膀说到。

　　“叮……”

　　系统提示：乔瓦尼对你的好感度增加，获得特长【勤奋】。

　　“咳！这样也可以？”曾骏微微一惊，身上同时具备专注和勤奋两个特长，曾骏这回更有理由相信乔瓦尼未来的成就至少能够达到大宗师级别。

　　现在，城市管理界面上，居民数量已经达到了100万，但是奇怪的是五项基本资源的产量却并没有增加，还是每小时0单位的产量，金币则在短短的半个多小时时间内猛增到了25万，也就是说短短半个多小时时间内晨曦城传送阵的人流量就达到了恐怖的10万人次，当然了这跟传送阵才刚刚开通大家都还觉得比较新鲜有一定的关系。不过晨曦城周边的怪物资源丰富，等级正好适合现阶段大多数玩家的练级需求，相信未来很长一段时间内，选择到晨曦城来发展的玩家肯定不会少，这些选择暂时进驻晨曦城的玩家将会给晨曦公会带来大量的收益。

　　“大人，我们位于铁牢山的铁牢矿洞已经被那些该死的亡灵占领了，矿工们前去开采矿石的时候遭到了那些亡灵惨无人道的驱赶和屠杀，不但无法开进行正常的生产作业并且还因此牺牲了几名矿工。”曾骏正要问埃尼尔为什么居民都安顿好了，相关的生产运动却没有及时开展起来，埃尼尔已经把发生在铁牢山的情况向他主动汇报了。

　　这应该是NPC发布任务的惯用语言，曾骏点开与埃尼尔的对话框，果然在里面找到了清理矿洞的任务，除此之外还有清理采石场、清理木材厂、清理稻田和击杀盗匪清理商道等大大小小的几十个任务，大概要完成相关任务之后整个晨曦城的正常生产活动和与其他NPC城市之间的商贸往来才能正常进行。

　　看来，管理一座玩家驻地城市，这里面的道道还是很多的。曾骏接取了清理矿洞的任务，发现是个单人任务不能与其他人共享，于是马上打消了要跟冰蓝等人组队任务的打算。

　　按照曾骏的提示，冰蓝等人也都陆续从埃尼尔提供的任务列表里接取了一个驻地任务。

　　曾骏心想，不知道这些驻地任务是不是定期都会刷新，如果是这样的话光靠几个管理人员去完成不仅浪费时间而且时效性也不能保证，如果半夜三更大家都在睡觉的时候突然刷新出一个清理矿洞或者是稻田的任务，导致生产临时中断一直要拖到有管理人员上线完成任务之后才能恢复生产那岂不是亏大了。

　　“埃尼尔先生，你一个人管理这么大一座城市是不是每天都有很多忙不完的事情需要委托其他人去做？”曾骏问到。

　　“是的，尊敬的领主大人，因为我一个人的精力有限所以常常要寻求别人的帮助，并且像那些铲除盗匪、清理入侵我们生产基地的怪物等事情需要有一定战斗力的人才能胜任，我一个只会搞管理没进行过任何修炼的小老头是做不来的。”埃尼尔如实回答道。

　　结果已经很明了，驻地任务是每天都有的，并且从埃尼尔的话语中可以了解到每个时间段刷新的任务应该都是不一样的。

　　“这样吧，你在大厅外面出一个告示，把你需要别人协助完成的那些事情定时公布出来，这样当别人从外面经过的时候看一眼告示栏就知道有没有自己能帮得上忙的事情可以做了。”曾骏提议道。

　　“是的，尊敬的领主大人，我这就去办，这样的方法我怎么就没想到呢，你真是太聪明了，我们的仁慈的领主大人。”埃尼尔又开始拍马屁。

　　曾骏懒得理他，直接走出城主大厅打开大地图根据任务提示的坐标找到铁牢山的位置，召唤出九尾灵狐快步向铁牢矿洞赶去。

　　铁牢山在晨曦城北面距离晨曦城的距离并不算太远，曾骏只花了不到半个小时时间就来到了铁牢山脚下。铁牢山并不算太高，但是占地面积却很广，根据任务提示铁牢矿洞在半山腰的某个位置。

　　一路击杀着游荡在四周的怪物，曾骏很快杀出一条血路来到铁牢矿洞的入口。矿洞的入口非常巨大，这么说吧，跟双向两车道的隧道有得一拼。

　　矿洞里面两边的洞壁上大概隔两三码远就插着一支巨大的火把，将整个矿洞照得灯火通明，从外面看进去可以看到里面那些堕落的兽人奴隶矿工和搬运工忙碌的身影，一些骑乘骨马得胜钩上挂着骑士枪的亡灵监工手中拿着皮鞭正在监督那些奴隶干活。

　　洞口密密麻麻的至少四五十个提着巨大板斧的堕落牛头人负责守卫。曾骏锁定其中一只堕落牛头人丢了一个侦查过去，很快读取了怪物的属性——

　　【矿洞守卫】（鬼灵级怪物）气血：75，0000攻击：3800-4500防御：3700等级：135技能：野蛮撕裂、狂暴一击、高级裂地斩

　　介绍：兽人部落中有一个以爆发力强大著称的种族叫做牛头人，这些牛头人牛首人身，身体非常强壮浑身充满了强大的爆发力，因此这个种族的人几乎都选择了战士职业，把两柄巨大的开山斧舞得虎虎生风是这些牛头人战士最大的特点。兽人的寿命通常比较短，牛头人也不例外，邪恶的亡灵法师复活了他们把他们变成随意驱使的傀儡。


第三百五十九章 清理矿洞

　　二话不说拔出裂空剑带着九尾灵狐就上了。迎面，那些牛头人矿洞守卫也发现在曾骏，嘴里发出桀桀的叫声，一个个舞动着双斧冲上来。

　　下一刻，风火战靴爆踏地面，曾骏整个人一个急转猛然变向从几只矿洞守卫左侧绕了过去，轰轰轰！那几只矿洞守卫手中的斧头落地，带起一团团新鲜的泥土，全都砍空。

　　裂空剑光芒一闪，五道分裂的冰霜剑气从矿洞守卫的左侧轰出，一群矿洞守卫纷纷中招，成片的伤害数字飘起，紧接着九尾灵狐的极寒冰雨从天而降，噼噼啪啪的打在矿洞守卫的身上，与此同时一片尖利的冰锥从地上长起来，噗噗噗刺进矿洞守卫宽大的双脚之中，人宠配合的冰霜三连击瞬间完成。

　　当一群矿洞守卫纷纷转过身来的时候，眼前哪里还有曾骏的身影。正当一群矿洞守卫错愕之际，身后猛然波荡出一道道血色涟漪，首当其冲的一只矿洞守卫气血猛然掉了一大截，气血已然不足一半，其他矿洞守卫也纷纷减血。在曾骏眼里这些矿洞守卫的转身速度实在是太慢了，戏耍毫无压力。

　　最强大招天雷怒火还没出，很多矿洞守卫的气血已经减少了1/4甚至更多，这些矿洞守卫注定只能悲剧了。

　　连续变向，将一群矿洞守卫的阵型拖拽成一条直线，接着左手五指一张，天雷怒火！一道粗壮的紫色雷电咆哮着从进矿洞守卫之中。下一刻，雷电从头到尾一路肆虐过去，那些身在雷电暴击中的矿洞守卫一个个惨嚎不已，气血刷刷猛掉。

　　天雷怒火的技能攻击刚刚消失，一群矿洞守卫还没来得及反应过来，曾骏已经提剑再次冲了过去，脚步连续虚晃耍得一群怪物团团乱转，不一会，一字长蛇判卷在一起形成一个圆形。

　　曾骏快速从怪物阵型中脱离出来，冰焰斩30秒冷却时间已到，转身之后毫不吝啬的第二次轰出来，冰刺和九尾灵狐的极寒冰雨接踵而至，第二次冰霜三连击落下，矿洞守卫立即倒下了几只。

　　下一刻，血色涟漪再次波荡开，血战八方技能出手，一群残血的矿洞守卫纷纷割麦子般倒下，还剩下最后几只没死的也都已经残血，裂空剑舞动如风，一剑一个快速解决。

　　两分钟不到，竟然无损干掉了矿洞入口处所有堕落牛头人守卫，曾骏现在对自己的速度和反应是越来越满意了，要是将大剑师境界提升到二阶甚至三阶，速度再提升一截的话，即便是面对那些身体比堕落牛头人灵活许多的怪物，无损击杀也不是不可能。

　　简单收拾起地上的金币，这些亡灵的傀儡一个个穷得叮当响，几十个守卫中只有十二三个爆出了金币，总共加起来不够50金，装备则一件都没有爆出，这真是太寒碜了。

　　提剑带着九尾灵狐走进矿洞中，迎面一个亡灵监工发现了曾骏这个入侵者，桀桀叫着收起皮鞭随手绰起长枪就向曾骏冲了过来，说的是什么曾骏完全听不懂。

　　不过那些堕落兽人奴隶似乎都听懂了，只见附近正在负责搬运矿石十几只奴隶搬运工纷纷解下背上的背篓，手里拎着铁锹跟在亡灵监工的身后向曾骏冲了过来。

　　曾骏急忙向亡灵监工丢了一个侦察术——

　　【矿洞监工】（紫金级准BOSS）气血：120，0000攻击：4000-4650防御：3800等级：137技能：冲锋、邪恶打击、邪恶连击

　　介绍：负责监管管铁牢矿洞内堕落兽人奴隶工作的亡灵监工，一个个身怀绝技非常难对付。

　　居然是紫金级的准BOSS，足可以看住亡灵对这个矿洞还是相当看重的，派出的监工居一个个都十分不好对付的样子，当然了那是相对其他人而言，以曾骏现在的属性想要修理紫金级准BOSS简直是小菜一碟。

　　再看那些伛偻着背的堕落兽人奴隶搬运工，这些一直接受剥削不知道反抗就算了，在曾骏前来解救他们的时候居然还帮着剥削阶级战斗，还真是应了那句老话：可怜之人必有可恨之处。这些努力搬运工就挺可恨的。

　　并且这些奴隶搬运工显然早就被繁重的劳动累垮了身体，属性简直弱暴了——

　　【奴隶搬运工】（鬼灵级怪物）气血：50，0000攻击：3300-4150防御：3200等级：135技能：无

　　介绍：被邪恶亡灵法师复活的一群堕落兽人，只是一些被亡灵任意支配的傀儡，在亡灵帝国中只能充当最繁重劳动的奴隶，从没想过要进行反抗。

　　这么低的攻击力，即使算上等级压制也完全不可能对曾骏造成大幅度破防，这下曾骏更加毫无顾忌，拎着裂空剑直接冲着监工而去。

　　双方一照面，监工手中的长枪立即毫不客气的向曾骏突刺而来，曾骏急忙横起裂空剑格挡，“叮！”的一声招架成功，自身并没有受到多少伤害。监工收回长枪的同时，曾骏脚下一转突然变向杀向监工的左侧，裂空剑连续折射出四道光芒连续落在监工的大腿上，四个大大的伤害数字连续飘起。

　　“22755！”

　　“37642！”

　　“97886！”

　　“72453！”

　　横扫千军四连击居然出了一次暴击伤害，一招干掉监工20%气血，紫金级准BOSS果然不够看，灵级以上的估计还能构成一点威胁。

　　下一刻，那些奴隶搬运工手中的铁锹连续落在曾骏身上，不断敲击着飞龙胸甲发出叮叮当当的声音，一个个四五十点的伤害数字接连飘起来，果然如曾骏所料的那样，完全不能给破防。

　　矿洞监工迅速调转马头手中的长枪夹着雷霆之威横扫而出，曾骏有意试一下矿洞监工的攻击力，并不闪避，挺起胸膛就受了对方的一击。

　　“嘭！”的一声长枪激荡在飞龙胸甲上，非常痛，与此同时脑门上飘起一个伤害数字——“1277！”

　　尾数是奇数的，证明并没有产生暴击效果，不得不说BOSS的攻击还是非常给力的，尽管只是准BOSS不是正牌的BOSS，但是隐藏属性还是加了不少。

　　不过，曾骏身边有的是移动的血库，就算一直正面硬扛着监工的攻击进行输出又怎样？

　　下一刻，风火战靴爆踏地面，整个人高高跃起，裂空剑以泰山压顶之势对着监工的脑袋轰出一记血色剑气，嘭的一声将监工连人带马震退了一步，气血再次猛掉一截。与此同时，一道血色冲击波以监工为中心迅速波荡开来，身边的一群奴隶搬运工纷纷减血，神威指环的吸血属性立即为曾骏吸回来大量气血，气血直接回满，毫无压力。

　　除了天雷怒火之外，其他几个群攻技能已经全都冷却完毕，一通技能狂扫下去，九尾灵狐躲在身后配合着辅助攻击，矿洞监工惨哼一声挂掉了，那些奴隶搬运工更是直接被几个群攻技能直接收拾掉，一个活着的都没有。

　　那些奴隶不仅连一个金币都没有爆，并且经验给的也很少，不过矿洞监工倒是大方，直接爆了168枚金币和一个暗金级铠甲头盔。168一路发，金币掉落的数量说明了一切，一路杀进去把所有的监工一一干掉就能发财了，不过发的也只能是一笔小财，勉强够带着几个美女出去腐败一次什么的。

　　持剑一路横扫进去，近五百米延伸的矿洞前后花了不到30分钟，将里面的二十几个监工连同那些负责挖矿和搬运矿石的奴隶苦工全部干掉。堕落兽人奴隶们没有爆出任何金币和装备，却爆出了不少铁锹和矿锄，虽然不知道这些东西是干什么用的，但是包裹还有足够的空间能够装得下，所以曾骏把这些铁锹、矿锄一并都收了。

　　矿洞尽头，一个手持重剑的亡灵BOSS威风凛凛的矗立在那里，大概是这个矿区的矿长还是什么的，总之是个领导就是了，曾骏丢了一个侦查过去，138级紫金级BOSS，这回是正牌BOSS，等级刚好高于他41级，属性什么的看不到，不过只要不是灵级以上的BOSS除非等级逆天的高否则曾骏还不会放在眼里。

　　曾骏是恼火这家伙占了晨曦城珍贵的矿产资源这么久，直到换了自己做领主之后居然还不舍的归还，难道不知道连晨曦城都被咱打下来了吗？BOSS则是恼火曾骏杀了他那么多手下，正所谓是仇人相见分外眼红，双方都不打话提着利刃直接开杀。

　　10分钟不到，BOSS一声闷哼撇下手中的利刃缓缓跪倒在曾骏面前，算是俯首称臣了。

　　“叮……”

　　系统提示：你完成任务【清理矿洞】获得奖励：经验值100万，声望值1000，公会贡献度10000，铁牢矿洞恢复生产，晨曦城矿石产量+500单位/小时。

　　嗯，一下子就增加了10000点公会贡献度，果然不虚此行，虽然曾骏未必会看得上这10000点贡献值，但是对于公会里的其他玩家就不一样了，积少成多如果每天都坚持完成一两个这种级别的任务，一个月下来累积的贡献都能在公会仓库里淘一套紫金级装备换上了。

　　当然了，需要杀BOSS的任务都属于比较高级的任务，数量少不说一般玩家估计也很难独立完成，普通任务的话奖励的贡献值肯定没有这么高，所以全身紫金级装备也不是这么好拿的。

　　BOSS挂掉之后，爆出了一个黑色的大袋子，曾骏弯腰捡起来一看【矿石资源袋】（中），点击使用后增加公会城市5000单位矿石。


第三百六十章 六级城堡

　　任务完成，曾骏打开城市管理界面直接利用城主传送回到晨曦城，晨曦城的各项功能开启之后，城主传送已经可以使用了。

　　刚才忙着去做任务恢复生产，还没有细看晨曦城的建筑物情况，曾骏可打开管理界面找到升级建筑的选项点开来看，不看不知道，一看之下立即吓了一跳，晨曦城的主要建筑，尤其是城墙和城堡的级别非常高。

　　晨曦城概况——城市等级：六级城堡城墙：五级（护甲10000）民居：五级（人口数100万/100万）仓库：四级（五种主要资源最高存量各10万单位）兵营：四级（驻军3000，骑兵1000/弓箭手1000/剑士1000）商会：四级（每小时增加白银4000单位）科技馆：未建设训练场：未建设（用于训练骑兵）校场：未建设（用于训练骑兵以外的兵种）魔法塔：未建设（用于学习魔法）……

　　其他还有诸如药店、铁匠铺、装备修理店等诸多建筑，种类太多不一一列举，总之要想管好一座城市必须要将很多经历投入进去才行。

　　按道理埃拉西亚公爵在这里经营了这么多年，沦陷之后亡灵帝国的领主也在这里经营了有几个月之久（游戏时间），晨曦城绝对不只现在这样的规模，估计是为了游戏平衡，晨曦城在划给晨曦公会之前系统把科技馆、训练场等这些建筑都给撸掉了，城池和一些主要建筑的等级也至少撸下来一半等级，按照曾骏的判断，之前的奥柯伦城至少是10级以上的城堡。

　　没多久，冰蓝等人也都先后完成任务回来，大家再找埃尼尔接任务的时候已经找不到可接任务。建一座一级的科技馆需要各种资源各两万单位，金币10万，现在这些资源还差得远。科技馆是曾骏目前最迫切要建的建筑，只有将科技馆建立起来并且升级到一定等级之后才能研究出投石机等攻城器械和箭塔等守城器械，晨曦城刚刚重新夺回来，百废待兴也不能急于一时。

　　曾骏还特意看了一下商会的介绍，原来领地的商业开发对商会的建筑等级也是有要求的，必须升级到六级商会之后，才能在预留的商业地块上建立玩家店铺开始招商活动，六级商会的前提条件是六级城堡和六级城墙。坑爹的是升级六级城墙需要的各种资源数都非常巨大，其中石料的需求是15万单位，也就是说还必须把仓库扩充到足够大才能存储那么多的资源，这个确实坑爹了。看来，想赚钱不是那么随随便便的事情，在赚钱之前首先需要狠狠投入一笔，天下果然没有免费的午餐。

　　至于那些训练场、魔法塔什么的，系统并没有明说是用来训练NPC的还是玩家的，有些人可能会直接认为这当然是用来训练NPC守军的了，但是从以往的游戏经验来看苍黄往往有惊人之笔，在你意想不到的时候给玩家带来一些惊喜，所以那些训练场什么的是建来给玩家用的也不一定。

　　走出城主大厅，果然看到大厅门外竖起了一块告示牌，埃尼尔的办事效率还是挺高的。告示牌上面罗列了很多的领地任务，从送信拜访到杀怪抢资源应有尽有，不过所有的任务不是已经被接取就是完成状态，第一天，大家对领地任务的热情还是很高的，当然了这些任务既然是领地任务，也只有晨曦公会的成员能够领取，其他玩家是无法参与到晨曦城的发展中来的。

　　“按照这样的速度，科技馆需要四个小时之后才有足够的资源建设，接下来去干什么？”冰蓝问到。

　　“去死亡碑林吧，以我们现在的实力应该可以过了。”情商提议道。

　　曾骏想了想，说到，“今天恐怕不行，情商难道你忘了，我们和文氓还有一个任务没交，今天还是先把任务交了再说，我感觉这个任务肯定没那么简单。”

　　情商想想，点头说到：“也是，都拖了几天了，先去临江村看看有什么猫腻再说。”

　　告别了众人，曾骏和情商找到文氓，三个人组队，开通通天之城与晟睿城之间的传送路线，每人被扣了100金币之后光芒一闪三人出现在一座陌生的城市中。

　　“叮……”

　　系统提示：你来到晟睿城。

　　晟睿城也是一座人族城堡，坐落在一个巨大的盆地中央，四面都是直插云霄的高山，城市规模虽然比不上通天之城，但是周边的物产也还算丰富。

　　曾骏仔细打量了一下晟睿城的人物风貌，大概因为同为人族城堡的关系，晟睿城的建筑风格以及布局和通天之城没有太大的区别，他们选择传送的东门广场一带几乎与通天之城的东门广场一模一样，只不过是规模小了一些而已，东门传送阵对面是一家玩家店铺，五层的白色建筑，上面正在装修，一层的大门外挂着“听风小店”的招牌，人流量挺大的，看起来生意应该不错。

　　三个人都没有召唤坐骑和宠物，把整张脸隐藏在灰色的斗篷中默默的除了晟睿城的东门，一路朝兰迪斯城的方向走去。九尾灵狐、紫雷战马和白犀牛都太过耀眼，曾骏他们并不想别人知道他们三个来晟睿城的消息，所以宁愿步行慢一点也不敢把坐骑亮出来让别人看见。

　　根据从论坛上搜索到的消息，兰迪斯城位于晟睿城东方比较偏远的一个峡谷之内，是一座在峡谷中建立起来的类似于要塞的城市，现在兰迪斯城处在恶魔的统治之下，曾骏他们不可能从兰迪斯城直接传过去，因此必须绕远路寻找另一个可以通行的峡谷穿过盆地边缘的这条山脉才能找到前往临江村的道路。

　　这么一来，路途就变得遥远了许多。三人越走前面的地图越荒凉，浅浅的就进入了一片荒无人烟的草原里，齐人高的荒草丛中隐藏着一些非常邪恶的黑斑豹，150级的鬼灵级怪物，经常在人毫无防备的情况下突然冲出来发动突然袭击，即使三人联手也需要半分钟左右时间才能将一只黑斑豹杀死。

　　“这么荒凉的地方应该不会有什么人来吧？”三人看看左右无人终于决定召唤坐骑和宠物作战。

　　一路清理着沿途半路杀出的黑斑豹，三人花了近五个小时时间才终于找到了另一个通往盆地外面的山谷。

　　“这个方向应该不会错吧？”进入谷口之前，情商有些担心的问到。

　　曾骏用指南针校正了一下方向之后说到，“这是东偏北30度方向，应该错不了，穿过这个山谷之后距离河谷地带应该就不会太远了，先找到河流再沿河岸一路向东应该就能找到临江村的位置。”

　　“尼玛，这个任务光是收集任务物品就耗费了我们大量时间，现在寻找下一个任务地点又这么折腾人，如果最终的任务奖励不给力的话，我决定在线上骂街三天，把设计这段程序的技术人员拎出来臭骂三天。”文氓埋怨道。

　　曾骏：“我靠，文氓哥霸气。”

　　三人正走着突然“吼！”的一声震天动地的巨吼，从山谷左边的灌木丛里冲出来一只铁甲剑齿虎，剑齿虎背上的鬓毛像钢针一样一根根倒竖着，嘴边长出的两根獠牙闪着慑人的寒光。

　　【铁甲剑齿虎】（鬼灵级怪物）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：155

　　技能：？？？

　　……

　　怪物的等级太高，居然连技能都看不见，还没出盆地的范围怪物的等级已经这么高，真不知道出了山谷之后，临江村附近的怪物强成什么样子，曾骏不由得有些后悔没有带个牧师一起来。

　　其实以刚才他们在黄草原里的那种情况，除非带一个10人以上的团队过来，否则估计牧师也很难来到这里，人太少不能将牧师很好的护在核心，在齐人高的荒草地里行走很容易受到怪物的攻击，凭那些黑斑豹的攻击力一下估计就足以秒杀曈漾这个级别的牧师了，其他人更不用说。

　　这时，铁甲剑齿虎已经冲了上来，文氓策动坐下的白犀牛立即顶了上去，盾牌卡在身前，防御姿态！在不了解怪物属性的时候最好还是小心点，因为一旦在这里挂掉的话那就彻底的前功尽弃了。

　　“嘭！”的一声，铁甲剑齿虎扬起利爪狠狠的拍在文氓的盾牌上，火星四溅，文氓的身体剧烈的颤抖了一下，看起来很不好受的样子，脑门上飘起一个2000+的伤害数字，骑乘状态下顶盾防御居然都被打掉这么多气血，这只铁甲剑齿虎果然犀利了。

　　骑乘白犀牛之后文氓的气血高达50000多，虽然可能药水消耗有些大但是顶住完全没问题。看到文氓一个人能够顶住，曾骏和情商纷纷扬起兵刃上了。

　　“嘭！”的一声，狮蝎王重盾狠狠砸在铁甲剑齿虎的脑门上，麻痹4秒。

　　冰焰斩、野性狂刀、骤雨青荷、冰龙刺、毒龙钻等技能不断在铁甲剑齿虎身上爆开，一连串猛烈的攻击技能落下，三人都毫无保留的输出着，结果不到一分钟时间，铁甲剑齿虎一声闷哼挂了。

　　“你们怎么跑晟睿城的碧落峡谷去了？”冰蓝突然发来一条消息问到。


第三百六十一章 苏珊娜的思念

　　“你怎么知道的？”曾骏惊讶不已。

　　“你自己看论坛。”

　　曾骏立即召唤出论坛系统，很快在一个比较显眼的位置找到一条相关帖子《疑似通天之城晨曦公会三大高手做客晟睿城》，点开帖子的标题，帖子的内容首先是一张截图，就是刚才他们配合击杀铁甲剑齿虎的时候截的，后面还配有一段间断的文字说明：

　　虽然三人都隐藏了装备和游戏ID等信息，并且身上都披着深灰色的斗篷连脸都看不到，不过九尾灵狐、紫雷战马和铁甲白犀牛的组合，谁能告诉我除了通天之城晨曦公会的农民工、情商等于零和市井文氓的组合，还能有谁？此三人悄悄进入碧落峡谷的原因，据小生目测有以下两种可能，其一，碧落峡谷的铁甲剑齿虎能够刷出高阶坐骑；其二，三人应该是接了什么高级任务需要到碧落峡谷才能完成。

　　靠！附近居然有其他玩家，怎么之前竟然一点都没有察觉到。曾骏立即观察四周，四周除了一些花草树木和偶尔从林间灌木丛中快速穿行而过的铁甲剑齿虎，还有被惊飞的鸟儿，哪里能看到半个人的身影。

　　“朋友，不妨出来见个面。”曾骏对着空旷的峡谷大声说到。

　　情商和文氓不解，“附近有人吗，我们怎么一点也感觉不到？”

　　曾骏回答：“我也感觉不到，但是你们看看论坛。”

　　“靠！”片刻之后，两人看到论坛上的帖子，惊讶得睁大了眼睛。

　　“咦，楼主有新的回复，是专门回给我们的。”文氓说到。

　　曾骏刷新了一下帖子，只见第2915楼几秒前楼主刚刚发布了一条回复内容，帖子设置了指定用户可见模式，只有他们三人可以看到：三位，我就是为了赚点论坛币，如果给你们带来不便的话深感抱歉，我已经回城不必找。

　　“NND，他这一赚论坛币不要紧，一会要是有人看了帖子之后过来我们说不定会有麻烦，大家抓紧清出一条道路离开这个山谷，出了另一侧谷口之后即使有人过来寻找也不会那么容易找到。”曾骏说到。

　　……

　　从碧落峡谷到临江村的这一路非常艰难，三人又足足花了五个小时才终于找到了听涛镇的临江村，幸好这一路并没有尾巴跟来。三人按照任务指示在村后的乱葬岗好不容易才找到一个满是荒草的坟头，拨开掩藏在荒乱的杂草后面的墓碑，墓碑上刻着一行曾骏看不懂的文字。

　　“叮……”

　　系统提示：恭喜你找到苏珊娜的坟墓，请将坟墓刨开把格鲁的遗骨与苏珊娜安葬在一起。

　　从坟墓的破败情况来看，这似乎是一座已经多年五人照料的坟墓，估计墓主的后代都已经不在人世或者到什么别的遥远的地方去了，这下曾骏更加怀疑完成任务之后如何能够获得奖励，不过既然已经来到这里了，直差最后一步即使再怀疑也没有不照着任务提示办的道理。

　　曾骏抽出了背上的裂空剑，情商和文氓则各自从包裹里翻出一柄刚才在半路上打怪的时候获得的短剑，首先铲掉了坟头上的荒草和灌木，然后一点一点的刨开苏珊娜的坟墓。

　　“咔嚓！”曾骏一剑挖下去，剑尖碰到了一个坚硬的东西，原本曾骏以为是安放苏珊娜骨灰的盒子，小心拨开旁边的泥土将箱子启出来，拍掉表面的泥土，露出箱子本来的面目。

　　这是一个造型古朴的黑色箱子，不知道是用什么材料打造的，长埋在地下这么多年岁月居然没有一丝腐蚀的痕迹，箱子的表面有怀斯特利尔王国的图腾徽记，证明这个箱子是上一个时代留下来的遗物。

　　箱子并没有上锁，曾骏“啪”的一声打开箱子，伸手从里面捞出两件物品，其中一件是一个泛黄的卷轴，还有一件则是一跳项链。

　　“叮……”

　　系统提示：你发现了【格鲁的日记残本】和【苏珊娜的思念】。

　　原来这个泛黄的卷轴是格鲁的日记，撞在这么精致的盒子里，显然日记的主人生前对这件物品看得很重，曾骏随手点开了物品的介绍。

　　【格鲁的日记残本】（任务物品）：这是格鲁生前的日记，但是其中似乎缺了最重要的几页，你可以尝试从村外江边的临江水鬼身上找齐遗失的那几页日记残页，或许会有惊人的发现。

　　这应该是后续任务的提示，曾骏将任务物品小心放进包裹里，然后捧起那条项链【苏珊娜的思念】仔细观察。项链的造型非常精致，银色的项链上吊着一个心型的链坠，七彩的流光从手指间滑落出来。伸手触摸心型链坠，一股满怀着深深思念的淡淡哀伤情愫充斥于心间。

　　【苏珊娜的思念】（初品仙器）当看到装备的品阶之后，曾骏整个脑子里一片空白，NND想不到苏珊娜的墓穴里竟然藏着一条仙器项链，这一次果真是不虚此行啊！仙器是神马东东，那是比天器还要强大的存在，虽然只是初品，但是其属性至少比同级别的天器高出20%以上，装备的品阶越高属性差距越大，这已经是被所有人都熟知的规律。

　　稳定了一下心神之后，继续往下看装备的属性，曾骏不禁有些失落。

　　力量：1800智力：1800体力：1800敏捷：1800等级：无等级限制附加：提升使用者100%攻击力。

　　附加：技能【天涯咫尺】，佩戴该项链，可以瞬间传送到友好度满值的异性朋友身边，不受任何距离、障碍和地图限制。

　　装备需求：声望值30万点，基础力量400点，基础智力400点。

　　（任务物品，无法使用。）

　　介绍：格鲁的妻子苏珊娜亲手制作的项链，其中饱含了苏珊娜对格鲁深深的思念之情，带着它可能会对你接下来的冒险之旅有一些帮助。

　　基础力量和基础智力即不计算装备和技能、BUFF等加成状态裸身状态下的力量和智力点，400点基础力量和400点基础智力的要求绝对已经将整个苍黄游戏里面99.999%的玩家拒之门外，原本这件装备简直就是天生为曾骏准备的，但是一行“任务物品，无法使用”的冷冰冰的字眼断绝了曾骏的希望。

　　“嘶！这么强大的属性，可惜了。”情商倒吸一口凉气。

　　曾骏无奈的甩甩头，“空欢喜一场，不过我对这个任务背后的奖励更加期待了。”

　　文氓急忙安慰道：“不要太过伤心，任务完成之后，说不定这条项链会发生一些令我们意想不到的改变，很多游戏都是这样设定的。”

　　曾骏将项链贴在手心双手合十向即将被挖开的苏珊娜的目的拜了拜说到：“娜姐保佑，任务完成之后帮我改一改【苏珊娜的思念】的装备属性吧，要求不高，把最后一条‘任务物品，无法使用’改掉就行。”

　　“我靠，这还叫要求不高，这要求在我看来太他妈的高了。”文氓瞪眼说到。

　　情商重新横握手中的剑柄说到：“继续干活吧，做人要讲信用，虽然已经获得下一步任务提示，但是我们还是要帮忙把格鲁最后的心愿给完成了。”

　　“那必须的。”

　　三人继续刨土，不一会终于启出了盛放苏珊娜尸体的石棺，撬开棺盖之后里面果然有一句完好的人类骨架，盆骨的位置比较宽，其他部位则相对较窄较细，确实是一具女性的遗骨无疑。

　　曾骏取出格鲁的遗骨，三人七手八脚的把200多块散乱的骨头艰难的拼成一个人形，拼完之后曾骏歪头看了一下，三人手艺都不怎么样，拼出来的人形一副惨不忍睹的样子。

　　“靠！拼成这样，你说格鲁要是在天有灵知道了会不会生气。”文氓说到。

　　文氓摊开双手说到：“他应该能感觉得到我们已经很努力了，大家都不是干这一行的，将就吧。”

　　“也只能这样了，我们总不能去发赏金任务找一个殡葬专家过来吧，即使能找得到现在都不允许土葬了估计也不会这门收益啊。”情商说到。

　　“嗯，就这样吧，格鲁老哥你多担待着点。”曾骏又拜了拜，三人合力将棺盖盖上然后重新将坟墓堆起来，并且简单的清理了一下坟墓周围的环境，曾骏重新找来一块空白的青石板用剑刻了几个龙飞凤舞的大字“格鲁、苏珊娜之墓”当做墓碑安放在坟前。

　　“这个，格鲁老哥似看乎不懂咱们的方块字吧？”情商提出疑问。

　　“问题是我们也不懂梅洛大陆语言啊。”曾骏反驳。

　　……

　　三人从后山的乱葬岗下来重新回到村里，然后从村子另一侧的出口向江滩走去。

　　江滩上有很多弓着背手里拎着一柄寒光闪闪钢叉的怪物，从他们身上散发出来的气息可以判断得出这些怪物是属于亡灵系的，不出所料这些怪物应该就是任务里提到的临江水鬼了。曾骏丢了个侦查过去，这些弓着背的怪物果然是临江水鬼，鬼影级怪物，属性和等级都看不到。

　　“靠！又出新的怪物等级了，鬼影级应该是比鬼灵级更高的怪物等级吧，没有牧师我们能砍得过吗？”文氓有些担心的问到。

　　“不知道，试试看吧。”


第三百六十二章 临江村的排斥

　　“我先去试试。”曾骏说完提着裂空剑锁定其中一只距离比较近的临江水鬼冲锋。

　　“嘭！”的一声，长剑包裹的身体狠狠冲撞在临江水鬼的身上，临江水鬼被震退一步，并没有出现眩晕。

　　“桀桀！”

　　临江水鬼发出尖利的怪叫声，那叫声听着让人心烦意乱。

　　“叮……”

　　战斗提示：你受到临江水鬼死亡尖嚎的影响，全属性降低10%。

　　擦，不带这样玩的，一上来就丢诅咒，中了死亡尖嚎之后曾骏的脑门上出现了一个黑色骷髅图标，所有属瞬间降低一截。

　　二话不说，裂空剑光芒一闪一个次普通攻击划过临江水鬼的身体，带出一个伤害数字。

　　“4587！”

　　还好，破防效果还算不错，只是不知道这中新型怪物的气血上限是多少。

　　下一刻，临江水鬼尖叫一声猛然抬起手中的钢叉向曾骏胸前刺来，“锵！”的一声，锋利的三叉在飞龙胸甲上留下三个凹痕，曾骏只感觉到胸口一阵钻心的疼痛，仿佛被人在心口剜了一刀似的，脑门上飘起一个大大的伤害数字“6135！”

　　没有出现暴击，竟然一下就掉了将近15%的气血，没有牧师的情况下完全受不了。曾骏极限跳跃向后瞬移50码接着开启风火连城快速逃离，脱离了怪物的仇恨范围。

　　“不找帮手过来光是靠喝药水打怪的话根本接济不上。”曾骏下定结论。

　　其实不用他说，刚才的情况情商和文氓也都看到了。

　　“走吧，我们到村里找找看有没有传送阵什么的，如果要把冰蓝、曈漾他们几个从晟睿城护送过来，这一路上可是够折腾的。”曾骏说到。

　　“村庄里怎么会有传送阵？”情商首先提出质疑。

　　“世界之大，无奇不有，不找找看又怎么知道？”曾骏说着头也不回的向临江村里走去。这个地图的怪物等级这么高，并且距离晟睿城那么远，死亡阴影之后应该还没有人来过，至于死亡阴影之前即使有人来，现在的情况也已经跟那时候大不一样了。

　　曾骏甚至在想，这个小村能够在死亡阴影版本中保留下来真是一个奇迹，也许是为了照顾格鲁那个任务才幸免于难的，要知道，就目前所掌握的情况看，晨曦城周边的所有小镇，村庄都已经不复存在了。

　　三人在村庄里搜索了一遍，结果不出意料的没有发现传送真的影子，哪怕是废弃的也没有。村庄里的NPC都用一种异样的眼神看着他们，目光里似乎带着一丝的不友好，这个人类小村还真是排外。

　　“你好，我们是从通天之城远道而来的冒险者。”曾骏找到一个在路边打酱油的NPC中年大婶凑上去搭讪，并且主动亮出了通天之城的徽记。

　　“什么通天之城，没听说过。”NPC大婶很不友好的说到。

　　曾骏碰了一鼻子灰，正想发作，转念一想远道而来寄人篱下的，受几分白眼又算得了什么，想当初自己毕业出去找工作的时候，受的那些大大小小的公司HR的白眼加起来都可以装好几个马车了，与之相比这又算得了什么。

　　“那个，大婶，我只是想打听一下附近的一些情况，并没有别的意思。”曾骏主动追上已经转身离开的NPC解释道。

　　“你走吧，这里不欢迎陌生人。”NPC头也不会的一溜小跑走远了。

　　……

　　三人一阵无语。

　　这其中肯定有猫腻，说不准耐心翻出来背后又是一个任务，这是曾骏遭受冷落之后的第一想法。

　　“找其他人在问问去。”曾骏自嘲的耸耸肩说到，进入游戏这么久这好似第一次在NPC面前碰一鼻子灰。

　　三人又在村里转悠了半圈，连续跟村庄里的榕树下乘凉的老人、杂货铺大叔、酒馆老板娘等七八个NPC搭讪之后，得到的结果都与第一次一样。正当三人苦于找不到突破点的时候，一阵小孩的哭泣声传来，循声望去一间简陋的茅屋屋檐下一个看起来约莫七八岁的小男孩正在伤心的哭泣。

　　“小盆友，你怎么了，是不是遇到什么麻烦了，说出来哥哥帮你解决。”曾骏挤出自认为阳光的笑容走到屋檐下蹲下身来与小男孩对话。

　　事实证明，小朋友的内心从来都是不设防的，村里那么多大人都对三人露出厌恶的表情，然而眼前这个小男孩却不会。见到有人跟自己说话，小男孩抽抽噎噎的止住了哭声，抹了一把眼泪说到：“我刚才在村外树林里玩耍的时候不小心遗失了心爱的弹弓，大哥哥你能不能帮我找回来。”

　　曾骏心里一阵恶寒，还弹弓，这程序设计员中国的吧，并且年纪肯定已经是爷爷辈的了，弹弓这东西曾骏还是听自己的爷爷提起过，据说上个世纪80年代以后出生的人就不大会玩了。

　　虽然没有接到任何任务提示，但是曾骏意识到这是取得小男孩信任的第一步，于是拍着胸口说到：“没问题，包在我们身上，请问你是在那边村外的树林里丢失的弹弓。”

　　“就是那边。”小男孩伸手指了指村东方向说到：“我怀疑是树林里那些猴子捡去了，大哥哥你们能不能快点帮我找到它，因为我答应了隔壁雷纳一个小时候和他一起到后山去玩的时候恐怕会用到它。”

　　事实证明，小孩也不省心，居然要求任务在一个小时之内完成，如果超出规定的时间估计就不能博取小孩的好感了。事不宜迟，三人立即动身往村东外的那片小树林奔去。

　　树林里，一只只金色的猴子叽叽叫着从这棵树上窜到那棵树上，曾骏像其中一只金猴丢了一个侦查，这些金猴居然也是鬼影级的，等级是150级，属性看不到。

　　三人小心翼翼的向其中一只金猴靠过去，“刷！”的一声，一道金色的闪电从眼前划过，曾骏只感觉身上一痛，气血已经掉了3000+，反应过来之后，偷袭者已经单手攀在另一颗大树的枝桠上向三人做鬼脸。

　　“我去！”曾骏恼怒不已，但是又拿对方没办法，论爬树的本领曾骏自认为肯定不如对方，并且三个人都是近战攻击属性，如果不能把这些怪物引下来根本就打不到。曾骏不由得有些怀念温柔葬神，要是他在这里的话，一个龙魂震荡箭过去这些讨厌的猴子还不得一个个乖乖的从树上滚下来。

　　“一会文氓走在前面把这些讨厌的猴子引下来，情商你和我看准时机用控制技能把他们留在地上。”曾骏对两人说到。

　　“嗯。”

　　三人调整好队形，文氓走在前头曾骏和情商一左一右站位略微靠后。

　　下一刻，眼前一阵金光闪过，电光火石之间曾骏意念控制九尾灵狐释放极寒冰雨，同时左手倏出猛然向猴子抓去。

　　手上传来一阵柔软顺滑的触觉，抓到了。与此同时，情商手中的狮蝎王重盾狠狠向那道金色光影排过去，嘭的一声命中，被极寒冰雨稍微降低了一点点速度之后曾骏和情商的反应速度终于跟得上猴子的移动速度了。

　　金猴的脑门上同时出现了两个控制状态，一个瘫痪一个麻痹。

　　嘿嘿，只亚欧能留下就好，曾骏提着裂空剑脚下划出半个S曲线瞬间来到金猴的背后，风火战靴啪的一声将金猴的尾巴稳稳踩住，这样即便这厮恢复行动之后估计也很难挣脱出去。

　　三件兵器齐齐招呼在金猴的身上，带出一个个5000-10000点不等的伤害数字，麻痹盾击四秒钟控制时间，三人对金猴造成的伤害只有5万点左右，这还是在曾骏使用了横扫千军的前提下。

　　金猴的气血减少了大概5%左右，总气血应该在100万左右不过防御不是一般的高啊。

　　下一刻，金猴恢复自由之后立即一蹬腿向树上蹿，只可惜被踩住了尾巴根本蹦跶不起来。于是金猴立即将满腔的怒火发泄到曾骏身上，双爪不停的扫过曾骏的大腿，在麒麟腿甲上留下了一道道浅浅的痕迹。曾骏不由得暗自庆幸，幸好腿甲是灵器级别的，要是暗金器那种级别的垃圾货色万一被金猴尖利的双爪抓破的话，那就命根子不保了。

　　“呼！”麒麟腿甲上的技能麒麟之火被触发，火系伤害对皮毛类怪物有额外伤害，烧得金猴惨叫不已，身上的金毛被毁掉了一大半，瞬间变成一只烤猴子，似乎技能的触发几率也会受到目标攻击部位的影响，之前麒麟之火很少触发，结果这只金猴因为身高因素只能拼命攻击曾骏的大腿，一只怪没打完技能就触发了。

　　两分钟左右，金猴惨哼一声挂掉，爆出了一块金猴皮，十级制甲材料，曾骏记得之前自己打到过最高级别的皮毛只是8级的，那还是在150级的鬼灵级怪物身上爆出来的，这种金猴皮的等级却达到了10级，绝对的高级货。

　　第一只金猴并没有爆出小男孩的弹弓，没办法三人只得原地休息等技能冷却之后再继续依样画葫芦的引下一只怪物。

　　这时，增加的眼光突然停留在一株奇特的植物上面，大师级采药术之下，曾骏认出来那是一种八级草药。


第三百六十三章 村民的财物

　　便采药边等待技能冷却，然后依样画葫芦的把下一只金猴引下来击杀掉，曾骏忙得不亦乐乎。花了五十多分钟时间，眼看规定的一个小时时间就要到了，三人终于在第十只金猴身上爆出了一把小弹弓。

　　带着弹弓，三人风风火火的炮回村里找到哭泣的小男孩把弹弓交给他，小男孩巡回心爱的礼物之后立即破涕为笑。

　　“叮……”

　　系统提示：西塞尔对你的好感度增加。

　　这下应该没什么问题了，曾骏蹲下身子与小男孩保持一样的身子高度问到：“小盆友，你能不能告诉哥哥村里的人为什么这么不欢迎我们三个？”

　　小男孩想了一下回答：“大概大人们把你们当做了另一伙骗子，所以才会不受欢迎，不过我相信大哥哥是好人，因为你们为我找回了我心爱的弹弓。”

　　“骗子？你能不能把详细情况告诉我？”曾骏追问道。

　　小男孩摇摇头说到：“我是听大人们说的，具体我也不清楚，你去问村长吧，村里的事没有他不知道的。”

　　从村民们之前的态度来看，如果这样直接去找村长肯定不会有什么好结果，除非能够有什么方法立即取得村长的信任，三人冥思苦想了一下，曾骏突然灵光一闪从包裹里掏出通天之城王宫的通行令牌看了看，点点头自言自语道：“对，就靠它试试。”

　　向小男孩西塞尔问明了村长家的具体位置，三人很快就在村东头找到那个里面种有月季花的院子，轻叩了一下院子外的柴门，不一会一个年纪约莫六十岁左右的老年人出来开门，一看到门外站着的是三个陌生人，脸色立马就变了。

　　没等村长关门谢客，曾骏已经向临江村的村长展示了手中的令牌，偏僻小村长的居民见识不广，不过一看那令牌还是能认出来那是官府的东西，至于是哪里的官府他就不认识了。

　　“你好，尊敬的萨拉斯村长，我们是从通天之城远道而来的官军，因沿途追缉一伙歹人一路来到此处，但是到了这附近之后却突然失去了那货歹人的足迹，发现这里有一个村庄，所以特来打探一番，最近可有陌生人路过此地。”曾骏恭恭敬敬的问到。

　　村长果然好忽悠，一停这话也不详加确认就立马把曾骏他们三人认作是来缉捕凡人的捕快了，略有些激动的问到：“大人所说的那伙歹人是不是有十个人，其中两个拿着斧头的矮人战士、两个狼人战士、一个精灵弓箭手、一个精法师一个人类牧师和三个人类骑士？”

　　“正是他们，你什么时候发现他们从这里通过的？”曾骏努力装出激动而且迫切的表情，不由自主的摇晃着萨拉斯村长的肩膀问到，问完之后立即道歉，“哦，对不起尊敬的村长，我想我刚才是太过激动了以至于完了最基本的礼貌。”

　　对于曾骏的表现村长并不以为意，摆摆手示意他不在乎，说到：“既然三位尊敬的客人是专门为了那伙坏人而来的，可否答应我一个请求？”

　　这下，这不，任务不是来了吗？

　　“他们是昨天经过这里的，成功骗取了我们的信任之后在村里住了下来，结果却趁着夜深人静村民们全都入睡的时候盗走了村民们的财物朝镇子的方向去了，勇敢的年轻人，我以临江村村长的名义恳请你们抓住那伙坏人之后顺便帮我把村民们的财物追回来。”村长继续说到。

　　曾骏毫不犹豫的选择了接受任务。

　　“叮……”

　　系统提示：你的小队接受任务【村民的财物】，任务内容，追上那伙盗贼替临江村的村民找回他们丢失的财物，你将获得丰厚的奖励。

　　虽然没有在村里找到传送阵，不过却意外接到了一个任务，虽然任务看起来有点小，但是小任务也是任务，这总比干巴巴的杀怪经验来得快。三人接受任务之后立即告别村长按照任务提示一路向听涛镇的方向追去。

　　虽然曾骏不能骑乘坐骑但是移动速度也不会比骑乘白犀牛的文氓慢，三人只花了半个小时就追上了村长所说的那伙盗匪。其实从小男孩西塞尔那里得到消息自后曾骏并不是很确认，所以见到临江村长的时候故意忽悠了村长老头一把，事实证明急于替村民寻回财物的NPC果然好骗，几乎是想都没想就把答案给说出来了，并且还引出了曾骏他们想要的任务。

　　那伙盗匪刚好十人，和NPC说的一点不差，其中领头的一个骑士是个135级的灵级BOSS，剩余的九个怪物都是130级的鬼影级怪物。

　　原本以为这是个比较简单的任务，没想到对方的阵容这么强盛，一时间三人都有写发愣。

　　“看起来不好搞啊。”情商说到。

　　曾骏锵的一声拔出裂空剑说到：“不管了，同时冲上去争取第一时间宰掉那个牧师，然后利用速度优势把那三个人类骑士引出来，摔掉他们队伍中的其他职业之后我让九尾灵狐魅惑一下BOSS，然后集中杀那两个普通骑士，其他的见机行事了。”

　　“看样子也只能这样。”文氓对曾骏的战术安排没什么意见。

　　“那好，开杀。”

　　九尾灵狐召唤出一片冰雨将十个盗匪群体减速的同时，曾骏的冰刺技能也刚好从地上升起来，冰霜合击虐得十个盗匪惨嚎不已，脑门上飘起一个个伤害数字。

　　下一刻曾骏锁定盗匪中的那个人类牧师冲锋，眩晕之后裂空剑折射出四道光芒连续划过牧师的身体，顿时将牧师的气血打掉近半，情商和文氓一左一右的冲上来，冰龙刺和毒龙钻几乎同时出手，对方还没完全反应过来发生了什么事情，队伍中的牧师已经一声惨哼倒在地上。

　　“该死的，哪里冒出来的三个冒险者，他们杀了法克。”盗匪的头领终于醒悟过来，跃马扬枪一枪轰在曾骏身上，“嘭”的一声，长枪在飞龙胸甲上激荡出一串火星，曾骏的气血瞬间掉了3000+，非常痛！

　　“撤！”曾骏大叫一声立即转身撤离，文氓也急急调转马头快速逃离。撤离的过程中三人分别中了几次攻击，气血掉了四五千点。鬼影级怪物的攻击也非常犀利，似乎并不比灵级BOSS差多少。

　　三人一逃跑，九个盗匪立即追过来。曾骏故意放慢了一些速度让情商和文氓抢到前头去，他的逃命技能比较多所以必须留下来断后。

　　身后，对方法师、弓箭手的远程攻击不断轰击在曾骏的身上，打得曾非常难受，不得不开启石肤术来应对。

　　“啪！”的一声，身上又中了那个法师的冰箭术，移动速度减少30%。以BOSS为首的三个人类骑士很快追了上来，长枪激荡出的风声在从脑后传来，曾骏立即开启风火连城提升起来同时高级净化净化掉身上的减速效果，再次与身后的三个骑士拉开距离，也因此闪掉了身后骑士的攻击。

　　边跑边回头指挥九尾灵狐变换方位卡住对方三名骑士身后那个跑得比较快的精灵弓箭手的身位影响一下他的速度，不让他追上来，否则在杀骑士的时候有一个弓箭手在旁边打扰那是非常苦恼的。至于那两个腿短的矮人战士和精灵法师跑得比较慢根本就不可能追上来。

　　不一会，三人都逃出了身后精灵弓手和精灵法师的攻击范围，狼人战士和矮人战士也没有及时跟上来，看看时机已经差不多，曾骏召回九尾灵狐将BOSS魅惑住，然后开始转身攻击其中一个骑士。虽然骑士后面的几个同伙还在不停的往这边追过来但是三人却不得不动手，因为此时已经可以看出这些敌人是一伙的，不管怎么引都不可能消除一部分怪物的仇恨。

　　边打边退H&R战术不断的消耗对方的气血，曾骏吞掉两个血瓶之后，三人终于合力干掉了左边那个骑士，不过BOSS也已经脱离魅惑的控制重新追了上来。

　　“现在集中精力干掉另外一个普通骑士，注意保留最强技能的CD，一会配合我的天雷怒火返杀回去把两个远程一锅端了。”曾骏边打边在队伍频道里说到。

　　一分多种之后，另一个普通骑士残哼一声挂掉，此时对方三个骑战只剩下为首的那个BOSS，而一直主力抗怪的曾骏此时气血已经不多。此时，后面紧追不舍的另外六个盗匪已经逐渐追近，精灵弓箭手和法师的远程攻击不断轰在曾骏身上，看来这些盗匪的智能都挺高，知道集中火力优先干掉其中一个。

　　五指一张，天雷怒火直接印在BOSS的坐骑脑门上，粗壮的紫色雷电轰得BOSS的战马惨嚎不已，差一点把BOSS从战马上摔下来。

　　雷电从BOSS的身上肆虐而过带走了BOSS一截气血，然后快速旋转着向后面赶来的令六个盗匪冲去。

　　下一刻，雷电轰击在那六个盗匪身上，将对方轰得东倒西歪。

　　“就是现在！”曾骏大喝一声，迅速向那个残血的精灵弓箭手冲去。


第三百六十四章 血鹦鹉

　　“噗！”的一声，裂空剑破开皮甲防御刺进精灵弓箭手的身体，野性狂刀的金色光芒爆开，精灵弓箭手惨哼一声倒在地上挂掉了。

　　与此同时，那名精灵法师被情商和文氓两人夹击被迫闪烁逃离。

　　嘿，机会！曾骏立即开启极限跳跃一下来到法师面前，裂空剑一抖残星剑技能光芒在法师胸前爆开，原本已经在天雷怒火攻击下残血的法师闷哼一声倒地。

　　“该死的，我要杀了你们！”BOSS一路喝骂着转身追来。

　　解决掉两个远程之后，剩余的两个矮人战士和两个狼人战士的移动速度都比较慢，这回就没什么威胁了，三人在宽阔的道路上摆开阵型跟BOSS进行周旋。如今三人的实力已经今非昔比，没有牧师的情况下轮流抗击灵级BOSS的攻击光是依靠喝血瓶也能支持。说实话，135级灵级BOSS的攻击力比临江村外面那些看不见等级的临江水鬼差多了，只不过气血比较厚而已。

　　一番激烈的躲猫猫似的战斗之后，三人一宠前后花了不到15分钟终于将BOSS那长长的血条砍空，BOSS一声壮志未酬的悲呼之后从战马上一头栽倒下来，挂了。

　　BOSS挂掉之后爆出了三包裹村民的财物，而之前干掉的那两个骑士每个只爆出一包，弓箭手也爆出了一包，法师和牧师则没有爆。由此可见这个盗匪的头领还是挺讲义气的，知道布甲职业负重不高，主动帮手下承担了搬运工的任务。

　　BOSS也和那些普通盗匪一样抠门，除了爆出三个任务物品之外其他的什么都没有，甚至连铜币都没有爆出一个。这些贼出门干活的时候果然身上是不带钱的，太他妈的聪明了。

　　剩下的四个盗匪那就容易解决了，三人每人单挑一个，曾骏双线操作九尾灵狐单挑一个，刚好够分。

　　几分钟之后，剩余的盗匪先后挂掉，爆出了身上带着的村民的财物之外，其他的也是什么都没有。

　　三人捡起地上的十包村民的财物返回临江村。

　　来到村长家院门外，还没开门，门就主动从里面打开了，老村长满面春风的迎了出来笑着说到：“尊敬的勇士，你们已经抓住那些可恶的盗匪并且把村民们的财物追讨回来了吗？”

　　曾骏发现，好多村民都已经聚集在村长家不大的院子里，那几十个村民估计就是案件的受害者，之前曾骏主动搭讪没有给他好脸色看的村民中有好几个都在场，这些人估计都是接到村长通知早早就过来等候在这里准备认领自家丢失的财物的。曾骏郁闷，这村长小老头怎么就这么确定他们能够成功将赃物追回来呢？

　　NPC的心思你别猜，别猜，不要猜……三人也不矫情，直接打开背包把缴获的10袋村民的财物掏出来丢在村长脚边，说到：“村长，你拜托我们的事情已经完成了。”

　　“太好了！”村长看着脚边的是袋物品，心情不是一般的HIGH，回头对身后的村民说到：“是这三位远道而来的勇士替我们追回了丢失的财物，大家快过来谢谢人家，然后按顺序认领自家的东西。”

　　大约50个村民一齐涌上来，各种感谢期间夹杂着早些时候给曾骏他们脸色看的几个村民的道歉，曾骏也没在意听这些，只注意到了人群后面小男孩西塞尔很有成就感的对身边的另一个叫雷纳的小盆友说到：“怎么样，我没说错把，三个哥哥都是好人。”

　　随便指派了两个年纪比较大的村民负责归还村民物品的事情，村长转过身来对曾骏他们说到：“尊敬的勇士，你们的善良和勇敢令人钦佩，我们这穷乡僻壤的也没什么好东西可以感谢大家的，这里有两只鹦鹉，你们若是不嫌弃的话就手下他们吧，这是两只奇特的鹦鹉。”村长特别强调了一下。

　　“叮……”

　　系统提示：你完成任务【村民的财物】获得经验500万，声望值5000，获得奖励物品【血鹦鹉】。

　　没有金币奖励，果然如村长所说的那样，穷乡僻壤的，拿不出金币什么的值钱的东西来，不过这血鹦鹉是怎么回事，观赏宠物吗？

　　曾骏急忙打开包裹查看了一下，果然看见一只红毛鹦鹉静静的躺在里面占据了其中一格包裹空间，鹦鹉身上的毛大部分都是红色的，爪子、冠子和嘴巴也都是红色的，尾翼和脖颈间分别长了一圈亮蓝色的羽毛作为装饰，看上去非常漂亮，如果会鹦鹉学舌的话即使只是观赏宠物拿出去卖给那些有钱的X二代什么的估计也能骗不少钱。

　　村长发奖之前已经说了只有两只，也就是说情商和文氓两个肯定有一人没有获得鹦鹉的奖励。

　　“靠！为什么是我？”曾骏刚要开口问谁没有物品奖励，只听文氓郁闷的说到。

　　“这纯粹是长相问题。”情商哈哈大笑着调侃道，说着随手点开鹦鹉的属性，他拿到的是一只亮黄色的鹦鹉，尾翼和脖颈间一圈红色的羽毛，其他地方都是亮黄色的。

　　“我勒过去！”情商点开鹦鹉资料的手猛然颤抖了一下。

　　“怎么了？”曾骏疑惑的看向情商，以为这货不小心把鹦鹉绑定了。

　　“属……属性，你，你自己看吧。”情商已经有些语无伦次了。

　　曾骏带着疑问点开了鹦鹉的属性，“我勒过去！我勒过去！我勒过去……”

　　【血鹦鹉宝宝】（鬼影级宠物）等级：1（幼生期）魔法攻击：37防御：25气血：22敏捷：35成长——魔法攻击：★★★★★★★☆防御：★★★★★★气血：★★★★★敏捷：★★★★★★★☆技能：

　　【凝神一击】（20级领悟）：凝神静气对目标发动全力一击，造成200%魔法攻击伤害。对重甲类防御具有极大的破防效果，并且对皮甲防御和护盾类技能也拥有不错的破防效果。

　　【恐惧尖叫】（50级领悟）：发出令人恐惧的尖嚎，使自身周围50码范围内的敌对目标进入恐惧状态，持续5秒，最高可影响10个敌对目标，当周围敌对目标数量超过10时按照距离远近顺序生效，可手动控制。

　　【火焰天雨】（80级领悟）：以火神之名义召唤密集的火雨从天而降，对40×40码范围内的所有敌对目标进行攻击，可手动控制。

　　……

　　这下轮到文氓不能淡定了，紧紧抓住曾骏的手说到：“民工，你已经有九尾灵狐了，并且比血鹦鹉宝宝极品对不对？”

　　曾骏故意逗他，说到：“可是血鹦鹉属于低空飞行宠物，九尾灵狐是厉害，但是坦克再厉害总归打不过飞机，你说对吧。”

　　空中飞行单位，哪怕只是低空飞行单位，在对付近战怪物的时候无论是引怪还是杀怪或者自保能力都要远远强于同级别的地面单位，文氓想想也是这个理，于是沉默了。

　　这时候情商已经将那只黄色的血鹦鹉召唤出来，不足巴掌大的鹦鹉幼崽在情商身边拍打着稚嫩的翅膀飞来飞去的，引得文氓的目光不停的追随着鹦鹉上下左右移动，同时猛吞口水。

　　一只强大的空中助手，绝对是骑士这种缺少攻击的职业梦寐以求的东西，别看情商手里拿的是地器武器，但是因为五体加点的关系，并且其他装备加的力量也远低与曾骏，所以攻击力还是比曾骏差了一大截。

　　曾骏看到情商的表情，忍不住好笑说到：“拿去吧，我怎么可能一个人同时占两只宠物，除非脑袋真的秀逗了。”

　　“啊？”文氓一愣，却忘了伸手去接。

　　“怎么不想要啊，不想要我给曈漾或者梦蝶影了。”曾骏说到。

　　“擦，不要是傻X。”文氓反应过来立即伸手去抢。

　　下一刻，一只红色的血鹦鹉扑打着稚嫩的翅膀环绕在文氓身边。

　　做任务捞奖励并不是三人找村长的主要目的，虽然获得了意想不到的收获但是，当初接任务的时候可没料到这些，之所以答应做这些只是为了博取村长的好感以便向他打听一些有用的消息。

　　“尊敬的村长，请问你所知道的距离这里最近的传送阵在哪里？”曾骏开口问到。

　　“哦，本来莫里纳城就有的，但是现在恐怕要到晟睿城才能找到了，看来你们想回去还得再走一趟晟睿王城。”老村长说到。

　　莫里纳城大概就是现在的兰迪斯城，这下曾骏彻底失望了，不过不回答别人问题是很不礼貌的行为，于是曾骏随口回答道：“实不相瞒，我们并没有打算立即回去，而是想传送几个队友过来，因为我们帮助苏珊娜的丈夫格鲁把他的遗骨带回来跟苏珊娜合葬在一起的时候从坟墓里获得了格鲁的日记，格鲁在日记里委托我们帮忙铲除村外的那些临江水鬼，但是凭我们三个人的力量显然不够。”

　　铲除那些临江水鬼的真正目的是为了收集余下的日记残页触发新的任务这一点当然不能跟NPC说，反正都是因为格鲁他们才会去杀那些水鬼的，这样说也不算撒谎。

　　“哦，我的天啊，你说的苏珊娜可是后山乱葬岗里最破败的那座坟墓的主人？那座坟墓已经很久没有人打理了，因为每次有人帮忙清理坟头的杂草之后一连几个晚上村里都会听到女人的啼哭，大家都认为那座坟墓是一座邪恶的坟墓，但是处于对死者的尊重所以并没有人提议把它移走，不过确是再也没有人愿意去打理了，想不到坟墓的主人苏珊娜哭泣的原因竟然是因为对丈夫深深的思念，这，实在太令人吃惊了。”

　　“我们……”

　　“请不要打断，听我说完。据说那座坟墓至少已经存在了千年，也就是说格鲁，有可能是我们的先祖，他老人家要消灭村外水鬼的愿望已经存在了千年，而这个愿望竟然直到今天仍没有实现，而你们，勇敢的年轻人，远道而来的目的竟然是为了替格鲁先祖完成他已经存在千年的愿望。”这小老头已经自动把自己归类到格鲁的后代的行列里去了。

　　“我的天，你们的精神真是太可贵了，因此我一定要帮你们，说什么也要去镇上找我的老伙计帮你买把队友传送过来，对了我的老伙计费斯切拉诺是一名空间法师，当然这一点很少有人知道。”临江村长絮絮叨叨的说到。


第三百六十五章 费斯切拉诺的关怀

　　听涛镇某个破旧的小木屋里，临江村长与费斯切拉诺嘀咕了好长一段时间，在临江存村长被费斯切拉诺讹诈了一顿酒之后，老空间法师终于答应了他们的请求，当然了费斯切拉诺现在的身份是一个流浪汉。

　　空间传送并没有那些网游小说或者玄幻小说里面描述的那么玄乎，按照NPC的要求曾骏远程将冰蓝、梦蝶影和曈漾拉进队伍，然后老空间法师凭空召唤出一根法杖，申请肃穆的念了一段晦涩的咒语之后，在他们的前面凭空出现了一个蓝色的六芒星法阵，紧接着，冰蓝、梦蝶影和曈漾三个祸国殃民的小美女先后从法阵中走出来。

　　“好神奇啊，我正要问你拉我们进队伍做什么，结果身体突然被一股奇异的力量拉扯进入一个黑暗的空间，眨眼工夫重新看见光亮的时候就到这里来了。”曈漾好奇的看着身边正在施法的NPC说到。

　　“这就是传说中的空间魔法，老师，你收我为徒吧，我也要跟你学习这门高深的技艺。”冰蓝厚颜无耻的开始向NPC哀求道。施法的时候，NPC头上“流浪汉费斯切拉诺”的名字变成了“空间法师费斯切拉诺”。

　　NPC手中的法杖轻轻一挥敛去了法阵的光芒，直接对冰蓝选择了无视，说到：“老马利根（临江村长），你要求的事情我已经办到了，现在你该请我去喝酒，好怀念卡里姆酒馆里燕麦酒的味道，说起来我已经有半个月没有去光顾那里了。”

　　其他人听到NPC的这句话之后并没有什么别的反应，大家都把NPC刚才说的这句话当做普通的场景语言，曾骏若有所思，这算不算一个暗示呢？

　　迟疑之间费斯切拉诺已经拉着临江村长走出了他蜗居的那件阴暗潮湿的小木屋，“大师，请等等！”曾骏赶紧追了上去。

　　“哦，我已经按照老马利根的要求把你的队友都传送过来了，你还有什么事情？”费斯切拉诺隐藏了法杖之后，名字又恢复成“流浪汉费斯切拉诺”，不过曾骏等人已经知晓了他的身份。

　　“尽管是大师是受了马利根村长的委托，但是我仍想向您表达我真诚的感谢。”说着曾骏随手掏出一把金币递给NPC解释道，“我知道大师是一个淡泊名利的人，对这些庸俗之物并不感兴趣，我没有别的意思，只是觉得马利根村长原本也是为了帮我们的忙，两位要喝酒这酒钱无论如何不能让他出。”

　　一同马屁拍得马斯切拉诺暗爽不已，脸上露出赞许的表情，那神情仿佛在说：“你小子还挺上路，不错不错！”笑眯眯的从曾骏手里接过金币放进口袋，问到：“听了老马利根说你们要帮村民们消灭村外那些临江水鬼？”

　　曾骏挺了挺胸膛，说到：“为人民服务是我们广大修炼者的使命。”

　　马斯切拉诺点点头说到：“嗯，虽然你们决心击杀那些临江水鬼还有其他目的，不过也算是勇气可嘉，这样吧，我再送你们点礼物。”说着手中法杖闪现，曾骏还没来得及看清楚他手上的动作，法杖已经再次消失。

　　与此同时，六人身上都多出了一个状态【费斯切拉诺的关怀】，一层淡淡的蓝色空气护盾环绕在身体周围，煞是好看，技能效果更是惊人：120分钟内提升2000点物理防御，受到攻击时100%令目标陷入冰冻减速状态，攻击速度和移动速度降低30%。

　　曾骏浑身一震，我勒过去，这护盾的额效果也太逆天了，顶着这样的状态去过不去杀BOSS简直是浪费，可惜在这人生地不熟的地方根本不知道上哪去找BOSS来虐。

　　“啊，好强的技能效果啊。”三个小美女惊叫道。

　　“状态只能持续两个小时时间，决不能浪费了NPC这么大的馈赠，赶紧上路去杀水鬼去了。”曾骏说着把任务重新共享了一下，然后领着几个人迅速朝临江村的方向走去。

　　很快，来到临江村外的江滩边，那些弓着背手里提着三刺钢叉的临江水鬼依然漫无目的的在江滩上游走，举目望去江滩上一个玩家都没有。怪物的等级太高，并且这里距离晟睿城太远，绕路从碧落峡谷过来的话要八九个小时时间，除非是为了任务否则根部就不会有玩家吃饱了撑的跑来这里。

　　“鬼影级怪物，这是全新的怪物等级吗？实力怎么样？”曾骏在队伍频道里贴出了一连串问号的怪物信息之后，冰蓝问到。

　　曾骏想了想回答说：“这么跟你解释吧，我们在碧落峡谷遇到的那些155级的铁甲剑齿虎，鬼灵级的怪物，一次攻击打我1000多伤害，但是这些水鬼一叉子过来我就得掉6000+气血。”

　　三个小美女吐了吐舌头，纷纷说到：“太强了，难怪你们要找我们过来帮忙。”

　　“不过现在有了费斯切拉诺的关怀，增加了2000点防御，伤害应该会小很多，引一只过来看看。”情商说到。

　　情商和文氓双双召唤宠物血鹦鹉出来准备吃经验。

　　“哇，好可爱的小鸟啊！”三个小美女齐齐赞道。

　　“不过一个大男人带一只观赏宠物这也太另类了吧？”梦蝶影指出。

　　情商默不作声的发了血鹦鹉的属性。

　　梦蝶影：“……”

　　冰蓝：“……”

　　曈漾：“……”

　　冰蓝和曾骏也召唤出自己的宠物作战。

　　梦蝶影一抬手朝最近的一只临江水鬼丢了一个火球。

　　“呼！”的一声，火球砸在水鬼的胸前带出2000+伤害，受到攻击之后，临江水鬼桀桀的尖叫一声速度极快的朝猛地一冲过来，丝毫看不到其他亡灵怪身上那种行动迟缓的特点。

　　“锵！锵！锵！”曾骏、情商和文氓分别正面接了一次怪物的攻击，三人头上分别飘起三个不同的伤害数字——“1125！”

　　“1578！”

　　“1233！”

　　情商和文氓的装备水平差不多，但是文氓的坐骑比较偏重于防御属性，加持坐骑属性之后的防御力和曾骏差不多，相比之下三人之中情商受到的伤害最高，但是也完全在可以承受的范围之内。

　　临江水鬼触碰到曾骏体表的冰霜护盾之后，身上立即染满冰霜，受到冰冻的影响移动速度和攻击速度立即慢了下来，尤其是攻击速度，原本可以攻击三次的时间现在只能出两次攻击，这又极大的缓解了曾骏等人的压力。

　　下一刻，近战和魔法攻击纷纷招呼在怪物身上，不过怪物的防御实在太高了，五个人之中除了冰蓝有天器法杖攻击依旧犀利之外，另外四人对怪物造成的伤害鲜有超过10000点的。

　　好在，鬼影级怪物虽然攻防属性大幅度提升，气血却并没有跟着提升多少，临江水鬼的气血大概100万左右，六人花了一分钟左右时间终于打光了第一只临江水鬼的气血，怪物丢下叉子缓缓跪倒在地。

　　第一只临江水鬼挂掉之后并没有爆出任务物品【格鲁日记残页】，不过给的金币和经验倒是非常大方，金币一共出了100枚，以曾骏现在97级的超高等级六人平分了一只怪物的经验之后仍获得了大约0.1%左右的经验值。仅仅杀了一只怪物，情商和文氓的宠物血鹦鹉就双双升到了10级。

　　平心而论，即使不考虑任务因素，只要自身属性能够扛得住怪物的攻击，长期留在这里练级还是很划算的，大概杀1000多只怪物就能升一级，按照曾骏他们现在的杀怪速度不到20小时就能升一级，这对于他现在的等级来说应该可以算得上是光速升级了。并且这里距离补给点听涛镇也不远，才20分钟左右路程。

　　不过，想找高级怪物的话像通天之城的通天山脉某些山峰的半山腰以上就有，只需要跑大概三到四个小时就能到达。如果先坐传送到晨曦城的话则只需要一两个小时就能找到这样的练级区，因此如果不是任务的指引，估计没有人会为了寻找一个合适的练级地点花上八九个小时的时间。

　　摸清了怪物的实力之后，为了提高杀怪速度，曾骏等人一次性引了五个怪物过来，曾骏和文氓一人抗两只，情商自己抗一只，不过由于冰蓝的天器法杖攻击力太高了，经常会发生怪物仇恨偏移的情况。

　　不过怪物只要攻击三人就一直都会处于冰霜减速状态下，移动速度并不是很快，只要有怪物仇恨发生偏移向冰蓝冲过去，一直处于游击状态的海盗鼠总能及时赶上利用身体卡位将怪物从半路上截下来，然后曾骏、情商和文氓再各展所长将怪物的仇恨重新拉回去。

　　这样，同时对付五只怪物，众人的群攻技能得以发挥，虽然用那些40×40码的大范围魔法技能对付区区五只怪物显得有些浪费，不过杀怪速度却是提升了一倍多，不到三分钟就能解决掉五只怪物。

　　连续杀了四五十只怪物之后，“啪嗒！”一声一件装备从临江水鬼身上滚落出来，最重要的是，装备下面还压着一章泛黄的纸片。

　　曾骏现在最关心的不是装备而是那张纸片，捡起来一看果然没有失望——

　　【格鲁的日记残页】（任务物品）

　　介绍：从格鲁的日记上掉落出来的一些残页，需要收集到所有20张残页与任务物品【格鲁的日记残本】一起才能整理出完整的【格鲁的日记】读取日记中记载的内容。


第三百六十六章 疑团

　　费斯切拉诺的关怀状态消失之后，三个战士的抗怪能力立即大打折扣，一次性只能引一只怪过来，偶尔不小心引到两只的时候曈漾的治疗就会忙不过来，几个人又是喝血瓶又是各种状态技能的才勉强渡过难关。

　　20张日记残页整整花费曾骏等人一天半的时间，捧着六个人花了18个小时左右才艰难收集来的20章日记残页，曾骏从包裹里取出从苏珊娜的坟墓里获得的任务物品【格鲁的日记残本】进行融合。

　　大概五秒钟时间，日记融合完成，随手翻开日记，里面的文字曾骏却一个也不认识，不过这并不重要，因为随着他翻开日记的扉页，六个人就同时收到了新的任务提示。

　　“你感到很苦恼，因为你发觉日记上的文字自己一个也不认识，这应该是上一个年代的通用文字，带着它去找晟睿王国皇家图书馆的管理员吧，他或许能够帮你解开答案。”

　　六个人面面相觑，历尽艰辛好不容易才来到这里，现在又要去晟睿城找人翻译日记的内容，如果翻译出来之后再要求到这附近来，到时候该怎么办？曾骏是不会自大到觉得他们三个战士有能力保护三个布甲安全通过那片齐人高的危机重重的黄草原。不过，现在大家已经接到任务提示，并且任务内容也已经发生相应的改变。现在也只能按照任务的提示先找人把日记翻译出来再说，否则继续呆在这里也无法进行下一步。

　　“走吧，回城。”众人掏出回城卷轴捏碎。

　　“等等，先别回城！”冰蓝突然说到。

　　尽管不明白怎么回事，但是大家还是齐齐取消了回城状态。

　　“怎么了？”曾骏问。

　　“找人翻译日记内容应该不属于交任务的范畴，不见得一定要六个人全部到齐才能完成。”冰蓝说到。

　　曾骏一拍脑袋：“对呀，连续杀怪时间太长，都有些麻木了，要是大家一窝蜂闷头闷脑的回城，到时候再要求一起过来那就难办了。”

　　最后的结果是，曾骏一个人回城，冰蓝等五个人则继续留在临江村等消息，如果实在不行大家再一起回去。

　　曾骏掏出另一张回城卷轴捏碎读取回城，苍黄游戏的回城卷轴是五个一组叠加的，五张回城卷只占用一个包裹空间，所以每次出门之前曾骏都是带足了五张卷轴出门，以防不测。

　　下一刻，眼前光芒一闪，曾骏重新回到了晨曦城，由于曾骏是隶属于通天之城的玩家，所以回城地点只能绑定在通天之城或者公会驻地晨曦城，即使购买了晟睿城的回城卷轴也是不能使用的。

　　首先进入城主大厅查看了一下驻地积攒的物资，之前曾骏和情商、文氓三人赶往临江村的过程中冰蓝已经将科技馆建起来，但是一级科技馆什么都不能研究，曾骏查看了一下升级条件，每种资源的需求量是5万单位，金币20万。这两天通过晨曦城传送阵往来附近练级地的玩家络绎不绝，并且城内药店、修理店等主要功能商店的生意也不错，驻地累积的金币余额已经有200万之巨，不过五种资源却连一半都还没凑齐，看来还得等两三天。

　　各种资源每个小时的产量只有500单位，再加上埃尼尔发布的领地任务完成之后一定几率获得的资源奖励，以及公会成员在外面获得资源袋之后捐献给公会换取贡献值，两天下来也只积攒到了3万矿石、4万石料，另外三种资源则只有2万出头，看来通过公会成员额外赚取到的资源还是少。

　　曾骏斟酌了一下在公会内部发了一条公告消息，建议大家近段时间多想办法弄一些资源袋，并且将捐资源换取贡献值的比例提高了一倍。公会盟主、副盟主发布的公内公告之后所有在线的玩家会自动收到相关系统喊话消息，不在线的玩家上线第一时间也能收到系统发送的提示消息。

　　“哦，民工老大，现在公会的资源很紧缺吗？”公告发出之后立即有公会成员在公会群聊频道里询问。

　　“系统把晨曦城给我们的时候为了游戏平衡撸掉了大部分建筑，现在正处于发展初期因此需要大量的资源来进行领地建设，希望大家有时间的时候多想办法筹集一些资源，目前最紧要的是把科技馆的等级提升起来研究攻城和守城器械，否则一个月保护期过后那些虎视眈眈的公会联合起来卷土重来的话我们不一定能够顶住。”曾骏回答道。

　　直到有公会打下第二个城市作为领地之后，曾骏才知道当初因为晨曦城是第一个收复的城市，系统给了他们多大的优惠，第二个城市里面的建筑几乎被系统撸得一点不剩，城市规模和城墙也只有4级和3级。

　　闲话不多说，曾骏走进晨曦城的传送阵正要从这里传送往晟睿城，突然转念一想，任务提示里并没有指定非得找晟睿城皇家图书馆管理员来翻译，自己是通天之城过去的，那边的NPC肯定不怎么待见自己，而且据说皇家图书馆在王宫范围内，想要进去的话肯定得费一番周折，找其他看得懂这些古文字的NPC应该也是一样的吧？

　　这么想着曾骏临时决定将传送目的地改为通天之城。

　　曾骏第一个想到的是自己现在的导师卡西剑圣，根据官方资料介绍，卡西剑圣在上一个时代就已经是成名人物，属于那种老而不死的国宝级人物，这么说他肯定认识哪一个时代的文字，除非这货不识字。

　　当曾骏双手将格鲁的日记交到卡西剑圣手上的时候，卡西剑圣的双手明显的颤抖了一下，声音激动的问到：“这东西你从哪里找来的？”

　　曾骏没有立即回答NPC的问题，而是反问道：“老湿和这本日记的主人很熟？”

　　卡西剑圣抬头45度仰望天空，仿佛陷入了久远的回忆当中，良久才悠悠的叹息着说道：“他是当年鹿鸣帝国的护国大剑师，据说只差一点点就能突破瓶颈晋入剑圣境界，如果他还活着，现在的修为与我想比只会更强不会差，但是很可惜没多久就爆出了他失踪的消息。”

　　曾骏惊讶不已，“失踪？不是明明是死亡吗？”

　　曾骏的反问令卡西惊愕不已，急切的追问道：“你为什么这么肯定是死亡，发现这本日记之前你到底发现了什么？”

　　“一片广阔的埋骨之地，荒草之下掩藏着无数枯骨，还有荒草丛中漫山遍野的彼岸花……”曾骏向卡西剑圣描述了他和文氓发现的那片埋骨之地。

　　“你指的是克兰王国东北方向那片荒无人烟的死亡之地？”卡西剑圣似乎猜到了什么。当得到曾骏肯定的回答之后喃喃的说，“当时，怀斯特利尔王国军队在那里与来自地狱的魔族大军进行交战，附近的几个兽人部落被卷入其中，但是并没有听说鹿鸣帝国有派军队过来支援，难道是格鲁自己一个人跑到那个鬼地方去的？即使去了，以他的实力也不太可能死于乱军之中啊。”

　　卡西剑圣随手翻看了格鲁的日记：

　　“今天是我一生中最难忘的一天，因为在这一天我与美丽的苏珊娜相遇了……”

　　“我太高兴了，太激动了，苏珊娜终于答应了我的求婚，不久之后她将成为我美丽的妻子……”

　　……

　　“今天是我一生中另一个最难忘的一天，因为，今天我要结婚了，我的妻子就是……没错，伙计你猜对了，他就是我最爱的，最美丽的苏珊娜……”

　　前面的内容都是关于格鲁与苏珊娜的爱情，婚姻以及他一步步晋升大剑师九段和在鹿鸣帝国任职的一些琐碎事情，对他们现在正在进行的这个任务毫无帮助，不过中间那些关于日记的主人如何一步步从大剑师一段升级到九段的内容对曾骏应该有不小的参考价值。

　　“这部分等我有空的时候翻译出来交给你，希望对你能有所帮助，现在我们先找找看有没有其他有价值的信息。”卡西剑圣继续翻着日记本。

　　“马上就要离开亲爱的苏珊娜和我那可爱的孩子布鲁尼了，这次的任务有些不一样，距离出发还有一个晚上时间，而我只是接到命令要前往怀斯特利尔境内的布雷尔大草原，成功抵达之后再等待帝国的下一步指示。真是奇怪了，布雷尔大草原那边怀斯特利尔王国军队不是正在与魔族大军开战吗……”

　　“布雷尔大草原，他果然去了那里。”卡西剑圣翻到日记的最后一页，盯着上面的内容喃喃的说到。

　　如此，曾骏不难猜测，布雷尔大草原应该就是现在的埋骨之地，也许还要包括现在的犀牛绿地也不一定，总之埋骨之地至少是当时布雷尔大草原的一部分。

　　“老湿，肿么了，有什么不对劲的吗？”曾骏小心翼翼的问到。

　　“当时并没有传出鹿鸣王国有派军队助战的消息，他去那里干什么？”卡西剑圣狐疑道。


第三百六十七章 再探埋骨之地

　　我：“会不会是当时格鲁游山玩水正好经过附近，然后听见了战争的喧嚣或者是闻见了空气中随风飘来的血腥味，所以顺便过去看看？”

　　卡西剑圣：“……”

　　我继续猜测：“会不会是当时怀斯特利尔的某个军官害怕自己打不过魔族的BOSS，然后以私人名义请格鲁过去帮忙的？”

　　卡西剑圣：“……”

　　我继续发挥我的想象：“或者格鲁想通过一场大战来突破修炼的瓶颈也不一定，日记上不是说他大剑师九段之后迟迟不能晋入剑圣境界吗？”

　　卡西剑圣实在是忍不住了：“他日记里提了是接受了鹿鸣帝国的命令之后才往那里去的，你丫刚才听我读日记的时候想哪位姑娘了？”

　　曾骏：“……”

　　NPC直接无视了曾骏尴尬的表情说到：“日记里只提到了这件事，格鲁出发之后日记应该是留在家里了，所以他进入布雷尔大草原之后所发生的事情并没有记载，线索到这里突然又断了，小子，或许你需要到埋骨之地再走一趟，看看有没有什么别的新发现。”

　　再到埋骨之地走一趟，这是卡西给出的下一步任务提示，这个漫长的任务进行到现在已经耗费了曾骏等人大量的时间和精力，整个任务过程一波三折直到现在还什么奖励都没有领过，曾骏不由得咒骂起设计这段程序的设计人员来，妹的，给点阶段性的奖励就不行吗？这样也更能刺激玩家继续完成任务的激情嘛。

　　如果程序设计人员知道曾骏此时的想法，估计会被他气死，妹的，格鲁的日记中那一段关于大剑师从一段修炼到九段的大量文字记录难道不比一两件过渡装备或者一点点的经验值、声望什么的更珍贵？曾骏这叫典型的得陇望蜀，说得更直白点就是贪婪。

　　“大家都回来吧，还要去一趟埋骨之地。”走出通天之城的王宫之后曾骏在队伍频道里说到。

　　“哦。”冰蓝等人应了一声之后纷纷回城。

　　连续杀怪这么长时间，正好装备的耐久已经下降了很多，并且背包里的药水也消耗了不少，曾骏在城里修理了一下装备，补充满药水之后在赶到东门广场，冰蓝等人回城之后已经在蜗牛小店门口等候了，布甲职业的装备耗损很小，基本上连续杀怪一个星期都不需要修理一次，只需要补给一些蓝药水就足够了，所以冰蓝他们准备的速度比曾骏快得多。

　　等了不到一分钟，情商和文氓先后赶来会和，一行六人出了东门一路向东行去。东门附近一群路过的玩家对着六人指指点点议论纷纷，不用猜肯定是在讨论鹰与蜗牛这六大巨头一齐出城的事情。虽然曾骏他们都隐藏了游戏名字和装备光泽，但是九尾灵狐、海盗鼠和两匹高阶坐骑太过显眼，经过晨曦城的争夺之后现在基本上80%的玩家都认识这四样东西。

　　一路紧赶慢赶，花了不少时间终于来到埋骨之地的边缘。

　　“地图上的这些红色的花朵叫彼岸花，花香能够令人产生幻觉继而精神迷乱，所以你们三个不要乱走，远远的跟在我们身后从就行，不要靠得太近，中了迷幻效果之后是敌我不分随意攻击的，并且连高级净化都不能去除迷幻状态。”曾骏把情况跟三个小美女说了一下。

　　接下来，曾骏、情商、文氓三人在前面开道，并且三人之间的距离都离得比较远，为了防止发生意外，连宠物都收起来了。冰蓝想了想也收起了自己的宠物。

　　NPC只提示再到这里看看，并没有言明要看什么东西，估计卡西剑圣自己也不太清楚，所以曾骏他们六人进入埋骨之地之后毫无头绪，六个人只是漫无目的的在这片荒野上推进，小心的拔除着路上的彼岸花。

　　冰蓝试着召唤了一个死亡波纹，一道黑色涟漪在荒野上荡开，技能范围内的彼岸花纷纷减血。大话西游里唐僧说过花花草草也是有生命的，每次听到这话的时候曾骏总是有不同意见，没想到这句话确是真理，至少在苍黄游戏里是这样，系统把这片土地上生长的彼岸花归类到了生命体单位的范畴中，从而让冰蓝的死亡波纹可以大显身手。

　　“我怀疑这个任务就是一个坑，算上当初我和民工两个人在这里刷红名的时间，这个任务从开始到现在已经断断续续的进行了有一个星期了吧，任务提示不断的要求我们更换地图，但是到现在为止都还是徒劳奔命，连一点阶段性奖励都没见到。”三个小时之后，文氓终于忍不住抱怨道。

　　冰蓝笑笑说到：“但是你们两个在临江村却每人获得了一只不错的法功宠物，虽然获得宠物的那个任务与格鲁的这个任务没有半毛钱关系，但是不可否认你们是因为格鲁的任务才去到那里然后接到村长发布的任务获得奖励的，一个普通的争抢物资的任务给那么高的奖励，谁又能保证那不是系统故意给任务玩家特意安排的福利呢？”

　　“并且我觉得为了保证这项福利尽可能的落实到格鲁这个任务的玩家身上，系统才故意把通往临江村的路设置得那么长，并且一路上困难重重。”梦蝶影接口说到。

　　“好吧，你们的啊Q精神令人称道。”情商吐吐舌头说到。

　　“其实，格鲁还是给了我们一件奖励的，那件奖励物品对别人来说或许没用，但是对我却正好有用。”曾骏害怕他们的抱怨影响大家探索任务的积极性，所以还是决定把日记的事情说出来。

　　“你是说那个苏珊娜的思念，不是不能装备吗？”情商疑惑的问到。

　　“不是那个，是格鲁的日记，里面有一大段关于日记主人修炼境界提升过程的描写，并且格鲁正好是一个大剑师，我的导师已经答应把那段内容翻译出来给我做参考，这应该对我快速提升大剑师的修为境界有不小的帮助。”曾骏解释道。

　　同时，情商的问话也提醒了曾骏，包裹里至今还放着另一件任务物品苏珊娜的思念，当时大家都是一路按着任务指引收集日记残页然后找NPC打听日记的内容，所以并没有花多少心思去研究苏珊娜的思念里面有什么玄机。想到这曾骏下意识的从包裹里掏出那串项链拿在手里不停的把玩。

　　“哇，好漂亮的项链啊。”三个小美女远远的看见曾骏手里捧着一条散发着七彩流光的项链，惊喜的叫道。

　　曾骏随手把物品的资料做成图鉴共享给三个小美女看。

　　“额，竟然是仙器，属性太……太强大了。”

　　“可惜是任务物品不能装备。”

　　“即使不能装备，拿来当做一件装饰品挂着也是不错的。”

　　……

　　曾骏不由得一笑，爱美之心人皆有之，这种心情在女性身上体现得更为明显，不得不说苏珊娜的思念设计得确实很漂亮，心形的链坠即使用现代的设计理念套上去也是充满了现代都市流行元素，并且装备表面七彩的流光更增添了物品的炫目效果。

　　“可以给我看看吗？”曈漾小心翼翼的问到。

　　曾骏明白她的心思，不能装备的意思不是不能装备到身上，只是装备之后不能获得装备的属性加成，并且同样占用装备空间，但是曈漾现在在这里所面临的治疗压力非常小，换下一条项链之后影响的那点治疗输出并不会对整个队伍造成什么实际上的影响，所以美女牧师此时伸手要装备一定是为了漂亮。

　　果然，从曾骏手里接过苏珊娜的思念之后，曈漾立即用它换下了脖子上原来的一条加了20%治疗输出的牧师项链，原地转了一圈脸上洋溢着甜甜的笑意问到：“好看吗？”

　　情商：“好看是好看，但是不实用。”

　　曈漾撅起小嘴说到：“好看就行，管它实不实用。”

　　情商：“好吧，反正在这里即使你不治疗也死不了人。”

　　……

　　一行六人继续闷头向前推进，就这样在这片一眼望不到边的荒原之上漫无目的的晃荡着，由于抓不住要点，只能这样胡乱晃荡，期待下一刻好运降临突然打到什么任务物品或者突然蹦出下一条任务提示什么的。

　　曾骏没有等到怪物身上爆出来的什么任务物品，也没有等到系统自动蹦出什么任务提示，而是等到了曈漾惊喜的欢叫：“呀，这项链的颜色还会变。”

　　五人齐刷刷回头看向曈漾脖颈间的那条项链，原本璀璨的七色光芒敛去了几分，一股柔和的白光与原来的七色光芒融合在一起，使得整条项链散发的光芒顿时柔和了许多。

　　任务物品突然变色，这是否预示着什么？

　　“停，曈漾你现在开始后退。”曾骏突然说到。

　　“怎么了？”曈漾不解的问到。

　　“你先别管，按照我说的做，慢慢后退。”

　　曈漾依言向后退了几步，项链的光泽在众人的眼皮底下并没有发生明显的改变。

　　“继续后退，我不喊停不要停。”曾骏说到，并且一步步朝着曈漾后退的方向跟了上去。

　　随着曈漾不断后退，苏珊娜的思念之上柔和的白光渐渐敛去，最后恢复了原本的七色光彩，项链的变化证实了曾骏的猜想。


第三百六十八章 进入幽冥深渊

　　按照苏珊娜的思念的指引继续前进，越往前走项链上柔和的白光越来越强烈，逐渐取代了原本七彩的光泽。终于，当七色彩光完全隐去，整条项链都被柔和的白光所包裹的时候，众人的前面出现了一个幽深的洞穴入口。

　　一层淡淡的蓝色光幕出现在洞穴入口的地方，似乎是阻挡玩家通过的结界。曾骏刚想伸手去试一下那层结界的力量，突然一股阴风从里面刮出来，曾骏眼前一黑，只觉得天旋地转，再次恢复正常的时候已经身处在一个陌生的地图里。

　　四周非常黑暗，仿佛夏天没有星星的天幕伸手不见五指，四周唯一的光源只有曈漾胸前的项链苏珊娜的思念散发的亮光，勉强可以看清身前不到五码范围的景物，再远一点就完全模糊了。

　　“叮……”

　　系统提示：你发现地图【幽暗地穴】。

　　幽暗地穴？曾骏一惊，幽暗地穴不是通往幽冥深渊的必经之路吗？刚才那个黑洞洞的入口居然是一座地狱之门。但是曾骏记得自己并没有主动进来，而是被一股奇异的力量卷进来的，这又算什么回事？

　　“咦，这是哪啊？”曈漾好奇的问。

　　“幽暗地穴，你自己听不到系统提示的。”冰蓝面无表情的答道。

　　曈漾吐吐舌头说到：“我就是想问幽暗地穴是什么地方，怎么这么黑的。”

　　“进入地狱之门之后，通往幽冥深渊的通道就叫幽暗地穴，叫幽暗地穴的地图不只我们现在所在的这一个，每一座地狱之门后面都有一条这样的通道，他们都叫幽暗地穴。”曾骏解释道。

　　“可是我们现在去地狱做什么？”曈漾的脑筋还没转过弯来。

　　“不是我们要去，是被一股力量推下来的。”情商嘴角抽搐了一下说到。

　　“既来之则安之，别人想进来还未必有这个机会呢。”梦蝶影倒是一副很光棍的样子。

　　确实，别的地方怎么样曾骏不知道，但是从他们之前遇到的情况看，每一个地狱之门的入口不是已经废弃，就是处在亡灵城堡之中有重兵把守，以玩家现阶段的实力根本就不可能在那些高阶亡灵BOSS的眼皮底下溜进去。

　　之前做任务的过程中曾骏他们一共遇到过两个地狱之门，其中一次甚至都没搞清楚具体是什么情况就被人家秒出来了（详见血色炼狱之地章节），还有一次在北山城堡，看守的BOSS相对弱了一些，却也是天阶BOSS，如果不是有卡西剑圣帮助，结果同样是被团秒的命运。

　　“这里太黑了，大家把装备光泽都打开吧。”曾骏说着，打开了身上的装备光泽，顿时暗金色、紫金色和亮白色的光芒交相辉映，十分夺目。如今曾骏身上除了两件具有特殊附加属性的暗金器，其他部位的装备都是紫金器和灵器，再加上各种技能效果，防御力甚至要强于三体二力加点并且骑乘高阶坐骑的情商和文氓。

　　下一刻，冰蓝、梦蝶影等人相继打开身上的装备光泽效果，天器法杖亚瑟女王权杖光芒耀眼夺目，五彩流光映照得周围20码范围内如同白昼一般，情商的地器长枪雷霆的光泽效果也不错，地器装备橙色光泽与装备周围环绕的雷电符文散发出来的紫色光辉交相辉映，虽然比不上天器法杖，却也是光彩夺目。

　　相对而言，情商和文氓身上的85级暗金器套装黑骑套装就显得有些不入流了，不过考虑到黑骑套装那个降低坐骑10级等级需求的效果，100级之前穿着这套装备绝对值回票价。

　　三个战士在前面开路，三美女紧随其后，冰蓝的海盗鼠和曾骏的九尾灵狐重新召唤出来留在后面殿后，以应对突发情况的发生。

　　有曈漾在队伍中，每个人的身上都有生命礼赞的技能效果，即使遇到什么突发情况挂掉一次的话至少也能保证不被踢出地图。

　　幽暗地穴的通道非常幽深，足足走了半个小时才看见尽头，出口的地方透出一些一丝灰暗朦胧的亮光，所谓亮光也只不过是可以勉强分辨得出那是一个出口而已。

　　临近出口的时候，苏珊娜的思念之上白色光芒愈发明亮，细心感应的话甚至能够听到链坠里面传出丝丝细若蚊蝇的低鸣。

　　按道理，苏珊娜的思念应该是追着格鲁昔日留下的气息或者说灵魂印记去的，难道当年格鲁曾经去过幽冥深渊？

　　这并不是没有可能，但是曾骏他们获得格鲁的遗骨分明是在埋骨之地，如果说格鲁来过幽冥深渊的话，他的遗骨却不在幽冥深渊里面而是在地面，这又如何解释？难道说格鲁在幽冥深渊逛了一圈之后啥事没有，重新返回地面之后就被人干了？这也太荒唐了。

　　带着深深的疑问，曾骏他们一行六人走到了幽暗地穴另一端出口的位置，不出意外的话从这里出去应该就是幽冥深渊了，幽冥深渊又被称作幽冥地狱，是一个死神与恶魔聚居的地下世界，但是据说死神与恶魔之间也并不太平，他们各自组建了自己的阵营和国家，即亡灵帝国和恶魔帝国，双方为了抢地盘经常爆发区域战争，这一点跟地面上的各个人类、精灵和兽人帝国之间的领土之争其实是一样的。

　　“我先上去吧。”站在出口附近，曾骏伸手拦住了正准备一头闯出去的文氓说到。这地方谁也没有来过，不知道外面的情况怎么样，因此曾骏觉得还是小心为妙。

　　往身上套了一层石肤术防御之后，曾骏一脚跨出了幽暗地穴的出口，出口的地方是一个相对较大的墓室，刚才看到的那一丝灰蒙蒙的亮光就是从这里传进去的，从墓室里钻出来之后才是真正的进入了幽冥深渊。

　　“叮……”

　　系统提示：你发现地图【大墓园】，你已进入幽冥深渊，这里是亡灵的发源地，非常凶险，请你一定要小心。

　　系统消息还没播报完，曾骏猛然觉得脑后生风，想转身已经来不及，急忙就势向前一扑，一个翻滚从地上站起来，借着身上装备光泽的照耀，终于看清了偷袭者的面容，是一个墨绿色皮肤手里拎着一柄巨大的菜刀的僵尸，名为墓园僵尸，145级鬼灵级怪物，除了怪物等级其他信息依然看不到。

　　趁着曾骏往怪物身上仍侦察术的时间，墓园僵尸又冲了过来，手中的菜刀再次向曾骏身上跺下来，速度似乎比地面上遇到的那些僵尸类怪物快了一些，不过面对面对敌的时候曾骏仍有足够的时间做出闪避动作。

　　但是曾骏却并没有闪避，顶着石肤术的效果提剑迎了上去，“锵！”的一声，僵尸手中的菜刀狠狠剁在曾骏的胸前，震得飞龙胸甲嗡嗡作响，石肤术防御之下仍被打掉了2000+气血，要是没有开启石肤术的话岂不是要损失4500点以上气血了，在别人的地盘上果然还是地头蛇厉害啊，就连僵尸这种不是以攻击力见长的怪物的攻击都这么生猛。

　　下一刻，裂空剑金光大盛，野性狂刀扫过怪物的身体，带出一个15000+的伤害数字，怪物的防御不是一般的厚，看起来也不比临江村那些水鬼兄弟好对付啊。不过还好，出来之后就这一只怪物主动冲过来，并没有出现一大群僵尸同时围过来群起而攻之的局面，大概这片墓园的老大做梦都不会想到居然有人类会在这个时候通过地狱之门来进犯他的领地。

　　“只有一只怪守着，我已经在砍了，你们出来吧。”曾骏在队伍频道里说到。

　　收到讯息之后，其余五个人陆续从墓室里冲了出来，首先是骑乘坐骑的情商和文氓，两人一出来立即挥舞着长枪加入团战，与曾骏一起三人围定那只倒霉的僵尸轮番抢攻。紧接着，一道圣洁的治疗光芒落在曾骏身上，将他刚才损失的气血瞬间回满，与此同时队伍中所有人都同时收到了另一条任务提示：

　　“叮……”

　　任务提示：你已经进入幽冥深渊，请设法前往克瑞拉找到格鲁遗失的盾牌。

　　众人七手八脚的解决了手上的那只墓园僵尸，打开大地图一看，不由得心里生出一股无力的感觉，整个大地图一片黑暗，除了他们现在所在的大墓园之外，其他地名都没有在地图上标示出来，天知道这克瑞拉在什么方向。

　　“原本以为除了幽暗地穴之后外面能够敞亮一些，结果还是差不多的，依靠装备光泽的照明能见度仍然不足50米，这下中么办？”曈漾继续着她一贯遇到困难就没了主张的优良传统。

　　整个地下世界处处充满了未知的危险，别说之前没有玩家来过，就算有估计也不能提供什么有用的信息，如果曾骏没猜错的话整个幽冥深渊叫做大墓园的地图绝对不只这一个，也许在亡灵帝国境内每一个地狱出口连接着的一小片地图都叫大墓园。整个地图上一片黑茫茫的，东西难辨，如果不小心闯进幽冥君主的老巢那就惨了。


第三百六十九章 黑暗视野装备

　　刚才曾骏一个人进入幽冥深渊的时候并没有接到新的任务提示，这个提示是全队人都进来之后才出现的。必须要队友都在身边才能获得新的任务提示，这解释似乎行不通，那么唯一合理的解释就是，苏珊娜的思念进入幽冥深渊之后，曾骏等人就自动接到了新的任务提示。

　　应该是这样的。

　　“曈漾，把项链拿来。”曾骏向曈漾伸出右手。

　　“不要，我还没戴够。”曈漾不满的说到。

　　曾骏瞪了她一眼说到：“别废话，拿来，这是任务指引不是装饰品。”

　　曈漾有些不情愿的把苏珊娜的思念摘下来，还给曾骏。

　　收起项链之后曾骏看看四周密密麻麻的墓园僵尸大手一挥说到：“先杀光这些怪物。”

　　“啊，不是吧？”几个人露出吃惊的表情，只有冰蓝明白曾骏此时的想法，微微一笑说到，“听民工的，杀光这些怪物，好不容易下来一趟，先在这里练一会级再说，反正这些墓园僵尸的经验还是挺高的，任务的事情不急。”

　　怪物的攻击太高，卡点群刷显然不现实，以曾骏他们这只小队目前的实力只能一次性对付三只怪物，冰蓝的海盗鼠已经95级，防御比曾骏还要高，气血更是多达10万，独立康一只怪完全没问题，曾骏和情商、文氓三人负责另外两只，轮流抗怪倒也不会出现什么问题。

　　平均两分钟杀三只怪物，这样的速度绝对不能算快，不过好在怪物给的经验还是比较丰富的，以曾骏现在97级的高等级，每杀一只怪大概能个获得0.07%左右的本级经验，据说曈漾从每只怪上分到的经验有0.12%这样，92级和97级所需要的升级经验几乎差了一倍。

　　“啪嗒！”大概杀了50只怪左右，终于出了第一件装备，是一个黑的铠甲头盔，曾骏弯腰捡起来一看，装备的属性果然没有令人失望。

　　【黑暗之光头盔】（紫金器铠甲）防御：860魔防：700力量：230体力：220敏捷：200凹槽：4等级：95附加：提升使用者10%黑暗视野。

　　装备的属性不怎么样，难能可贵的是增加了10%的黑暗视野，在幽冥深渊暗无天日的环境下，即使鹰眼术增加了不少视野范围，但是曾骏也只能勉强看到50码范围内的物品，50码之外的就什么也看不清了。像冰蓝这些没有类似于鹰眼术这样的技能的玩家，只能勉强看到35码以内的景物，35码以外的就看不到了，这样的视野范围在地下行走是很危险的，如果遇到远程攻击怪物的话，被人打了甚至都不知道敌人是在哪个方向发动攻击的。

　　一般来说，玩家首次进入这样的地图，都需要收集一些增加黑暗视野的装备以便提升在黑暗环境下的战斗力，按照苍黄的装备掉落规则，黑暗世界的怪物掉落加黑暗视野的装备的几率还是挺大的，这才是曾骏提议先留在这里练级的原因。

　　试着将黑暗之光头盔换上，眼前一下子变得明亮了许多，视野范围至少增加了20码，曾骏有些算不过来，他现在的正常视野范围是50码，增加10%的黑暗视野之后为什么竟然可以增加20码视野这么多，视野范围50码的10%不是只有5码吗？曾骏有些算不过来了。

　　上网查了一下，原来黑暗视野并不是这么算的，增加黑暗视野的百分比代表玩家的眼睛适应黑暗环境的能力，并且地面上的玩家和NPC天生具有20%黑暗视野的隐藏属性，如果再通过装备凑齐剩余80%的黑暗视野使自身黑暗视野达到100%的话，那么在黑暗世界看东西将不会受到任何影响，就跟在阳光下的感觉一样。

　　曾骏的头盔是双加气血的，为了多出的那20码视线范围牺牲大量的气血上限显然不划算，至少对于杀僵尸来说多出的那20码视线没有任何帮助，因此现在还不需要换上黑暗之光头盔，曾骏于是把黑暗之光头盔摘下来重新戴上了寒夜战盔。

　　继续引怪杀怪，大概杀了200多只怪之后，曾骏和九尾灵狐双双升级，期间又陆续爆出了几件装备，都是铠甲，不过除了一双护腕加了5%的黑暗视野之外，另外的几件都没有出现加黑暗视野的附加属性，看来即使是在幽冥深渊，加黑暗视野的装备也不是那么好出的。

　　之前杀临江水鬼的时候已经累积了大量的经验，又杀了200多只墓园僵尸之后曾骏终于升到了98级，虽然现阶段升职业等级才是他想做的事，但是有时候累积了经验之后往往因为各种原因没能去找导师申请职业升级的试炼，只能经验涨满之后自动升级了。

　　九尾灵狐经过这次升级之后等级终于突破了100级，领悟了一个新的技能【冰寒领域】。

　　【冰寒领域】（100级领悟）：以冰雪女神的意志为指引释放冰雪之力在20×20码范围内凝聚极冰之力凝杀目标，所有进入冰寒领域的敌对目标行动力降低30%并且随时有可能引发冰锥攻击，持续30秒，冷却时间10秒，需手动控制。

　　一个范围攻击和范围控制类的技能，作用范围不算太大，技能冷却时间居然只有10秒，是不是说一旦曾骏持续不断的控制九尾灵狐召唤冰寒领域的话，同一时间内最多可以在地上留下三个冰寒领域呢？

　　第一时间曾骏控制九尾灵狐在自己脚下丢了一个冰寒领域，顿时，前面的三只怪物同时陷入减速状态，可惜冰寒领域的减速效果与法师的冰箭术和战士的冰芒技能效果不能叠加，否则降低这些怪物60%的速度，那还不随便虐？

　　有些异想天开，若果真那样设计的话，杀怪没有难度玩家迟早跑光，让游戏公司关门大吉。

　　有九尾灵狐的冰寒领域罩着，怪物始终处于减速状态下，曾骏等人大胆的尝试了一下一次性引4只怪来杀，结果有惊无险花了两分半钟时间将4只怪物砍掉，这样算下来效率似乎又提高了10%左右。

　　首次进入幽冥深渊，并且极有可能是进入幽冥深渊的第一批玩家，所以大家练怪的热情都空前高涨，连晚饭都顾不得下线去吃，一直练到凌晨一点。连续击杀了上千只怪物之后，队伍中的六个人都先后获得了升级，冰蓝升级之后已经97级，只比曾骏差一级，不过美女盟主有天器法杖，等级全面超越曾骏是迟早的事。

　　以后曾骏和冰蓝都要为升级职业等级的事情消耗大量的经验（冰蓝手上有魔法之奥义，不过还没有去转职），等级提升的速度肯定会慢下来，神之魔伤这些货肯定不会放过登顶等级天榜的机会，不过等级就是浮云，实力才是硬道理，怪物的等级平均比玩家高出三十级左右，还不是一样被菜。

　　十几个小时时间，收获颇丰，怪物爆出来的装备足有30件之多，其中加黑暗视野的一共有8件，最好的两件是一件加20%黑暗视野胸甲，95级紫金器。还有一件则是加18%黑暗视野的护手，等级需求要100级，曾骏现在还不能使用。

　　拿了这么多装备之后，曾骏也看出了一点门道，并不是所有部位的装备都会加黑暗视野，只有头盔、胸甲、护手和护腕四样装备会出现加黑暗视野的属性，其他像靴子、护腿和披风是没有这项属性的，项链和戒指还没出过不知道会不会有。

　　既然黑暗视野装备是分种类的，那么胸甲和头盔具有增加黑暗视野的属性这比较好理解，护手和护腕为什么也可以加，这就不太好理解了，大概是因为人们远眺的时候都喜欢“手搭凉棚”的缘故吧。

　　这十几个小时时间切不说大家收获的经验有多少，光是这几件加黑暗视野的装备就绝对值回票价了，物以稀为贵的道理大家都懂，这些加黑暗视野的装备弄到拍卖行去肯定能卖出好价钱，因为不光是进入幽冥深渊的玩家需要弄一两件这种装备提升视野范围，有些玩家做任务需要进入一些特殊地图，例如黑暗的洞穴的时候一样需要用到这样的装备。毕竟在黑暗中能模糊看到35码跟50码的区别是非常大的，大部分等级高于玩家自身等级40级以上的怪物的仇恨距离是45码左右，如果视线只有35码的话，引到怪了都不知道很容易就被围殴挂掉。如果不是因为曾骏有鹰眼术，天生比别人看得远的话他们在大墓园也很难混下去。

　　时间已经很晚了，大家都饿得不行，尤其是曈漾这个吃货，已经不止一次墙裂要求要下线吃饭休息。于是大家都一致决定先暂时结束今天的深渊探险之旅，休息好之后明天再来。

　　六个人找了一个比较安全的地方下线，身边的五个身影逐渐淡了下去，曾骏也召唤出系统精灵选择下线。

　　夜已深，三个小美女都没有出去吃的兴致，其实主要还是太饿了，大家都想早点弄点东西吃进肚子里去。

　　三个小美女靠在沙发上都不想动，作为别墅里唯一一个男人，曾骏只好走进厨房找了一包鲜肉汤圆倒进锅里加了些水开始煮，想了想怕不够吃，又倒了两包泡面进去。

　　几分钟之后，汤圆煮泡面好了，面对这种不伦不类的食物，几个人居然吃的非常HIGH。


第三百七十章 寻找方向

　　翌日早晨，起床之后先叫三个嗜睡的小美女起床，然后给情商和文氓两人都打了电话，约定半小时之后上线。

　　曾骏花20分钟陪三个小美女吃完早餐，回房上线。

　　白光一闪，重新出现在幽冥深渊的大墓园里，幽冥深渊处在大陆的另一个位面，也是一个完整的世界，与那些需要满足一定条件才能进入的封闭性地图不同，因此不用担心下线之后会被自动踢出地图范围。

　　“桀桀！”

　　甫一上线，立即有一只墓园僵尸拎着菜刀从曾骏身后冲过来，曾骏只觉得脑后一阵阴风袭来，墓园僵尸手中的菜刀已经迅速向他的后颈劈砍下来。曾骏急忙向左侧一闪避开了僵尸从背后的袭击，快速转身与僵尸战在一起。

　　战斗状态下无法召唤宠物助战，只能单挑。双方你来我往互相攻击了七八下，其中曾骏对僵尸的攻击占了六七下，僵尸的攻击速度本来就慢，再加上连续两次攻击都被曾骏格挡或者闪避化解了，只有一次攻击落在曾骏身上。不过就是这一下就干掉了曾骏10%左右气血。

　　白光一闪，曾骏只觉得浑身一暖，气血瞬间回满，与此同时，一兰一黑两头光质巨龙从僵尸的脚下升腾起来，墓园僵尸浑身颤抖气血连续掉了两大截，不用回头看就知道是三个美女上线了。

　　不到两秒钟，身边白色光芒连续闪了两下，情商和文氓上线之后刚好可以赶得那只墓园僵尸收尸。

　　“今天继续刷加黑暗视野的装备吗？”文氓一上线就问到，昨天丰厚的收益似乎已经让他忘了当初来到这里的初衷。

　　曾骏看了一下全身装备的耐久度和包裹里的药水，说到：“今天不刷了，药水和装备耐久最多还能支持一天，别忘了我们来这里的真正目的。”

　　冰蓝点点头，说到：“说的是，这个任务耗费了我们这么多精力，我相信我们昨天打到的那些装备相对于最终的任务奖励来说肯定不值一提，所以还是任务要紧。”

　　“但是，往哪个方向走？我们一点头绪都没有。”情商问到。

　　曾骏从包裹里掏出任务指引苏珊娜的思念捧在左手手心上，说到：“我想它会告诉我们的。”长剑一指东方说，“我们先向这个方向杀，如果距离目标越来越近的话，项链肯定会有变化，如果没有变化再换其他方向。”

　　任务物品上的光泽变化是一个循序渐进的过程，即使走对了方向，刚开始的时候装备的光泽变化肯定也不会太明显，幸好曾骏对颜色还算敏感，这项能力应该可以保证他们不会走太多冤枉路。

　　六个小时之后，连续换了三个方向，每个方向都向前推进了大约两公里左右，项链之上没有产生一丝变化，东南北三个方向都不是正确选择，这运气可真是够背的。

　　再次返回大墓园，锁定西方一路杀怪向前推进的时候，梦蝶影有些担心的说到：“如果往这个方向走出两公里项链还是没有变化怎办？”

　　曾骏：“不可能的，另外三个方向我们都试过了，结果一点反应都没有，那么我们要找的东西肯定在西方，并且是正西方向，因为如果是在西南或者西北方的话我们走南方或者北方的时候也会逐渐接近目标，项链早就应该有反应了。”

　　梦蝶影：“问题是你怎么确定我们朝正确的方向离开大墓园两公里之后，苏珊娜的思念就一定能感应到格鲁的盾牌的气息呢？如果是需要走出两点五公里甚至三公里才能感受到呢？”

　　“那样的话除非我们出去补给之后还能进来，否则这次任务就扑街了。”冰蓝解释道：“民工选择两公里范围，这是依据我们身上所带的药品和他们三个战士的装备耐久，并且考虑了运气最差的情况下大致计算出来的。”

　　梦蝶影吐吐舌头：“这么复制。”

　　曈漾：“要是失败的话，我们这么多的心血，特别是三个哥哥花费了那么多心思才进行到这一步，那不是全都白费了。”

　　曾骏微微一笑说到：“也不会，加上昨天的收获我包裹里已经有了15件加黑暗视野的装备，走出大墓园的范围之后似乎加黑暗视野装备的爆率又提高了一些。”

　　“嗯，如果是在不行，那就索性刷一些加黑暗视野的特殊装备回去卖钱然后几个人平分了，这种装备非常稀缺，肯定能卖不少钱。”文氓对未来的美好生活充满了无限的向往。

　　“可惜没出布甲类加黑暗视野的装备，否则我们三人每人都可以预备几件穿一下，并且布甲皮甲这些远程职业似乎更需要增加视野的装备，价格肯定也比铠甲要贵。”梦蝶影说到。

　　曾骏安慰：“铠甲和皮甲都有出了，布甲嘛，西边会出的。”

　　大墓园的面积并不大，从幽暗地穴出口向各个方向前进，都是一公里左右就到了墓园的边缘，大墓园的西边是一片灰暗的草原，地名叫做斯巴德渥。

　　刚刚走进斯巴德渥草原的边缘，呼呼两下从前方飞过来两枚黑暗火球，目标赫然是走在队伍最前面的曾骏，当曾骏发现火球袭来的时候已经没有足够的时间进行闪避，两枚火球先后在胸前炸开，带出两个5000+的伤害数字，NND法伤好高的样子。

　　增加定睛一看，前方相距40码左右位置，两名黑暗法师正在凝聚下一次魔法攻击，除了曾骏，队伍中的另外五个人距离这么远的情况下都看不到怪物的身影。

　　这下还真被曾骏不幸言中了，大墓园的西方出现了法师类的怪物，果然有机会爆出加黑暗视野的布甲装备来，不过前提是你要有能力打败这些黑暗法师。

　　曾骏立即换上了昨天打到的那件加20%黑暗视野的胸甲和另一件加10%黑暗视野的护腕，这样一来视野立即开阔了很多，百码范围内的景物都能看个七七八八。虽然这样一来要损失大量的防御属性，但是没办法，队伍中必须要有一个人具备90码以上视野范围才能保证全队的安全。否则战士冲锋上去之后，不防备目标的周围还有其他怪物，一轮齐射过来，很容易就被秒了。

　　“12点方向距离40码两只怪，11点和1点方向45码还有一只。”曾骏在队伍里快速播报了一遍附近怪物的方位，现在他就是全队的眼睛。

　　下一刻，两个美女法师的群攻魔法和九尾灵狐的极寒冰雨一齐朝那4只怪物盖了下去，曾骏直接锁定正前方其中一只怪物冲锋，冰蓝的海盗鼠被设置成自由攻击模式自己冲了上去。距离35码以上冰蓝自己都看不到怪物的身影，没法锁定，只能按照曾骏播报的位置放群攻魔法，更谈不上双线指挥宠物作战。

　　情商和文氓两个骑士快速向前突进了几步，距离拉近到35码的之后终于看清了怪物的身影，两人立即锁定另外两只怪物发起冲锋，既然曾骏没有播报第四第五只怪物的方位，说明冲上去之后附近应该没有其他潜在危险。

　　长剑包裹的身体狠狠冲撞在其中一只黑暗法师身上，成功眩晕，曾骏立即丢下那只处在眩晕状态下的怪物扑向右边的另一只，冲锋到怪物面前之后曈漾由于视野受阻没能及时提供治疗，这些黑暗法师一下魔法过来就是几千点伤害，还真不是一般人能够受得了的，尤其是在曾骏更换了胸甲和手套之后魔防降了一大截，被攻击一次的伤害基本上都在6000点以上了。

　　裂空剑剑锋之上金光闪烁，野性狂刀狠狠没入黑暗法师的身体，爆出一个怵目惊心的伤害数字，刚才两个法师再加上九尾灵狐的一轮群攻已经成功撕碎了这些黑暗法师身上的护盾，野性狂刀再次忽略目标50%防御之后，这些法师在曾骏面前简直等同于不设防，仅仅一剑就削掉了黑暗法师近5万点气血，而他们的总气血估计也就35万这样。

　　“靠！这么高的伤害？”曾骏楞了一下，一个侦查丢过去，看到怪物的等级，不禁释然，怪物的等级只有140级，双方等级相差42级，因此怪物对玩家的等级压制还在曾骏能够承受的范围之内。

　　这时，情商和文氓已经一前一后策动坐骑冲锋上来，没人拉住一只怪物，冰蓝的宠物冲过来之后则以逸待劳的挥起手中的鱼刺攻击那只被曾骏眩晕的怪物。

　　“1”曾骏在队伍频道里打了一个数字，这是团队中经常用到的一种约定俗成的快速联络方式，很多时候在团队聊天里打“1”就表示已经准备好了，这里已经准备好的意思当然是怪物的仇恨已经拉住，可以冲上来了。

　　下一刻，圣洁的治疗光芒落在曾骏身上，快速拉回了他的气血，与此同时，一个个高伤害的单体魔法接连落在那些黑暗法师的身上，不到20秒钟，4个黑暗法师先后倒地。

　　只要MT能够抗得住，法师类怪物总是比重甲防御类怪物更好杀。

　　“啪嗒！”一声，运气不错，刚剁掉了四个黑暗法师就出装备了，并且是一个布甲帽子。


第三百七十一章 狂雷·拉斐尔

　　“但愿是一件加黑暗视野的装备，我再也不愿意摸瞎打怪了。”冰蓝一脸期待的说到。

　　曾骏弯腰捡起那个黑色镶金边的法帽看了一眼，说实话这顶帽子的样子实在不怎么样，不过一般来说帽子的外观对美女没有任何影响，因为除了一些具有特殊爱好或者对相貌极度不自信的女性玩家之外，绝大多数的女玩家在游戏里选择的都是隐藏头盔（帽子）的模式。为什么？因为几乎所有男人都喜欢看美女长发飘逸，迎风飞舞的样子（短发美女勿喷，我承认有些美女剪短发的样子也很漂亮）。

　　装备的名字叫做【夜枭法帽】，几乎一看到这个名字曾骏就已经可以肯定这件装备一定有增加黑暗视野的附加属性，因为夜枭本就是和猫头鹰差不多，不受黑暗环境影响的一种动物（也有一说夜枭就是猫头鹰）。展开装备属性，果然唯一的一条附加属性就是增加22%黑暗视野，这个甚至比曾骏身上的那件胸甲加的黑暗视野还要多。

　　【夜枭法帽】（紫金器布甲）防御：570魔防：730智力：200体力：180敏捷：170凹槽：3等级：90附加：增加使用者22%黑暗视野。

　　又是一件紫金器，似乎鬼影级怪物爆出紫金级装备的几率很高啊，不知道运气好的时候会不会爆出灵器级别的装备，现在紫金器虽然还算是比较高级的货色，但是要想靠这个发财已经不现实。

　　似乎加黑暗视野的装备除了一条增加若干黑暗视野的附加属性之后就不会再出第二条附加属性，这样就决定了这类装备只能在某些特殊环境下使用，不能直接取代主流装备，否则的话装备的价格应该还能更上一层楼。

　　第一件加黑暗视野的布甲装备，按照曾骏的意见首先给曈漾使用，这样曈漾的视野提升了之后，三个战士冲锋出去与怪物肉搏，曈漾就不会因为看不见大家不能及时给予治疗，无形当中提升了全队的生存能力。

　　“呀，看得更远的感觉果然很爽。”曈漾换上夜枭法帽之后笑眯眯的说到。据美女牧师自己说，换上夜枭法帽之后她已经能够模糊看到大约55码范围内的景物了。

　　继续向前推进，这些黑暗法师大都喜欢三五个在一起扎堆，极少有落单的，当然也没有六个以上抱团的现象，大概系统也考虑到了玩家的实际承受能力，这支小队虽然不敢妄称全服第一强力队，但是队员的装备、等级还有操作水平放眼全服都绝对是超一流水准的，如果这样一支全明星队伍都不能在这里生存下去，那么这个任务也就没有存在的意义了。

　　一个小时之后，又出了第二件加黑暗视野的布甲装备，这次是一双护手，加了11%的黑暗视野，给了法伤比较高的冰蓝，美女盟主换上装备之后能勉强看清大约45码以内的景物，终于正式告别了“盲打”的命运，同时也主动收回了海盗鼠的控制权。

　　还有一个更值得兴奋的消息，那就是已经很久没有动静的苏珊娜的思念这回终于有了反应，一丝非常微弱的粉色光泽从心形链坠里散发出来，虽然依靠肉眼很难觉察得到，但是还是被一直关注着项链变化的曾骏看出了其中的区别。

　　“真的？”曈漾兴奋地一蹦老高，“这回任务终于不用扑街了。”

　　“别高兴得太早，我们这是在亡灵帝君的地头上，不出意外的话任务要求寻找的格鲁的盾牌肯定有实力强劲的BOSS负责看守，我们能不能杀得过还两说。”曾骏给曈漾泼冷水。

　　越往前走，苏珊娜的思念上的粉色光泽就越明显，粉色和桃花的颜色相近，现实中人们大都喜欢用这种颜色代表思念和爱情，毫无疑问，苏珊娜的思念肯定是感受到了格鲁遗留下的强大的气息才会焕发出这样的光泽。

　　按照任务物品苏珊娜的思念的指引，又一个半小时之后，曾骏终于在一个土坡下面的一颗小树旁边发现了一枚破旧的盾牌，此时那枚盾牌斜插在荒草地上，有小半部分被埋在土里。曾骏的手中，苏珊娜的思念瞬间散发出耀眼的粉色夺目的光芒，并且链坠中发出若隐似无的颤音，这下基本可以确定眼前那枚盾牌就是任务要求寻找的格鲁的盾牌，大概只有蕴含着大量格鲁的气息的遗物才能令苏珊娜的灵魂如此激动，曾骏相信苏珊娜死前一定将自己的灵魂融入了这条项链之中。

　　不出所料，盾牌的旁边果然有怪物负责守卫。那是一个披着一身宽大的黑色法袍的亡灵法师，法袍的袖口镶着四道金边，这大概是亡灵帝国用来区分亡灵法师级别的一种标志，亡灵法师的手中握着一根雷光转动的法杖，法杖的顶端镶嵌着一颗拳头大小的紫色宝石，一看就知道不是凡品。

　　距离太远，再加上周围的环境太过黑暗，曾骏没法看到怪物的名字，但是有一点几乎是肯定的，眼前这个亡灵法师肯定是一个BOSS，并且品阶应该不会低。按照曾骏的猜测对方既然派了一个法师守在这里肯定是在等待上面（梅洛大陆）下来寻找格鲁遗物的人，然后来个守株待兔，所以能够被委派守在这里的人物肯定是个狠角色，至少应该是地阶以上的存在。

　　“看到了什么？”冰蓝问，他们的视野没有曾骏那么开阔，因此现在还看不到盾牌的存在，看见曾骏突然停下脚步由于害怕前面有危险也不敢贸然上前。

　　“真倒霉，负责防守的是一个法师类的BOSS。”曾骏说到。

　　“那，怎么办？我的视野还是35码，真要打起来基本上帮不上什么忙。”梦蝶影接口说到。只从爆出了冰蓝手上的那双护手之后的一个半小时里，就再没爆出过任何加黑暗视野的布甲装备，概率这种东西还真是令人蛋疼。

　　“我先过去看看BOSS什么品阶，你们先在这里等着，不要贸然跟上来，以免吸引到BOSS的仇恨。”曾骏说着猫着腰小心翼翼的摸了过去。

　　靠近60码之后，终于看到了BOSS的名字，当然等级太高，其他属性读取到的全都是问号——

　　【狂雷·拉斐尔】（地阶BOSS）气血：？？？

　　魔法攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：155

　　技能：雷击术、雷龙术、黑暗怒雷

　　介绍：……

　　果然是地阶BOSS，等级155，比曾骏都高出了57级，等级压制不是一般的巨大，如果在正常环境下或许还有一搏的实力，但是在这种特殊环境下，曾骏可以说一点把握都没有。

　　“155级地阶BOSS，属性看不到，技能都是与雷有关的，估计可能会附带一定几率的麻痹效果，大家有什么意见？”曾骏悄悄退了回去。

　　“这，估计对付不了。”冰蓝说到。

　　“我也这么觉得，尤其是在这种环境下。”梦蝶影也打起了退堂鼓。

　　“很有难度，弄不好会扑街，最主要还是BOSS占了环境的优势。”情商说到。

　　曾骏退回到众人身边说到：“走吧，现在铁定大不了，想办法再弄多几件加黑暗视野的布甲回来再说，必须把冰蓝和梦蝶影的视野范围提升到60码以上我们才有机会，否则一点机会都没有。”

　　“可是，我们的药水不多了。”曈漾说到。

　　“走一步看一步吧，总比直接冲过去送死的好，是在不行多打点小怪捞几件增加黑暗视野的装备回去卖钱也算将利益最大化了。”曾骏边朝外面走边说。

　　“如果能够在幽冥深渊找一个不给点那就好了。”曈漾异想天开。

　　“怎么找，这里黑茫茫一片想找一个有人的城镇哪有那么容易，再说即使找到了，人家见了我们不直接开杀就算运气的，还指望人家卖东西给我们，帮忙修理装备？”曾骏很好笑的看着曈漾问到。

　　“即使人家为了钱愿意卖给我们，那些亡灵用的药水我们喝了也不可能回血回蓝的，之前我们不是见过了，亡灵的治疗技能叫做聚灵奇术，根本不一样的。”情商补充道。

　　……

　　晚饭之后又花了一个小时时间，刷亡灵法师刷得大家都快吐血的时候，终于艰难为冰蓝和梦蝶影两人都凑到了20%以上的黑暗视野，但是正如他们所预料的那样，新的问题出现了，那就是：经过两天的消耗，大家几乎已经弹尽粮绝，根本没有能力再去杀BOSS。

　　“不知道出去之后还能不能进来。”情商说到。

　　冰蓝微微一笑说到：“试一试不就知道了，刚才不敢试难道现在弹尽粮绝了还不敢试码？”

　　说的也是，之前见到BOSS之后没有贸然冲上去打说明大家都是比较理性的人，现在就更不可能冲上去跟BOSS拼命，那样无异于直接送死行为，除了出去之后尝试一下还能不能进来之外也没有别的解决办法。

　　“原路返回？”文氓问到。

　　“想原路返回也已经不可能了，因为后面的怪物已经刷出来，直接回城吧。”曾骏指指后面刷出来的怪物说到。


第三百七十二章 神之魔伤加入晨曦

　　由于曾骏等人决定让云度山公会成员在晨曦城与晨曦公会享受同等待遇——所有消费六折优惠，林美女说要请晨曦公会的管理层吃饭，当面表示感谢。

　　林美女请客当然选在他老爸的酒店里请，接到邀请的时候曾骏和冰蓝等人正好从斯巴德渥回到通天之城，约定的时间是晚上七点钟，现在已经六点，三个美女立即火急火燎的下线，连招呼都没打身影就先后暗了下去。

　　文氓看来还是个纯洁的小伙儿，见此情景非常不解的问到：“他们这是要干嘛？”

　　曾骏无奈的摊开双手解释说：“赶着下线化妆。”话锋一转又说道：“话说你也老大不小了，是不是该考虑找个女朋友了，公会里那么多萌妹纸，御姐什么的，看上了就要立刻行动，要不晚了就没了。”

　　情商笑笑说到：“说别人的时候倒是一副语重心长的样子，可惜轮到自己的时候完全不是那么回事。”

　　曾骏瞪了情商一眼说到：“你懂个屁，我的情况不一样。”

　　文氓不怀好意的笑着说到：“确实不一样，毕竟通吃这种事情是很考究技术的。”

　　“擦，你说你一个大男人怎么比更年期妇女还八卦！”

　　“这货，被戳到痛处居然玩人身攻击。”文氓指着曾骏嬉皮笑脸的说到。

　　“找死！看我不剁了你，十步一杀！”曾骏锵的拔出裂空剑就要冲上去拼命。

　　文氓当然不信曾骏会真的跟他动手，况且这里是城内，绝对的安全区想动手也没机会，和情商两个人嘻嘻哈哈的跑开了。

　　除了在地底当场分配给几个小美女使用的几件加黑暗视野的装备之外，从幽冥深渊里打出来的所有装备都在曾骏的背包里，三个美女下线太急，曾骏都没来得及跟他们商量这些装备怎么处理。

　　想了想，算了不用问他们了，直接把装备都丢进公会仓库里，给低调小郑交代了一下，所有加黑暗视野的装备全部设置成只能外借不能用贡献值兑换，外借的最长时限是一个星期，一个星期之后没有主动还回来的直接强制收回，期间退出公会的退会那一刻即强制收回。并且，即使是暂借也是需要一定的公会贡献值作为抵押的。至于其他没有加黑暗视野的普通装备，直接标上相应的兑换条件让公会里的玩家自己挑选，看上的花费一定的公会贡献值就可以拿出来用，当然也只是借用而已，以后更换更强的装备之后还是要还回来给那些低级玩家使用的。

　　如今，经过差不多一个月的考察，低调小郑这小子在管理公共物品方面的能力确实是个人才，所以这些事情基本上都直接交给他处理，曈漾已经很少插手。当然为了以防万一，低调小郑是不能把公会仓库里的装备随意往外拿的。

　　看看时间还早，曾骏去一号杂货铺逛了一圈，查看一下生意情况，几天没来店铺的盈余资金居然又有了30多万。自从楼上的春蕾超市和沃尔沃旗舰店开张之后，一号店铺每天的客流量都非常大，据说超市里最好卖的三种商品依次是：泡面、火腿肠和矿泉水。

　　当爱丽丝把营业周报发给曾骏之后，看着上面的销售数据曾骏不由得摇头苦笑。如今光临春蕾网店的顾客基本上都还是苍黄的广大游戏玩家，不过曾骏相信随着时间的推移，肯定会有越来越多的消费者加入到这种新型网购的行列中来，毕竟虚拟网购的购物体验有时候是那些实体店都无法与之媲美的。比如说你去超市买面包你就不能试吃一口再买，而在春蕾虚拟网店里就可以，买车也是同理，你想试驾一下，销售人员肯定害怕你不小心把车碰坏了，勉强答应让你开两圈也是小心翼翼，但是在虚拟网店里却可以随便着出去狂飙，撞坏了还不用赔的，因为你撞坏的只是一堆数据，但是驾乘体验却几乎是100%的。

　　春蕾超市的事情曾骏几乎不用管，与沃尔沃的这项合作沃尔沃那边挣的是面子，而曾骏挣的是钱，结果不挣钱的比挣钱的更上心，曾骏乐得做一个甩手掌柜。

　　不过晨曦城这边他显然没有做甩手掌柜的命，因为跟冰蓝比起来后者更具备做甩手掌柜的潜质，打下领地之后直接连无比拉轰的领主大人都不打算做。从一号店铺出来，曾骏直接传送去晨曦城。城主大厅里埃尼尔依旧恭恭敬敬的跟曾骏打招呼，不过曾骏似乎不怎么甩人家，直接拉出城市管理面板看了一下，各种材料已经齐备，于是启动了研究所升级计划，二级研究所的建设时间是30分钟，曾骏显然已经没有时间等到升级完成之后再下线，于是直接在城主大厅里召唤出系统精灵选择下线。

　　虽然林美女请客，赴宴的时候不需要刻意打扮，但是洗个澡，换身干净点的衣服还是十分必要的，虽然穿得脏兮兮的过去以金城服务员的素质别人未必会提出来，但是基本的社交礼仪还是要遵守的，曾骏十分看不惯那些成天不修边幅自认为艺术的所谓艺术家们。

　　傍晚六点三刻，带着四个美女一起出门，其实准确的说应该是冰蓝带着曾骏和另外两个美女一起出门，因为是冰蓝开车。

　　“民工，你的驾照什么时候能下来？”冰蓝一边发动汽车一边问。

　　“下来个毛线，这牲口交了钱之后你几时见他往驾校跑过？”梦蝶影说到。

　　冰蓝皱了一下眉头，说到：“这样可不行，我大小是沈家的千金小姐，你不能老是拿我当司机，这么年纪轻轻的请个专职司机似乎也不合适。”

　　曾骏：“这不是，这段时间又是大剑师转职又是荣耀之战的忙得走不开吗？等晨曦城的建设步入正轨之后我一定抽空去学。”

　　别墅离金城酒家在从化的分店并不远，15分钟时间准时到达，林美女率领云度山的美女管理层已经等在酒店门口了。

　　“情商和零度已经到了，在包厢里面坐着，我们进去吧。”林涵瑜见了曾骏等人之后脸上露出迷人的微笑，上来亲热的挽着冰蓝的手往里面走，两人的关系好得就像失散多年的亲姐妹一样。

　　一群人进了包厢之后，只见情商、零度正一左一右的围着一个看起来有几分帅气的青年聊得火热，反而把各自的媳妇晾在一边，这真是一个基情四射的年代！

　　“这货是谁？”林美女一进包厢就指着零度和情商中间那个青年问到。

　　两人一脸错愕的神情，反问道：“怎么，不是你男朋友吗？”

　　林大小姐脸上立即罩上一层寒霜，怒道：“胡说，本姑娘还没交过男朋友。”说着转头向包厢门口左边的服务员休息间喊了一声：“王姐，你出来一下。”

　　金城酒家的包房非规格非常高，餐厅、茶室、会议室一应俱全，每间包间不仅配备了专职的服务员，并且还在进门的地方单独开辟了一个小房间作为服务员休息的地方，客人吃饭谈事情的时候他们并不会出来打扰，只有在需要传菜和添酒的时候才出来。

　　林美女话音刚落，立即从服务员休息间里快步走出来一个约莫二十七八岁的美女，身上穿着酒店专门为管理人员定制的深蓝色职业套装，胸前挂着名牌，曾骏看了一下居然是餐饮部的部长。大小姐要在这里请客吃饭，这家店的经历派个部长来亲自招呼也不足为怪。

　　“林小姐，有什么吩咐？”

　　“那个人是怎么进来的？”林美女指着文氓和情商中间的男青年问到，那货表现得十分淡定，被识破身份之后并没有表现出曾骏等人想象中的慌张或者说尴尬，依然大大咧咧的坐在那里。

　　“那个，他说他是晨曦公会的管理人员，我们不怀疑有假所以就让他进来了。”王姐回答道。

　　“擦，你到底是谁？”王姐说话的声音零度和情商都听到了，两人同时从作为上站起来指着中间的青年质问道，对方既然知道林美女在这里请客，并且还知道请的是什么人，说明也是游戏里的人物并且应该跟晨曦或者云度山走得很近，所以两人除了质问并没有进一步的动作，否则早就把对方轰出去了。

　　“第一弓箭手神之魔伤自称云度山美女盟主明月照青塔的男朋友，这消息如果发到论坛里应该能火。”曾骏突然说到。

　　“擦，你怎么看出来的？”对方显然没料到曾骏能够准确猜到他的身份，马上一脸尴尬的对林美女说到：“那个，我刚才都是开玩笑的，希望林美女不要放在心上。”

　　林美女也算是见过世面的人，当然不会把这种恶作剧式的小玩笑放在心上，盯着神之魔伤的脸质疑道：“你真的是神之魔伤？有没有搞错，甚至魔伤那货有你这么帅吗？”

　　神之魔伤故意做了一个自认为潇洒的动作，回答道：“哥为了减少麻烦，创建人物的时候故意调低了20%面部效果好不好？”

　　这时，冰蓝首先反应过来，大步流星走过去伸出右手盯着神之魔伤的眼睛说到：“欢迎加入晨曦公会。”

　　神之魔伤一愣，“我什么时候答应加入你们了？”

　　“就刚才。”冰蓝很笃定的回答。

　　“刚才，没有啊？”

　　“怎么没有，你刚才不是跟金城的工作人员说你是晨曦的管理人员？”说着冰蓝转头看向林涵瑜身边的王姐说到：“王姐，他刚才是那么说的吧？”

　　“靠，你坑我。”神之魔伤叫苦不迭。

　　“那我可不管，是男人的就要言而有信，除非你承认自己不是男人。”冰蓝蛮不讲理的说。

　　神之魔伤内牛满面：“姐，我要是不加入晨曦公会的话是不是连男人都没得做了？”

　　“哼，算你识相。”

　　神之魔伤：“……”


第三百七十三章 梦蝶影的老情人

　　由于文氓这小子喝高了，再次集齐队伍的时候已经是第二天中午时分，早上闲着没事的时候曾骏已经证实任务物品苏珊娜的思念就是进入地狱之门的通行证，只要通行证不丢掉，随时都可以在大陆和地底之间自由来往。

　　六个人带齐药水，将装备修理一新之后再次向幽冥深渊进发。

　　一路披荆斩棘，前后花了六个多小时地图上曾骏标注的拉斐尔所在的坐标已经在望，由于这次下来目标明确，所以大家在路上的消耗都比较少，包裹里剩余的药水十分充足，杀掉一个拉斐尔那是绰绰有余，当然，前提是要能打得过。

　　“嘘！”曈漾刚要说话，曾骏做了个噤声的手势，拉斐尔所在的方向居然隐约传来了一些打斗声。

　　“前面似乎有打斗声，你们先保持在原地不要动，我过去看看。”曾骏在队伍频道里说到。

　　为了保持套装的完整性，情商和文氓两个人并没有换上加黑暗视野的装备，三个小美女虽然都换了，但是由于鹰眼术的关系，在黑暗环境下能够看得最远的还是曾骏。

　　猫着腰借着一丛丛灰败的杂草的掩护，曾骏慢慢向拉斐尔的坐标靠过去，鹰眼术谨慎的扫视四方，小心戒备着假想敌可能安插在附近的刺客。因为至今还不能确认是否真的有另一伙玩家进入斯巴德渥，并且又碰巧出现在他们的任务BOSS旁边，所以敌人暂时还是曾骏假想出来的，未必真的存在。

　　随着距离的越来越近，打斗的声音越来越清晰，靠近坐标130码左右的时候已经能够模糊的看见魔法和近战技能爆发的亮光，几个忙碌的身影在技能光芒的明灭中若隐若现，真的是玩家！

　　确认附近没有危险，曾骏又继续朝前面摸了上去，躲在距离80码左右的一颗枯树后面小心观察，对方一共六人，两战两法一牧一弓的组合。只有两个战士居然能抗的住，这令曾骏有些吃惊，看了一会儿，终于发现了问题所在，他们有两个宠物非常能抗，尤其是其中那只年兽非常能拉仇恨，并且他们的弓箭手似乎也有猫腻，应该是掌握了一个可以持续降低BOSS攻击力的技能。所以这几人打起来虽然吃力，但是却有惊无险。

　　这几个玩家居然都是生面孔，至少曾骏不记得通天之城九大公会以及争夺晨曦城的时候参与进来的晟睿城五大公会里面有这几个人。

　　“那边的情况怎么样？”冰蓝在队伍频道里问到。

　　“有一队玩家在打我们的BOSS，他们的宠物很强弓箭手似乎能降低BOSS的攻击。”曾骏回答道。

　　“那我们怎么办？”冰蓝征求曾骏的意见。

　　“你们先过来，最好BOSS能够把他们干掉，否则我们就只能自己动手了。”曾骏回答道。

　　虽然对方与晨曦公会近日无怨往日无仇，甚至双方有可能在游戏里都没有见过面，但是为了所谓的和平让对方在自己眼皮地下杀死BOSS顺便抢走任务物品，曾骏还没有迂腐到这种程度。

　　如果没有猜错的话，对方估计也是接了类似的任务才一路找到这里来的，曾骏相信偌大一个苍黄游戏，能够开启地狱之门结界进入幽冥深渊的物品绝不止苏珊娜的思念一件，有可能格鲁的胸甲或者宝剑什么的也能够指引其他玩家找到这里来，而在游戏里玩家之间任务撞车的情况并不少见。这么大一个任务，奖励肯定不差，况且他们都已经为这个任务付出了这么多，让大家就此收手，那是绝对不可能的。

　　身后传来一阵轻微的嘻嘻所说的声音，曾骏回头一看，是冰蓝等人跟上来了。

　　以冰蓝等人现在的视野范围只能看到对方三个远程和那个牧师的背影，情商和文氓则连法师的背影都看不到。

　　“这几个好像不是熟人。”冰蓝说到。

　　冰蓝这里所说的熟人不仅指的是他们在游戏里的盟友，也包括经常爆发冲突的敌人，比如说夜色、杀人狂魔这些公会的核心成员。

　　“不是。”曾骏回答道。

　　“知不知道他们是通天之城的还是晟睿城的？”

　　“一直背对着，看不到他们胸前的徽记，其实哪个城的还不都一样，既然任务撞车那就只能怪他们自己倒霉，要不是文氓喝高了，把我们的位置互换一下我相信他们也会做出同样的选择。”曾骏说到。

　　冰蓝点点头，“也是，民工这里你看得最远，一会你觉得适合出手的时候在队伍里招呼一声，大家一起上，争取不留一个活口。”

　　曾骏浑身一震，冰蓝说这句“保留一个活口”的时候好有女王气势。

　　那六个人的配合非常好，两个战士和两个肉盾型的宠物死死拉住BOSS的仇恨，后面的法师DPS也控制得非常合理，看得久了之后曾骏发现那个弓箭手的技能确实能够克制BOSS的攻击属性，所以这支队伍一直打得非常稳，看起来甚至比曾骏他们自己上去打还要轻松，如果没有什么意外的话BOSS被推倒只是时间问题。但是，没有意外是不可能的，曾骏他们这几个人就是最大的意外，当然了，BOSS那个一直没发的大招黑暗怒雷也可能会制造一些意外情况。

　　像是理解曾骏此时的心情似的，BOSS突然停止了攻击，法杖指天，口中念着晦涩的咒语，这时候任谁都能看得出BOSS肯定是在召唤大招。

　　“快逃！”那个战士见此情景急忙大喊一声快速撤剑转身向曾骏他们所在的方向快速奔逃。

　　另一个骑士则向另一个方向逃去，那两个法师也拖着牧师快速逃离，弓箭手一个纵跃向曾骏他们右边走。

　　这时候，令人意想不到的情况发生了，曾骏身后的梦蝶影突然暴起，手中法杖一挥，下一刻一道黑色的光质量巨龙破土而出，刚好命中对方那个向这边逃跑的剑士，预判攻击十分准确。

　　“擦，开杀。”曾骏显然没有料到梦蝶影会突然出手，不过随着梦蝶影的出手他们已经暴露，事情容不得他有任何的考虑，立即拔出裂空剑迅速激活了十步一杀技能向对方队中唯一的牧师电射而去。

　　那剑士与BOSS缠斗了这么久，又突然中了梦蝶影的一记暗龙破之后却并没有立即挂掉，立即在队伍频道里大声提醒道：“小心，有敌袭。”

　　但是已经晚了，那个牧师还没反应过来是怎么回事，一截锋利的剑刃已经刺进他的前胸，从背后透体而出。

　　牧师反应很快的急忙往身上丢治疗术，两边的法师立即扬起法杖把魔法攻击往曾骏身上招呼，情急之下两人都同时放弃了需要两秒钟吟唱时间的冰龙或者火龙术，用的都是瞬发的冰箭和火球术攻击。

　　裂空剑金光爆闪，野性狂刀直接在牧师的体内催发出来，瞬间将牧师的身体劈成两半，鲜红的血水洒了曾骏一头一脸。

　　“擦！”不远处的那个弓箭手立即停止奔跑，快速向曾骏射出一枚紫色的箭矢，此时曾骏正奋力扑向牧师左边那个法师，没防备附近的弓箭手突然发威，被射个正着，攻击力降低30%，难怪他们打BOSS的过程看起来这么轻松。

　　弓箭手正待要配合法师干掉曾骏，冷不丁一个胯下骑乘着紫色战马的高阶骑士斜刺里冲出来，手中长枪一抖，奔雷斩！弓箭手浑身一震居然中了奔雷斩的麻痹效果身体动弹不得，成了待宰的羔羊，算他倒霉！

　　几乎在同时，冰蓝的极寒冰枪落在右边那个法师的身上，将法师的胸口戳出一个大大的血洞，直接破盾秒杀。天器法杖释放的极寒冰枪三连击，其威力可想而知。

　　不到几秒钟时间，左边那个法师也被曾骏和梦蝶影配合杀掉了。瞬间，对方六个人的队伍只剩下两个战士，其中那个骑乘一匹红色战马的骑士正被BOSS四处追打苦不堪言。

　　原本双方的实力差距并没有这么大，但是有心算无心，猝不及防之下对方马上就吃了大亏。

　　那个首先被梦蝶影攻击的剑士见此情景，突然使出一招类似于十步一杀的技能快速电射至梦蝶影身前，利刃之上闪烁着耀眼的金光向梦蝶影身上斩去，从技能光泽上判断肯定也是无视魔法盾技能的招数。

　　“小心！”曾骏见状立即点亮极限跳跃技能赶去救驾。

　　“小蝶，怎么是你？”那剑士的长剑即将落到梦蝶影身上的时候，却突然硬生生止住了。

　　“我，我不认识你。”梦蝶影浑身一震，眼泪在眼眶里不停的打转，却倔强的没有落下来。

　　“怎么，你们认识？”曾骏愕然，其实现在这种情况傻子都知道梦蝶影和这个ID叫吴涛涛的剑士肯定认识，鬼使神差之下他竟然脱口问出了这么白痴的问题。

　　“不认识。”梦蝶影说着起手一个炎爆术轰在对方的胸口。

　　“小蝶我，我这次满心欢喜的回来找你，结果电话你不接，去以前你住的地方却被告知你早就搬家了，我不知道是什么原因，你变得突然那么恨我。”吴涛涛神情有些激动的说到。


第三百七十四章 爱情的价值

　　梦蝶影哭了，又笑了，说到：“为什么，你居然不知道为什么，从当初不辞而别突然跑去美国，你可知道我当时是什么感受，我告诉你当初我有多爱你，现在就有多恨你。”说到这里，梦蝶影突然挽住曾骏的胳膊说，“不过还是要谢谢你，当初如果不是你突然抛弃了我，我或许就没有机会认识他。”

　　梦蝶影胸前的两团柔软紧紧的贴在曾骏的手臂上，一阵美妙的触感从手臂上传遍全身。曾骏虎躯一震，一时间呆立在那里，推开梦蝶影也不是，配合她也觉得不妥，因为此时美女盟主和曈漾正拿眼睛瞪着他。

　　“配合我一下。”感觉到曾骏有意将手臂抽出来，梦蝶影在曾骏耳边小声的说到。

　　吴涛涛看看梦蝶影又看看曾骏，心情复杂，用哀求的语气对梦蝶影说到：“小蝶，求你不要这样，我……我知道当初不辞而别是我不对，但是请你相信我，我所做的这一切都是为了我们的未来。”

　　梦蝶影冷笑着说到：“吴涛，你省省吧，你为的只是你自己一个人，包括你说你爱我也是为了你一个人，说到底，你爱的人只有你一个。”

　　“小蝶，我，这些年我一个人在国外打拼，吃过多少苦，受过多少旁人的白眼，再加上对你深深的思念，有多少次想中途放弃回国你可知道，但是为了给你更好的生活我一次次咬牙坚持下来。后来我终于成功了，公司越做越大，到现在已经拥有了几十亿的资产，你可知道当我终于决定从美国飞回来与你团聚的时候，心情有多么激动，回国之后却发觉你的电话换了，连住址也换了，满世界找不到你的时候我的心情又是有多么的痛苦，这一切你可知道？”吴涛涛说到动情处黯然流下了男儿泪。

　　吴涛涛声情并茂的述说着这些话的时候，梦蝶影依旧揽住曾骏的手臂只是冷笑，“吴涛，你的演技很高明，或许你真不该去做生意，如果去拍电影的话或许可以角逐奥斯卡，只可惜你的演技只能骗得了那些涉世未深的小姑娘，骗不了我。”

　　“不是的，我没有骗你，我说的这些句句真言，小蝶，你怎么可以怀疑我，你怎么能怀疑我？”吴涛涛的声音突然提高了八度，“你看我的游戏ID，吴涛涛，以前你每次叫我的名字的时候总喜欢故意把‘涛’字拖得很长，听起来好像在叫吴涛涛一样，我这个游戏ID正是专门为你起的，结果我的真情感动了上天，我们竟然真的在游戏里不期而遇了。”

　　梦蝶影冷哼一声：“哼！你一直强调自己有多喜欢我，当初不辞而别暂且不说了，你自问一下这么多年你可曾打过一个电话给我，那个手机号码我一直为你保留了三年，三年，一千多个日日夜夜，你知道我是怎么过来的吗？如果不是遇到他，遇到他们。”梦蝶影晃了晃曾骏的手臂又指着冰蓝等人说到。

　　“我……”吴涛涛一时语窒。

　　“我什么我？你这种人我见多了，爱自己胜过这世间的所有东西，当初为了所谓的前程可以抛弃爱情，头也不回的走，有了点钱之后每天沉醉在温柔乡里纸醉金迷，每天面对那些只爱你的钱却不爱你的女人，久而久之产生了厌烦，回过头来看看自己曾经走过的路，突然想起有一个很好的女孩也许还在来时的路上孤单单的等着你回头，只是，此时才回头你不嫌太晚了吗？”曾骏即便再笨，到现在也已经大概了解了整个事情的经过，忍不住对吴涛涛呵斥道。

　　“小蝶，我……我知道过去是我对你伤害太深，但是请你相信我，事情真的不是他们想象的那样，我有苦衷的，请你相信我。”吴涛涛说着就要上来拉梦蝶影的手臂。

　　“锵！”的一声曾骏将手中的裂空剑猛然插入身前一尺的土地里，指着犹自摇晃不停的剑柄说到：“一尺为界，你要是敢再上来一步，我必杀你。”

　　“你！”吴涛涛气得脸都歪了，相信任何一个稍微有点血性的男人面对此种情况的时候都很难不马上冲上来跟曾骏拼命，尽管他们基本上不可能打得过。

　　但是，吴涛涛最终还是咬着牙忍住了冲上来拼命的冲动，这货有没有血性我们不知道，但是我们知道习惯了生意场上的勾心斗角他肯定有智慧，他很清楚自己现在该干什么不该干什么。

　　“小蝶，我，请你相信我，我真的不是他们想的那样，我对你的爱胜过了一切，只要你愿意，我可以把我的公司以及我名下的所有财产都转到你的名下。”

　　“算了吧，你觉得这样有意思吗，你以为30几亿就能买回我们曾经的爱情吗，告诉你，不可能！真正的爱情永远不可能用金钱来衡量，真正的幸福也不只有爱情。这些，你应该懂，可惜，你永远不懂。”梦蝶影泪流满面。

　　冰蓝走过来指着吴涛说到：“你走吧，小蝶现在有自己的幸福，作为他的好姐妹我不希望有不相干的人来打扰她现在的这种小幸福，我的身份想必你应该知道，如果你还想继续纠缠不清的话你知道后果。”

　　吴涛涛浑身一震，冰蓝的威胁显然对他造成了不小的压力，他这样的人不可能不知道沈氏，也不会不知道冰蓝是沈家的大小姐，以沈氏能调动的力量如果决心搞垮一个30多亿资产的小公司，应该不会太困难。

　　不过，吴涛涛到底是白手起家年纪轻轻就创造了30几亿巨额财富的成功商人，对于自己想要得到的东西显然不会那么轻易放弃。

　　“小蝶，我知道，想要立即求得你的原谅这对你来说太不公平了，有句话叫做‘路遥知马力，日久见人心。’相信过一段时间之后你会明白这个世界上到底谁才是最爱你的人。”说着从包裹里掏出一件铠甲放在地上说，“这是格鲁遗留的铠甲，相信你们接下来的任务应该能用到。”

　　下一刻，吴涛涛当着曾骏等人的面捏碎了回城卷轴，曾骏和冰蓝等人也没有赶尽杀绝的兴趣。

　　此时，吴涛涛带来的几个队员中那个没有被曾骏等人杀死的骑士也已经被拉斐尔送回去，BOSS又重新恢复了游离状态。

　　“你现在很享受吧？”吴涛涛回城之后，冰蓝悄悄给曾骏发了一条消息，字里行间充满了浓浓的醋意。

　　曾骏这才发现，梦蝶影此时仍保持着原来的姿势把他的一条手臂抱在胸前，而自己也竟也没有主动把手臂抽出来，也不知道是手臂舍不得离开那两团柔软还是一时忘了，嗯，一定是一时忘记了。

　　“人都走了，还抱着？”曾骏转头朝梦蝶影说到。

　　“怎么？嫌姑奶奶这里手感不好？”梦蝶影挺了挺胸前的骄傲，很光棍的问到。

　　曾骏：“……”

　　冰蓝：“……”

　　……

　　曾骏主动将手臂从梦蝶影的胸前挣脱出来，这样的妹纸曾骏自认惹不起，所以还是少惹为妙。

　　曾骏走上前一步先从地上拔起自己的裂空剑，然后弯腰捡起吴涛涛留下的那件铠甲，伸手一拂，铠甲的属性像幻灯片一样一一浮现在众人的眼前。

　　【格鲁的胸甲】（仙器铠甲）防御：3200魔防：3200力量：800体力：800敏捷：800等级：无等级限制附加：提升使用者100%防御力。

　　附加：提升使用者20000点气血。

　　（任务物品，无法装备。）

　　装备强悍的属性看得曾骏、情商和文氓三个战士口水流了一地，不过不出意外的这件装备也属于任务物品无法装备，大家也只能对着装备属性流口水。不过这也可以理解，像格鲁的胸甲和苏珊娜的思念这样的装备属性太过强大，并且还没有使用等级要求，像这种足以影响游戏平衡的东西，游戏公司是不可能轻易让他们存在的。

　　虽然和苏珊娜的思念一样没有任何关于任务的介绍文字，但是可以肯定这件胸甲肯定与他们正在进行的这个任务有关，并且吴涛涛等人肯定是根据这件胸甲的指引来到这里的。

　　想不到，这竟然是一个需要与别的玩家竞争的任务。

　　“别看了，浪费这么多时间BOSS的气血已经恢复了不少，赶紧杀BOSS吧，拿到格鲁的盾牌之后，我想这其中的一些谜团应该能够解开。”看到曾骏、情商和文氓三个战士仍在对着格鲁的胸甲流口水，冰蓝忍不住说到。

　　“我魔防比较高，这次还是我来当MT，文氓辅助，情商注意嘲讽拉仇恨，冰蓝和小蝶注意控制输出节奏，尤其是冰蓝天器法杖攻击力太高一定要掌握好输出节奏，BOSS是远程怪估计一个魔法就能把你们给秒了。”曾骏开始安排战术，其实这些他不说大家也都知道，毕竟都是玩游戏的老手了，在一起配合也不是才一次两次，每个人什么时间该做什么大家都很清楚，不过增加还是觉得啰嗦一下比较放心。

　　“嗯，放心吧，明白的。”冰蓝等人回应道。

　　“OK，开杀。”作为近战，打BOSS的时候不需要多么开阔的视野，曾骏迅速把身上加黑暗视野的装备重新换了下来，提着裂空剑快速向BOSS发动了冲锋。


第三百七十五章 闪光弹杀BOSS

　　“嘭”的一声，长剑包裹的身体重重撞击在BOSS的魔法盾上，不出意料的没有造成眩晕，情商和文氓的梯次冲锋也同样失败了。趁着曾骏等人与吴涛涛相持的机会，BOSS已经重新凝聚起魔法盾。

　　眼见BOSS的法杖顶端已经快速凝聚起魔法光球，曾骏的左手快速伸出，穿破魔法盾的防御狠狠印在BOSS的胸前，擒龙！

　　BOSS浑身一震，陷入了3秒钟的眩晕时间。

　　“冰龙刺！”

　　“骤雨青荷！”

　　“毒龙钻！”

　　趁着BOSS被眩晕的机会，情商和文氓狠狠的爽了一把。与此同时冰蓝和梦蝶影也先后把冰龙术、火龙术、黑龙破和极寒冰枪等高杀伤技能轰出，就连海盗鼠也瞬间打出了龙鱼连刺技能。

　　曾骏长剑一摆，野性狂刀穿破魔法盾防御率先干掉了BOSS一小截气血。紧接着横扫千军四连击连续肆虐BOSS身上的魔法盾上，魔法盾表面产生了轻微的扭曲。五个人连续攻击之下已经损失了20%左右的魔法盾韧性。

　　下一刻，BOSS从瘫痪状态中恢复过来，曾骏看准时机立即后退几步左手五指猛然张开，召唤天雷怒火。

　　“轰轰轰！”爆裂的雷电能量不断打击消耗着BOSS的魔法盾韧性，天雷怒火的攻击力太高，在紫色闪电离开BOSS身体的这段时间，冰蓝和梦蝶影可以随意攻击，不必担心BOSS的仇恨会产生偏移。

　　六秒钟时间，BOSS的魔法盾被紫色雷电轰击得严重变形扭曲，再加上冰蓝、梦蝶影等人的攻击，BOSS的魔法盾韧性竟然一下子掉了50%之多，看来雷电攻击对BOSS的魔法盾具有额外的破坏效果，否则这种地阶BOSS所凝聚的魔法盾应该没有那么脆弱才对。

　　“嗷！嗷！”BOSS狂乱的嚎叫着，从雷电轰击中稳住身体之后，抬手就是一道雷击轰在曾骏的身上，曾骏只觉得浑身一阵酥麻，气血一下子猛掉了10000+。

　　“我了过去，攻击力这么高，一道瞬发的雷击竟能干掉我一万加气血。”曾骏被吓得不轻。

　　“刷刷刷！”

　　身上圣洁的光芒氤氲，曈漾的治疗术及时赶到，替曾骏快速恢复气血。

　　BOSS的攻击频率非常高，平局不到两秒钟一个雷击落出手，虽然普通的雷击不会造成身体麻痹的负面效果，但是那种酥麻的感觉十分销魂，并且一下就抽掉曾骏1/4气血，这对曈漾的考验也非常大。

　　这BOSS的出手非常讲究，一直使用瞬发的雷击术进行输出，看到法杖摆动的时候黑色闪电已经落在头上根本没有时间闪避，并且BOSS挥动法杖的动作非常小，连预判走位躲避也不成，所以BOSS的攻击十之八九都落到了曾骏的身上。

　　在BOSS的连续魔法攻击下，曈漾的治疗渐渐的不能跟上了，石肤术防御、但那临头降BOSS属性再加上自身不断喝血瓶，曾骏才勉强将气血稳住。当然，这其中神威指环的吸血属性也起到了关键的作用。

　　论团队实力，吴涛涛那支队伍的综合实力肯定比不上曾骏他们这六个人，但是人家却打得比较轻松，而曾骏他们却这么痛苦，没办法，他们那个弓箭手将低目标攻击力的技能太厉害了，完全是针对这种攻击力超高，防御不高的法系BOSS准备的。BOSS被降低30%攻击力之后完全没办法发挥，如果不是曾骏他们中途杀出来，吴涛涛等人成功宰掉BOSS无压力。

　　突然，BOSS血红的眼睛猛然看向曾骏的身后，曾骏心里一紧，“不好，快躲开！”的话脱口而出。

　　三个美女会意，纷纷各展所长向后疾走，果然，不到一秒钟时间，一道黑色闪电劈落在曈漾刚才站立的地方，曈漾的治疗输出太过频繁，已经引起了BOSS的注意。

　　紧接着，BOSS连续几道雷击术竟然全部锁定了逃跑中的曈漾，道道黑色闪电不停的击落在他身前的地面上，炸得地上灰色的草叶纷飞。幸好BOSS不懂的预判攻击，否则连续几个雷击术落在美女牧师后退的轨迹上，曈漾这时候估计已经可以回城了。

　　正在这时，一道光照术笼罩在BOSS身体周围，强光照耀之下BOSS本能的抬起左手遮挡了一下眼睛，就这一个动作导致BOSS的攻击至少停滞了两秒。

　　曾骏不明白曈漾为什么突然向BOSS仍光照术，也许是不断退后的过程中仍打算给自己刷治疗，结果慌乱中出错丢出了一个光照术，也许是突然灵机一动脑海里浮现了眼科医院里经常出现的护士为眼疾病人揭开盖住眼睛的纱布的那一幕，受到了什么启发。总之，曈漾突然向BOSS所在的范围丢了一个光照术，并且产生了意想不到的效果。

　　战斗中曾骏也无暇去了解曈漾丢光照的原因，大声喊道：“曈漾，减少治疗，像刚才那样不停的刷光照术。”

　　每隔五秒的光照术不断的笼罩在BOSS的身体周围，连续扰乱BOSS的视线，BOSS的攻击技能经常被打断，攻击频率至少下降了2/3，虽然曈漾的治疗输出同样减少了一半左右，但是曾骏等人却压力大减。

　　连续攻击之下，BOSS已经被破盾，被破盾之后的法师就是纸老虎，气血掉得非常快，原本曾骏他们开BOSS的时候，BOSS的血条就只有70%不到，结果很快就掉到了50%的临界点。

　　这时，BOSS突然法杖指天再次召唤黑暗怒雷攻击。

　　曈漾动作娴熟的丢了一个光照术过去，但是这次BOSS却并没有抬起左手挡光，光照术第一次失败了。其实在刚才的战斗中曾骏已经看出了这种苗头，随着曈漾丢光照术的次数越来越多，BOSS渐渐已经适应了这种强光环境，虽然一直还有用左手遮挡，但是遮挡的时间明显在减少。

　　原本大家都在指望曈漾的光照术能够打断BOSS的技能，发觉打断不了，曾骏立即大喊一声：“撤！”带头向外围狂奔。

　　这时，一个手持长枪，胯下骑乘着一匹白犀牛的骑士却不退反进，从曾骏身后突然绕出来，冲到BOSS身前左手一扬，一道强光在BOSS的眼前炸开。只听一声凄厉的惨叫传来，BOSS不断中止了黑暗怒雷的召唤，并且陷入了短暂的失明状态，拖着法杖四处乱窜，口中咒骂不休，不过说的估计是亡灵语之类大陆上不通用的语言，曾骏一句都没有听懂。

　　“上！”曾骏很快发现了这一变故，提着裂空剑返身快速杀回，人未到先起手一个冰刺技能落在BOSS脚下。冰蓝、梦蝶影等人也跟着返身回杀。

　　“文氓，你刚才仍的是什么东西？”曾骏问到。

　　“是一种闪光弹，以前主城还没开通的时候在二级主城范围内一家隐秘商店里找到的，当时只是觉得好玩买了一些用来装刺客骗队伍中的牧师MM，昨天从地底出去之后突然想着这东西在这种黑暗环境用来做照明也不错，所以就跑回去买了一些带在身上，没想到歪打正着居然可以用来对付BOSS。”文氓笑着说到。

　　普通商店里就有出售荧光粉，刺客的在战斗中的强行隐身正是依靠荧光粉发出的强光逼迫敌人眨眼，利用对方一眨眼的功夫快速隐身离开对方的视线范围。荧光粉这种特殊道具，其他职业可以买得到但是用不了，但是文氓在特殊商店里买到的闪光弹显然不受此限制，并且发出的光芒比荧光粉还要耀眼。

　　“你这无良的坏刺客，我本来向诅咒你一辈子找不到女朋友，不过念在你刚才立功的份上，就只诅咒你一辈子找不到牧师MM当女朋友吧。”曈漾听文盲说以前经常调戏牧师MM，立马站出来替自己的姐妹们打抱不平。

　　“我，我这是何苦多嘴说那么多，只说怎么得来的不久得了？”文氓郁闷不已。

　　梦蝶影笑道：“曈漾这是跟你开玩笑的，这次你立功了，你只管放心，只要这次任务完成了，给你介绍牧师MM当女朋友的事情包在咱们曈漾身上。”

　　曈漾吐吐舌头，“蝶姐姐，你又乱给人家派任务，像这种难度系数超过一万的任务不能乱接的。”

　　“你不是吧，介绍一两个牧师MM给文氓认识而已，有那么难吗？”

　　“我认识的牧师MM真不少，并且质量也都还可以，这事本来不难，但是考虑到某人的长相……”

　　文氓：“我擦，这么没天理，从良了还中枪。”

　　曾骏：“……”

　　BOSS的失明时间一直持续了5秒，并且视线重新恢复之后气血已经降到了50%以下，没有再次召唤黑暗怒雷。

　　据文氓说闪光弹是没有CD时间的，但是考虑到这东西用多了之后BOSS肯定也能慢慢适应，所以就没有让文氓无限制的连续使用下去，只在大家面临危机关头的时候用一下，解除危机。

　　在闪光弹的连续控制下，BOSS的威力受到极大的限制，基本上没怎么发挥出来，就在曾骏又一次召唤天雷怒火的攻击中惨叫着倒下，结束了他已经不知道持续多少年守护格鲁的盾牌的职业生涯。


第三百七十六章 雷神之护

　　哗啦啦的金币和装备掉落的声音异常美妙，拉斐尔一共爆出了5件装备，大爆！

　　众目睽睽之下曾骏弯腰收起了地上的金币和装备，金币比较多足有10000多枚，看来这幽冥深渊并不像这些亡灵宣称的那么贫瘠。

　　这些金币曾骏直接丢给冰蓝兑换成工作室资金，之前做任务打BOSS什么的已经给了曈漾不少金币，不需要继续给那么多，反倒是工作室的公共资金该充实一下了。

　　五件装备清一色的布甲，两个美女法师有福了。

　　曾骏将五件装备一字排开在地面上一件一件的轮流看过去，首先是一条布甲腰带，蓝色的要带上用金线绣着两只栩栩如生的雄狮，狮子的眼睛是用宝石镶嵌的闪闪发光，腰带的四周氤氲着淡淡的宝光，复杂的魔法符文在腰带周围不停的流转，这腰带如果栓在美女的腰间似乎太过于威猛了一些。

　　【狮蛮宝带】（灵器布甲）防御：760魔防：1020智力：260体力：240敏捷：240凹槽：6等级：110附加：提升使用者20%防御力。

　　附加：提升使用者50%魔法盾韧性。

　　限制：男……

　　装备限定了只有男性玩家才可以装备，因此这件装备注定与几个两个美女法师无缘了。

　　“晕，这么好的装备为什么偏偏限定了使用者的性别，这不是典型的重男轻女吗？想不到游戏也有这样的思想，真是该死。”梦蝶影埋怨道，装备的属性太强，她也不在乎这件装备的设计是不是太过趋向于男性设计了，如果不是限定了使用性别估计两个小美女都不会介意把它收入囊中。

　　“民工，这条腰带你打算怎么处理，送给隋唐？”冰蓝问到。

　　“不。”曾骏摇摇头，“按说我们对隋唐几个人也算是大方的了，这回我打算小气一回，这条腰带只卖不送，当然价格肯定执行内部价。”

　　“嗯，赶快卖掉了大家分钱，然后买衣服什么的。”曈漾无限憧憬的说到，似乎美女都是这样，一说到买衣服买包包什么的就无比兴奋。

　　“就知道买衣服，买包包什么的，你就这点出息，也不知道给父母存点养老钱。”曾骏指责道。

　　“父母的养老钱男朋友给，要不交男朋友来做什么？”曈漾说到。

　　另外四双眼睛齐刷刷看向曾骏。

　　曾骏：“你们看我干什么？”

　　“没什么，我们看装备。”

　　“嗯，看装备，看装备。”

　　……

　　第二件装备是一双布甲护手，看样子应该也是灵器级别的。伸手一拂，装备的属性展现在眼前，果然是一件灵器。

　　【天蚕护手】（灵器布甲）防御：700魔防：990智力：250体力：230敏捷：230凹槽：4等级：110附加：提升使用者30%技能命中率。

　　附加：技能【天蚕诀】【天蚕诀】（主动技能）：发出一道坚韧的天蚕丝缠绕对方，对单一目标形成捆缚状态不能动弹，持续5秒。技能冷却时间360秒。

　　这双护手的防御属性虽然比不上狮蛮宝带，但是贵在多了一个远程控制技能天蚕诀，其价值立马提升了数倍，试想一下在PK过程中，如果没有无敌技能的话，有哪个对手中了捆缚之后能在冰蓝和梦蝶影这样的法师手底下活得过五秒。

　　ROLL点之后，天蚕护手最终被美女盟主竞争得到。曾骏当场在一堆宝石中间翻找出了一颗完美级别的金绿宝石给冰蓝镶嵌在天蚕护手之上。冰蓝如今等级已经超过95级，降低装备15级的使用等级之后就可以马上装备了。

　　装备了天蚕护手之后，冰蓝立即退出队伍，然后对着曾骏举起左手，下一刻曾骏感觉浑身被什么东西紧紧缠绕住动弹不得，低头细看之下才发现自己的周身环绕着一条细微到几乎不可见的细丝缠绕着，就是这道细丝竟然能够将一个力量这么强的战士捆缚住，可见天蚕丝的韧性有多高。

　　“哟呵，这就急着把心上人绑回去见家长了，难怪刚才ROLL到装备之后开心得什么样似的，我当时就想堂堂晨曦公会的盟主为了一件灵器高兴成这样，不至于啊，原来……”梦蝶影取笑冰蓝。

　　曈漾转头看向别处。

　　曾骏：“我这是招谁惹谁了？”

　　“处处留情，你说呢？”梦蝶影白了曾骏一眼。

　　“我发誓，我没有。”

　　“你不用跟我说，跟该说的人说说就行。”梦蝶影若有所指的扫了冰蓝两眼又看看曈漾。

　　“文氓，我们继续看装备。”情商转头对文氓说完蹲下来伸手点开第三件装的属性。

　　【雷神法袍】（地器布甲）防御：1260魔防：1520智力：260体力：240敏捷：240凹槽：9等级：110附加：提升使用者5000点气血上限。

　　附加：提升使用者35%防御力。

　　这件地器布甲的使用等级是110级，和梦蝶影的火凤之炎套装装备等级只相差10级，并且与火凤之炎套装的法袍位置重复，所以不用竞争直接归冰蓝所有。

　　由于曾骏还处在天蚕诀的捆缚状态中动弹不得，这件衣服暂时冰蓝还拿不到，因为一支队伍推倒BOSS拿到装备之后只有队长有权分配装备的归属权。情商在一堆宝石中翻找了一遍，没能找到第二枚金绿宝石。

　　“老大。我仓库里还有一颗，回头拿给你镶嵌之后就能装备了。”情商对冰蓝说到。

　　五秒钟之后，曾骏从天蚕诀的捆缚中挣脱出来，活动了一下筋骨，弯腰从地上捡起雷神法袍转身交给冰蓝。

　　继续看下一件装备。这是一枚造型别致的指环，戒指的正面是一道黑色的闪电，将装备捧在手心能够感觉到，小小的一枚戒指却蕴含着恐怖的雷霆神力。

　　【雷神之护】（地器戒指）智力：700体力：700敏捷：700等级：110附加：提升使用者35%魔法攻击力。

　　附加：技能【雷神之护】【雷神之护】（主动技能）：以雷霆神力对目标进行庇佑，召唤雷霆壁垒保护使用者6秒之内不受任何伤害，技能冷却时间600秒。

　　装备需求：声望10万点。

　　这是曾骏他们打到的第二件附加无敌技能的装备，竟然也是法师类的装备，由于梦蝶影已经有一件无敌装备，所以这件装备一样便宜了冰蓝。

　　“额，这件装备，似乎更应该用金绿宝石来降低使用需求，可惜首饰类装备没有凹槽不能镶嵌。”情商有些惋惜的说到。

　　“这不是更好，为了无敌技能，这就更能刺激美女盟主的升级欲望。”梦蝶影笑着说到。

　　“嗯，用这种阿Q精神来安慰一下其实也不错，哈哈。”

　　还剩下最后一件装备，这也是一件首饰类装备，是一条项链，闪着银光的链坠是一道闪电形象，周围环绕着一道道雷电符文，狂雷拉斐尔身上出的装备竟然有三件是直接与雷电有关的。

　　【闪电之链】（地器项链）智力：700体力：700敏捷：700等级：110附加：提升使用者30%魔法攻击力。

　　附加：技能【连锁闪电】【连锁闪电】（主动技能）：召唤雷神之力发出一道闪电攻击单一目标，并对目标周围最多五个敌对目标形成闪电链攻击，攻击强度依次是初始攻击的80%，60%，40%和20%。技能冷却时间：30秒。

　　又是一件附带技能的地器装备，各项属性和技能都非常强，狂雷·拉斐尔真是太厚道了，要是让吴涛涛知道BOSS除了这么多好东西，不知道会做何感想。

　　冰蓝的项链附带了死亡波纹这么变态的技能，肯定不会轻易更换，所以这条项链不用说，肯定是属于团队中的另一个法师梦蝶影的。

　　梦蝶影笑意盈盈的从曾骏手里接过闪电之链，说到：“谢谢民工，你这小子果然比那个吴涛靠谱多了，姐都有些忍不住想要爱上你了。”

　　曾骏闻言虎躯一震说到：“我说姐，你可别，我还想多活几年的。”

　　梦蝶影目光一寒，怒道：“你什么意思？难道做姐的男朋友你很吃亏吗？”

　　“没有，我不是那个意思，我的意思是……嗨，那个，我真的没有别的意思，你不要多心。”曾骏被逼得连话都不会说了。

　　梦蝶影骄傲的把眉毛一扬说到：“美得你，我才不会看上你这样的牲口，我梦蝶影如果要找男朋友的话，至少也得找那种身家上百亿的青年才俊吧，否则刚拒绝了一个30亿男又去找一个穷光蛋，这算什么回事呢？”

　　“咳咳，那个，身家百亿以上的青年才俊基本上都是那些年过半百的老青年了。”情商提醒她说。

　　“呸！年过半百还能算青年吗？”

　　情商认真的点点头说：“别的地方算不算我不知道，但是在天朝绝对算，前几天那个全国十大杰出青年颁奖典礼你们没看吗？十个人里面有9个是50岁以上的，其中年纪最大的一个已经56岁。”

　　“我朝威武！”几个人由衷感叹道。

　　……

　　冰蓝打断大家的话说到：“别瞎扯这些了，我们以后最好小心点那个吴涛，我刚才的话没那么容易吓唬到他，我感觉这个人以后肯定会成为我们晨曦公会发展的一大阻碍。这种混惯了生意场的腹黑专家比杀人狂这样的游戏老鸟更难对付。”


第三百七十七章 盾牌中的秘密

　　曾骏弯腰从地上拔起那面古朴的盾牌展开属性一看，果然是任务物品格鲁的盾牌。

　　格鲁的盾牌也是仙器物品，属性一如既往的彪悍，并且没有等级需求，当然这面盾牌也是属于任务物品不能装备。

　　将盾牌拿在手上的那一刻，任务提示音同时响起——

　　“叮……”

　　任务提示：你获得任务物品【格鲁的盾牌】你将盾牌翻转过来，发现盾牌的背面被人用手指刻下了一行歪歪扭扭的文字——“是他，为什么？”

　　队伍中的六个人都同时收到了这条任务提示，几个人脸上均现出愕然的表情，这个任务太折磨人了，费了这么大的劲好不容易把格鲁的盾牌弄到手，结果只收到了这样一条莫名其妙的任务提示。

　　他是谁，当年格鲁到底发现了什么？当年路明帝国又究竟发现了什么，为什么突然派出格鲁只身一人前往战地？重重疑问，曾骏和冰蓝等人离开了幽冥深渊回到通天之城。

　　曾骏先是打开游戏的上网功能在官方主页搜索了一下关于布雷尔大决战的史料记载。官方对于那场战争的介绍非常简单，丛中根本没法找到任何线索。曾骏接着又打开了玩家论坛，在搜索页面分别输入“埋骨之地”、“布雷尔”、和“格鲁”三个关键词，结果仍然没有找到任何有用的信息。

　　“皇家图书馆里面珍藏的史料应该会记载得比较详细，如果能够进去查阅一下就好了。”冰蓝也放弃了在网上寻找线索的希望，有些遗憾的说到。

　　“图书馆我想想办法或许能进去，但是克兰王国建立的时间整整比怀斯特利尔的灭亡晚了1000多年，里面未必会有相关的史料记载，所以大家也不要抱太大的期望，还是多从其他方面想想办法。”曾骏说到。

　　克兰王国的皇家图书馆位于通天之城的王宫内部，按照曾骏现在的爵位可以自由出入这座藏书丰富的图书馆，但是馆内用来珍藏一些珍贵史料的资料室属于克兰王国最机密的地方之一，别说是子爵，就是伯爵甚至侯爵也不能随随便便进入。不过，如果有埃拉西亚公爵的手令的话那就另当别论了。

　　当曾骏向资料室的管理员出示埃拉西亚公爵亲自签发的手令之后，那个把一双灰色的小眼睛藏在厚厚的眼镜片后面的资料室管理员鲍比恩伯爵便没有为难曾骏，不厌其烦的向曾骏重复强调了三遍诸如所有书籍资料不能外借，不能拍照，不能记录等繁杂的管理规定之后才开门放曾骏进入。

　　事后曾骏才知道克兰王国并没有真的奢侈到委派一个伯爵来亲自管理资料室的地步，鲍比恩的伯爵头衔只不过是一个荣誉头衔，并没有真正享受一个帝国伯爵所应有的待遇，只不过是法比亚十一世念其负责照看资料室数十年如一日从未出过任何差错，给予他的特别嘉奖。

　　克兰王国的皇家图书馆资料室里面的史料浩如烟海，其中几乎从史前文明到现代每一个年代所发生的重要历史事件几乎都有详细记载，令曾骏意外的是从怀斯特利尔灭亡到克兰王国建立之初这一千多年的断代史居然也单独辟出了一个卷宗对期间发生的重要历史事件进行详细记载。

　　曾骏如获至宝，埋头把这一卷史书从头到尾一字不漏的连读了三遍，生怕错过任何细节。

　　六个小时过后，头昏脑胀的曾骏合上书本，无比失望的离开了图书馆，因为在那一卷史书中他并没有发现任何有价值的消息。

　　冰蓝提议应该到晟睿城的皇家图书馆里面去看看，每个国家图书馆里面的藏书都不一样，并且每个国家的史记官对于过去那些历史事件的看法都是不一样的，从克兰王国皇家图书馆里面找不到的资料没准在晟睿王国的图书馆里面就能找到。况且，格鲁当年所在的鹿鸣帝国正是晟睿王国的前身，当年帝国派出格鲁前往战地的相关资料应该也有保留。

　　下线补充了一些能量之后重新上线，曾骏带着三件任务物品也带着其他队员的期望走进了通天之城的东门传送阵，目标晟睿城传送！

　　光芒一闪，曾骏重新出现在晟睿城的东门传送阵外面，第二次光临这座中国区的第二大主城，曾骏这次依然没有心情观赏晟睿城的风景，心事重重的往晟睿城王宫的方向走去，不知道格鲁的两件遗物能不能作为他进入晟睿王宫和皇家图书馆资料室的通行证。

　　来到王宫门外，不出意外的被守卫挡在了门外。

　　“你们好，我是来自通天之城的冒险者，在冒险的历程中意外找到了一件前朝护国大剑师的遗物，想当面呈交给晟睿帝国的史记官，希望各位能代为通传一下。”曾骏按照标准的人物语言对宫廷守卫说到。

　　一个守卫接到守卫队长的命令之后转身向王宫里走去，不一会再次返回并告诉曾骏负责晟睿城史记工作的哈博尔侯爵答应见他，并且在前面引路一路将曾骏带到了晟睿王国皇家图书馆的大门前。

　　对方对于曾骏手里的东西显然非常感兴趣，当曾骏来到图书馆门前的时候哈博尔侯爵已经在门口等侯，见了曾骏之后立即像见了自己亲爹似的非常热情的上来跟曾骏打招呼，并且迫不及待的请曾骏进去跟他谈。

　　“这果然是格鲁大剑师留下的东西，太好了！尊敬的冒险者，你的勇气和实力非常令人惊讶，想不到这么珍贵的东西竟然被你找到了，这将对我们研究格鲁大剑师的生平事迹起到巨大的作用，我是说如果你愿意把这件物品交给我们的话，当然了我会按照规矩给予你异常丰厚的奖励。”哈博尔侯爵确认了物品的真伪之后抑制不住激动的心情，语速很快的向曾骏说到。

　　“不知道侯爵大人可以给我什么样的奖励？”曾骏试探性的问到。

　　“你可以从这上面选择一项你感兴趣的奖励，此外晟睿王国还将授予你荣誉侯爵的称号，虽然这个荣誉侯爵的含金量可能比不上你在克兰王国获得的那个货真价实的子爵，不过有了这个头衔之后，我可以保证你以后在晟睿王国境内的行动将更加自如。”哈博尔完，在曾骏面前立即出现了一个选项对话框。

　　曾骏看了一眼选项对话框里的内容，对方提供的选择多达20多项，从极品装备、高级技能书、大量的声望和经验、极品宠物、极品坐骑到金绿宝石和定位传送卷轴等珍贵的道具应有尽有。

　　其中，对曾骏最具有吸引力的是【骑士之奥义】和两本技能升级书，前者可以为晨曦公会再增加一名顶级职业，后者则可以将曾骏的现有技能升级成更高级的技能，曾骏还特意咨询了一下博学多才的哈博尔侯爵技能升级方面的知识，天雷怒火升级之后将会变成杀伤力和杀伤范围更大的雷动九天，现在不怎么实用的冰刺技能升级之则变成冰川万里，杀伤力和减速效果也将大幅度提升。

　　“当然，如果对以上这些奖励不满意的话，我们还可以再谈。”看到曾骏不说话，NPC试探的说到。

　　“除了你以上所提供的这些奖励之外，我还要得到进入晟睿王国皇家图书馆资料室的机会，哪怕这样的机会只有一次。”曾骏回答道。

　　“这不可能，皇家图书馆我可以允许你进去，但是资料室里面存储的重要文件和档案事关国家机密，这是绝对不允许外人进入的，你知不知道如果不是负责史记方面的工作以我的侯爵身份尚且不能进入查阅里面的资料，更别提你是通天之城远道而来的冒险者。”

　　“如果再加上这个呢？”曾骏把格鲁的盾牌掏出来在哈博尔眼前晃了晃，刚才曾骏给对方看的是吴涛涛留下的那件格鲁的胸甲。

　　“这，你是说你拿到的格鲁大剑师的遗物不是一件而是两件？”哈博尔眼睛瞪得老大，吃惊的看着曾骏手里的盾牌。

　　“你说的没错，并且我可以告诉你，这面盾牌的背面有格鲁大剑师临死前用指力刻下的一行字。”曾骏将盾牌翻转过来给NPC看，但是没等对方看清那行文字的内容就将盾牌重新翻转回来。

　　“你，你等等，这事我做不了主，我得向国王陛下请示一下。”哈博尔说完匆匆忙忙的出了图书馆估计是到议事大厅找国王老头去了。

　　不一会，哈博尔带回了国王的旨意，别说两件，就是掌握再多格鲁的遗物也不可能获得进入资料室的机会。不过，国王老头也很聪明，表示在不触及国家机密的情况下可以让哈博尔回答曾骏的几个问题，如果哈博尔的回答不能让曾骏满意的话，他们可以不要曾骏身上的东西。

　　对于这个条件曾骏欣然应允，他进入资料室也不过是想查询一些与任务有关的信息，如果能够从哈博尔口中了解到这些信息，进步进入资料室其结果都是一样的。并且曾骏此时还存了一些侥幸心理，到时候不管哈博尔的回答有没有让自己满意都可以装作不满意，耍赖不把格鲁的遗物交给他们。


第三百七十八章 惹恼了晟睿政权

　　“好吧，我想了解一下当年布雷尔大决战的事情。”曾骏说到。

　　哈博尔扶了一下鼻梁上的眼镜，慢吞吞的回答道：“当年布雷尔大决战影响了整个东大陆的命运格局，要说起来三天三夜也说不完，不知道你想了解关于哪方面的内容？”

　　“那么，一共有多少个国家被卷入那场战争？”

　　“很多，除了怀斯特利尔之外还有阿拉雷、坎帕斯、尼贡、布雷默、欧伊弗……”

　　“停，鹿鸣帝国有没有参加布雷尔大草原的战争？”哈博尔一口气数了十来个国家的名字，曾骏记都记不过来，立即打断了哈博尔的话问到。

　　“这倒没有，当时鹿鸣帝国和也遭到了另一支亡灵大军的进攻，而以鹿鸣帝国当时王国军队的实力自保尚且不足，根本不可能有能力两线作战。”哈博尔回答道。

　　“但是，格鲁却接受任务前往布雷尔大草原，我想知道原因。”这才是曾骏最想问的问题。

　　“对不起，关于当年格鲁大剑师前往布雷尔大草原的原因我不能回答你，因为这件事后来被列为晟睿王国的最高机密之一，这些资料我也无权查阅，但是有一点我可以告诉你，当年格鲁大剑师前往布雷尔大草原肯定不是作为军事观察员去的。”

　　苍黄世界居然还知道军事观察员一说，这下NB大发了，不过曾骏现在没心情八卦，接着抛出了下一个问题：“那么，有没有可能格鲁是作为鹿鸣帝国的信使前去与布雷尔大草原的最高指挥官商讨联合作战计划什么的？”

　　“这似乎也不可能，根据史料记载，当时那场战争各国都是各自为战，根本没有形成统一的战线，我认为这也是导致最后整个战争失败，东大陆超过一半的领土陷入亡灵之手的原因。”哈博尔的脑袋简直就是一台容量巨大的计算机，里面存储了大量的信息，只要曾骏输入问题的关键词马上就能找到答案。

　　“据说后来鹿鸣帝国这边守住了，而集结了东大陆几十个大小国家军队同时参战的布雷尔大决战却失败了，这是为什么？几十个国家的军队同时参战即使不进行联合，能够发挥的威力也绝不是鹿鸣帝国一个国家的军队所能比拟的，侯爵大人难道不觉得这其中有什么猫腻？”曾骏逼视着哈博尔的眼睛问到。

　　感受到曾骏眼里的杀机，哈博尔后退了一步惊恐的问到：“你，你想干什么？”

　　“很简单，这一切只有一个解释，鹿鸣帝国政权与幽冥深渊的亡灵帝国暗中勾结，而格鲁就是双方联合的信使，你们宣称的鹿鸣帝国也遭到了亡灵的攻击其实是佯攻，目的是为了掩人耳目，是不是？”曾骏逼问道。

　　“放肆，你怎么可以侮辱鹿鸣帝国和尊敬的格鲁大剑师阁下，这里不再欢迎你，请你立即离开晟睿城。卫兵，把这个不受欢迎的人轰出去。”曾骏的话仿佛触及了哈博尔的痛处，NPC立即暴走。

　　“哐！”曾骏把格鲁的盾牌奋力扔在地上厉声质问道：“你说我侮辱了你们，那么这枚盾牌为什么会出现在斯巴德渥，格鲁独自前往布雷尔大草原的行动为什么会被列为王国最高机密，这一切你怎么解释？”

　　哈博尔听到“斯巴德渥”的字眼浑身一震，急忙挥手示意两名正准备把曾骏架出去的卫兵，用颤抖的声音问到：“什，什么，斯巴德渥？那不是亡灵帝国中部的一个行省吗？格鲁大剑师真的如传说中的那样进入幽冥地狱了。”

　　“没错，这个面盾牌就是在斯巴德渥的一片荒原上找到的，为了拿到这面盾牌，我甚至冒着生命危险杀死了负责看守的狂雷·拉斐尔。狂雷·拉斐尔你知道吗？是亡灵魔导师狂雷·拉斐尔。”曾骏故意强调BOSS的名字，是为了抬高自己的身价，原本他还是打算告诉对方拉斐尔是地阶BOSS什么的，不过NPC应该不懂得这些，所以临时给拉斐尔安了一个魔导师的头衔。其实如果拉斐尔真的是魔导师的话，他们当时肯定会被秒得渣都不剩。

　　哈博尔没有再理会曾骏，急急忙忙的一溜小跑出了图书馆，留下那两个卫兵继续堵在门口负责看守。

　　曾骏以为对方肯定是惊恐于自己知道得太多了，急着去找帮手来进行杀人灭口，亡灵魔导师的名号吓到了NPC，他对于门口的两个卫兵已经没有足够的自信。

　　此时不走更待何时？曾骏弯腰捡起格鲁的盾牌，转身向图书馆门外走去。

　　“对不起，你暂时不能离开这里。”两个卫兵“锵”的一声将手中的长枪横在门口。

　　“如果我非要离开呢？”曾骏锵的一声拔出了裂空剑，如果对方决意要杀自己，曾骏并不认为自己能够从高手如林的晟睿王宫冲出去，但是临死之前拉上一两个垫背这是必须要做的事情。

　　“那就只有得罪了。”NPC卫兵不为所动。

　　“那就不能怪我了。”曾骏大喊一声一个箭步冲上去，裂空剑金光一闪狠狠劈落在左边那个守卫的胸前，锵的一声火星四溅，守卫的脑门上飘起一个两位数的伤害数字。

　　“靠！”，曾骏咒骂一声，下意识的往守卫身上丢了一个侦查，结果得到的信息让他绝望，这两名其貌不扬的卫兵居然是天阶准BOSS，等级什么的全都看不到，从伤害数字上估计极有可能是满级。

　　NND自己实在是太大意了，这座图书馆里面藏着几乎整个晟睿王国的秘密，人家怎么可能随随便便派几个普通卫兵过来负责守卫，这下踢到铁板上，今天掉级是肯定的了，现在只能暗暗祈祷这座图书馆没有什么结界之类的东西，被杀之后立即回通天之城复活，如果搞个结界什么的被杀之后在图书馆范围无限复活，被连续杀掉N级装备爆光的话，那基本上就可以删号重练了。

　　受到攻击之后，两名NPC守卫并没有还手的意思，估计是没有接到上头的命令，害怕一不小心秒掉曾骏没法跟上面交代。不过人家也算有恃无恐，以曾骏的攻击造成的那点可怜的伤害，即便站着不动让他砍上三天三夜估计也杀不掉对方。

　　一计不成，曾骏又生一计，急忙收起裂空剑，等了几秒钟时间脱离战斗之后立即掏出回城卷轴打算溜之大吉。

　　“叮……”

　　系统提示：由于特殊原因，你现在不能进行任何传送操作。

　　尼玛，居然被禁锢了。曾骏无力的一屁股坐在地上，把心一横，心想死就死吧，死过之后尸体一刷新又生龙活虎的复活了，你们还能奈我何？

　　不一会，哈博尔小老头去而复返，身后还跟着一个浑身披挂的威武剑士，曾骏看了一下对方的名号“雷霆剑圣·库克”，居然是晟睿城的护国剑士雷霆剑圣·库克，心想这帮孙子也太看得起自己了。

　　“大人！”两名守卫见到库克之后恭敬的持枪行礼。

　　库克摆摆手，没有对两名守卫说什么，直接走进来对曾骏说到：“远道而来的尊敬的冒险者朋友，国王陛下想见你，请跟我来吧。”

　　对方说话很客气，这至少说明自己现在对于他们还有利用的价值，曾骏心想，见就见，不信你们还能耍什么花样，于是面无表情的点点头说到：“前面带路。”

　　这样对一个护国剑士说话可谓非常不尊敬，不过库克此时并没有追究，淡淡的说了一句：“请跟我来。”

　　两人一前一后穿过王宫密集的建筑群，径直进了晟睿王宫的议事大厅。

　　晟睿王国的议事大厅里面，国王和十长老都在各自的位置上严阵以待。见到这样的场面，曾骏心中大定，看来自己掌握的筹码比自己想象中的更有价值。

　　“你好，远道而来的冒险者。”曾骏进来之后，晟睿王国的国王路德十一世立即从王座上站起来，客气的向曾骏问好，可谓给足了曾骏面子。

　　等等，路德十一世，晟睿王国的王位传到现在只传到了十一世？根据史料记载晟睿王国建国不是比克兰王国还早将近一千年的吗？克兰王国到现在已经传了十二世，难道晟睿王国的国王个个都比克兰王国的国王多活一半的年纪，这也太扯了。

　　“尊敬的国王陛下，请问，晟睿王国建国的时间是什么时候。”曾骏脱口而出。

　　“苍黄纪2046年，怎么？”路德十一世被曾骏的问题搞糊涂了，他以为曾骏要么不开口，一开口必定是跟他要奖励，这样才符合一个冒险者的做法。

　　“那么路德一世登上王位的时间又是哪年？”曾骏继续问道。

　　这回路德十一世是彻底糊涂了，一时搞不懂曾骏葫芦里卖的什么药，愣了一下没有回答。带曾骏进来的库克忍不住嗤笑一声说到：“当然是晟睿王国建立的苍黄纪2046年，你莫不是被国王陛下和十长老的威严吓糊涂了吧？”

　　其中一个长老微笑着说到：“这位尊敬的客人大概不知道我们都是修炼者，寿命比普通百姓长很多，所以对照了晟睿王国建立的时间之后一时算不过来。其实不光是我们晟睿王国，整个处在战乱之中的东大陆各个帝国都是在马背上建立起来的国家，因此这些帝国的国君基本上也都是修炼者，你所在的克兰王国也是这样。”


第三百七十九章 与国王谈判

　　以那位大长老的意思推断，克兰王国和晟睿王国成立的时间前后相差应该不会超过100年。但是根据克兰王国的史料记载，克兰王国却是在布雷尔战役结束一千多年以后成立的，但是史书上却分明记载布雷尔战役开始的时间是苍黄纪2000年秋，结束的时间是苍黄纪2002年春，这中间的时间出入实在太大。

　　“请问这位大长老，可否告知在下克兰王国城里的确切时间。”曾骏问到。

　　“苍黄纪3045年，这个你们的史书上应该有记载，难道你们这些修炼者都不关心历史的吗？”对方再次被曾骏问糊涂了。

　　“那就奇怪了，为什么克兰王国的成立时间比晟睿王国晚了999年，到现在却已经传了十二世？”

　　“哈哈，原来你纠结的是这个，我想你搞错了，克兰王国成立的时间确实是3045年没错，但是早在克兰王国建立之前的苍黄纪2003年克兰佣兵团的团长法比亚一世就建立了法比亚帝国，也就是克兰王国的前身，当时法比亚帝国的疆域只有现在克兰王国的一半，之后逐渐收复了前怀斯特利尔帝国全境的疆土之后才正式更名克兰王国的。”刚才那位大长老解释道。

　　在克兰王国之前竟然还存在另一个克兰佣兵团控制的国家法比亚帝国，并且这个国家一直存在了一千多年，按说法比亚帝国的存在也是属于克兰佣兵团和法比亚家族荣誉的象征，可是为什么克兰王国的史书却故意忽略了这段历史，并且如果晟睿王国的这位大长老所言属实的话，那么法比亚帝国岂不是在布雷尔战役结束之后短短一年左右时间就建立了新的政权。

　　这似乎不太符合常理，按道理一场大型战争结束之后，交战各方必定元气大伤，不经过十几二十年的休养生息很难恢复元气，而在元气恢复之前一般不会再次爆发成规模的战争，但是克兰佣兵团竟然能够一反常态时隔一年就重新夺回了怀斯特利尔的一部分疆土。经过这么一分析曾骏立即感觉到这中间一定有什么猫腻。

　　“请问，尊敬的墨菲大长老，当时克兰佣兵团有没有参加布雷尔的大会战？”曾骏继续问到。如果克兰佣兵团当时有参加那场战役的话，那么这无论如何都说不过去，如果没有参加，这其中的原因就非常值得深究了。

　　“据说有参加，具体我们也不太清楚，当时整个鹿鸣帝国正在艰苦的迎战另一支来自地狱的亡灵大军，因此除了格鲁大剑师因为要执行其他任务前往战地之外其他人并没有前往，所以在我们的资料库中缺乏那一场战争的第一手资料，晟睿王国从鹿鸣帝国继承过来的皇家图书馆里面所有关于那场战争的介绍都是参考其他国家的史书编撰的，其中有多少真实性我们也不太清楚，但是战争爆发和结束的时间应该不会错。”墨菲大长老回答道。

　　“尊敬的冒险者，你的问题似乎有点多，我们能不能不要扯这些无关紧要的问题，我们请你来，是为了格鲁大剑师留下的遗物，我想你应该清楚这一点。”等了这么久曾骏还没有进入正题的意思，路德十一世终于沉不住气了，其实他不知道曾骏从一进来开始就进入了自己的正题。

　　“好吧，谁能告诉我格鲁大剑师独自前往布雷尔的原因。”曾骏问到。

　　“这，我想刚才哈博尔侯爵已经告诉过你了，这属于晟睿王国的国家机密我们不便透露。”路德十一世回答道。

　　“那么，你们还找我来谈什么？我的时间很宝贵的，没有诚意的话趁早放我离开，否则主神不会饶恕你们私自监禁一个守法公民的行为。”为了脱身曾骏把主神都搬出来了。

　　“年轻人，你不要那么说嘛，我们什么时候有监禁你，你看你现在不是很自由吗？我们请你来只不过是想和你谈一笔交易。”路德十一世说到。

　　曾骏不耐烦的说到：“我已经说过了，除非你们告诉我格鲁去布雷尔的原因，否则我们之间的交易就无从谈起。”

　　“这个绝对不行，除了这个以外我们可以答应你开出的任何条件。”路德十一世说到。

　　“好吧，如果你们能给我50亿金币，我可以考虑把格鲁的东西给你们。”曾骏狮子大开口。

　　“这不可能！根据主神的规定，我最多能够给你5万金币，不可能再多。”路德十一世果几乎从王座上跳起来。

　　“问你们个问题，你们说是国家机密不能回答，问你要钱你丫又说主神不允许，那你丫到底能给我们什么？”

　　一个冒险者这样流里流气的跟国王说话，路德十一世倒是好涵养没有表现出任何的不高兴，但是他身边的十长老和带曾骏进来的护国剑士早就鼻子都气歪了，不过现在有求于曾骏，他们也只能忍了。

　　“除了格鲁大剑师的遗物，我们还想知道一些与之有关的信息，当然，如果你愿意配合我们的话，我会给予你与你提供的东西价值对等的奖励，至于具体是什么奖励我现在还说不准，这得看你提供的其他消息所具有的价值才能决定。”路德十一世表情和善的说到。

　　“你丫坑我的吧，要是我把东西都交给你们并且把你们想知道的都告诉你们之后你不给奖励，我咬你啊？”曾骏一听对方提出的条件就觉得坑爹。

　　路德十一世摇摇头说到：“主神不会允许我们欺骗任何一个冒险者。”

　　路德十一世口中的主神应该是指苍黄的服务器，曾骏一想也是这个道理，服务器主脑应该不会怂恿NPC欺骗玩家，否则整个世界到处充满欺骗，大家就别玩了。

　　“说吧，你们想知道什么？”曾骏面无表情的问到。

　　“我们需要知道你获得那面盾牌和那件铠甲的过程，说的越详细越好，因为这将关系到你最终获得奖励的丰厚程度。”路德十一世循循善诱。

　　曾骏于是把如何发现格鲁的一截指骨引出格鲁的遗愿任务，完成任务的过程中获得另一件任务物品苏珊娜的思念，最后又在苏珊娜的思念的指引下一步步克服重重困难找到格鲁的盾牌的经过说了出来，他描述的声情并茂，听得议事大厅里的众人心惊不已。最后说到格鲁的胸甲是从其他冒险者手里抢来的，路德十一世和十大长老明显有些失望，不过从他们随后的反应来看曾骏提供的信息已经对他们非常有帮助。

　　“奇怪了，按说以格鲁大剑师当年的实力，进入斯巴德渥之后除非是遇到亡灵帝君级别的高手否则即使不敌应该也可以全身而退，而当时据说几大亡灵帝君都在布雷尔大草原，除了他们到底还有谁有能力杀死格鲁先生并且把他复活成亡灵？”听完曾骏的陈述，其中一个长老自言自语道。

　　“尊敬的冒险者，能不能把那面盾牌给我看看？”墨菲长老问到。

　　“不能。”曾骏突然觉得这些人急于寻找格鲁的遗物是害怕当年留下里什么与亡灵勾结的证据，急于毁尸灭迹，所以拒绝了对方的要求。

　　“那么，能不能告诉我那面盾牌上有什么特别的地方？”

　　曾骏心想，告诉你们也无所谓，说不定你们一着急我就可以趁机要求更多的奖励，有系统大神看着你们应该不会连我也一起灭了吧？于是回答说：“盾牌的背面有一行字：是他，为什么？”

　　“他是谁？”包括路德十一世在内的几个人异口同声的问到。

　　曾骏吐吐舌头：“我怎么知道，我要是知道的话还用来求你们。”

　　不过，对方的发问却推翻了曾骏此前的猜测，格鲁应该不是作为与信使前往幽冥深渊与亡灵高层接洽暗中联合的，否则知道了出事地点之后他们不可能猜不到凶手是什么人。

　　“难道，当年鹿鸣帝国收到的一些传言是真的。”其中一个长老自言自语道。

　　“神马传言？”曾骏一个箭步冲到那个长老的面前急切的问到。

　　那名长老自觉失言，急忙矢口否认自觉刚才说过这样的话。

　　晟睿王国的执政者坚持不肯告知格鲁前往布雷尔的原因，曾骏则坚决不肯把格鲁的盾牌和胸甲交给对方，双方僵持不下。

　　半个小时之后，一阵系统铃声传来——

　　“叮……”

　　系统提示：由于你坚持不肯把任务物品交给晟睿王国的执政者，只能获得25%的奖励。随即在曾骏的面前出现了一个选项对话框，上面可供选择的奖励比在图书馆的时候哈博尔给的还要差。骑士之奥义和技能升级书都没有了，经过一番纠结之后曾骏替曈漾选了一直肉盾型的极品宠物——地阶BOSS级宠物熊猫宝宝，气血防御成长型的宠物，附带一个【血之祭礼】技能，损失自身一半气血为主人恢复同等数量的魔法值。

　　作为补偿，曾骏以及冰蓝等所有参与过任务的队员根据对任务的贡献大小都获得了一定量的经验和声望值奖励。自动获得经验奖励之后曾骏又升了一级等级达到99，把经验留来升级职业等级的愿望再次落空。

　　“怎么，任务就这样完成了，怎么奖励的经验这么少，连半个物品都没有？”冰蓝等人显然也同时收到了经验奖励，有些惊讶的给曾骏发来消息询问。

　　正当曾骏为所获得的奖励大幅度减少而懊恼不已的时候他并不知道，因为自己刚才的坚持，无形中避免了通天之城的一次政权更迭。


第三百八十章 抉择

　　平白无故的少了75%的奖励，曾骏非常郁闷的回到了通天之城，把事情的经过向冰蓝等人做了说明，大家知道之后都大为惋惜，不过事情弄成这样大家并没有责怪曾骏的意思，反而主动安慰他不要太过把得失放在心上。

　　三件任务物品都还在身上，大家都鼓励曾骏既然决定把任务物品留下，索性继续追查下去，看能不能等到真相大白的那天。

　　曾骏首先想到的是自己现在的职业导师卡西剑圣，卡西剑圣是半神一样的人物，是从那个时代活下来的他们认识的唯一见证过那个时代的人物，找他或许真的有希望解开整个事件背后的真相。

　　当时布雷尔战役爆发的时候卡西剑圣已经被困在血色炼狱之地里面出不来，因此没有参与那场旷日持久的大决战，对当时的情况也是通过后人撰写的史书上了解到的，这方面，卡西剑圣并不比曾骏知道的多。不过卡西剑圣却拥有一项其他人所不具有的优势，那就是——他对那个年代大陆上的那些成名人物比任何人都更了解。

　　拿着格鲁的盾牌翻来覆去的观察，盾牌上面多次战斗留下的伤痕一道一道看过去，时不时的告诉曾骏一声这是格鲁跟哪个成名人物切磋或是决斗的时候留下的。

　　突然，卡西剑圣的目光停留在一道被强大的魔法力量留下的痕迹上面，脸色猛然一变，声音颤抖的说到：“这，这道伤痕上残留着法比亚圣魔导师的魔法气息，但是据我所知，格鲁与法比亚之间从来没有进行过任何战斗，连非正式的切磋都没有过。”

　　继续查看下去，除了那道痕迹之外，卡西剑圣又先后在盾牌上发现了多处被法比亚圣魔导师的魔法轰击留下的印迹。

　　“把那件胸甲给我看看。”卡西剑圣神色已经有些异常。

　　曾骏依言递上格鲁的胸甲。

　　“该死！格鲁是被法比亚杀死的。”卡西剑圣突然失声惊叫起来，指着胸甲之上一片密集的裂缝说，“你看，这是胸甲之上最致命的一处创伤，正是这一次攻击要了格鲁的命，这是，这是法比亚下的手。”

　　事情进展到这一步，真相已经呼之欲出。

　　当年，克兰佣兵团觊觎怀斯特利尔帝国的领土，暗中与幽冥深渊的亡灵勾结，亡灵帝国举大军全面进攻梅洛大陆东部地区，爆发了历史上著名的布雷尔大决战，东大陆的许多国家都被卷入这场战争，结果损失最大的当然是首当其冲的怀斯特利尔帝国，整个国家在战争过后全部陷入亡灵的统治之中。

　　当时鹿鸣帝国一定是收到了什么消息，一边派兵抵御另一支来犯的亡灵军队，一边秘密派出格鲁从位于布雷尔大草原的地狱之门潜入幽冥深渊，寻找克兰佣兵团与亡灵勾结的证据。结果格鲁在斯巴德渥意外遭遇法比亚并死于法比亚之手，格鲁的尸体被亡灵魔导师复活变成傀儡参与了之后的布雷尔战役，再次在战争中被灭杀，破灭的躯体散落在布雷尔大草原各处。

　　怀斯特利尔帝国灭亡之后，按照事先约定，亡灵帝国划分包括怀斯特怀德城在内的一块土地给克兰佣兵团用于建立法比亚帝国，当然这一交易的过程并不是明目张胆进行的，当时的经过大概是克兰佣兵团发起对怀斯特怀德的收复战争，亡灵军队装模作样的抵抗了一阵之后便撤退了。

　　后来，法比亚帝国逐渐强大之后，法比亚一世的后代便不再继续承认当年的协议，通过一次次的战争逐渐将当时怀斯特利尔帝国的疆土从亡灵手里收复回来，并趁机蚕食了附近的多个小国，最后建立了现在的克兰王国的政权。

　　……

　　晟睿王国不愿意向曾骏公开格鲁前往布雷尔的原因，大概是想暗中收集克兰佣兵团与亡灵勾结的证据，然后将其公之于众，最后以正义为名联合周边的其他王国共同瓜分克兰王国的领土。

　　“该死的法比亚王室，亏得我还把他们当成为故国报仇雪恨的英雄，却不知道原来怀斯特利尔帝国正是葬送在这些贪婪的小人手里的。”知道真想之后卡西剑圣异常愤怒的折断了一柄利剑。

　　“老师，接下来你打算怎么办？”曾骏小心翼翼的问到，从感情上他希望自己的导师能够将事情的真想公之于众，然后借助周边那些一样贪婪的国家共同组建的讨逆军覆灭克兰王国的政权，为卡西剑圣的故国怀斯特怀德帝国复仇。但是，作为一个中国玩家，从整个中国区服务器的利益出发，最理智的做法应该是将这个秘密永远埋葬在心底。因为，周边的国家只有晟睿王国是属于中国区的，而晟睿王国显然没有这么好的牙口能够单独吞下整个克兰王国，他们势必会联合周边的其他帝国来共同瓜分克兰王国的疆土，这就等于将中国区的一大部分版图拱手送给周边其他国家的服务器。这无疑会极大的损害中国区服务器的利益。

　　卡西剑圣现在的表情非常痛苦，思虑良久之后对曾骏说到：“从个人的感情考虑，我应该利用手中掌握的证据联合其他势力来覆灭克兰王国，但是战争一旦爆发必定导致生灵荼毒民不聊生，还有可能导致亡灵趁虚而入再度令故国的土地陷入亡灵之手。况且，克兰王国的现任君王还算勤政爱民，储君更是没有接触到那段秘密的谦谦君子，所以我决定把这段秘密永远埋葬在心里，我想他们如果灵魂不散的话应该能理解我的选择。”

　　卡西剑圣口中的他们应该是指当年怀斯特利尔帝国的王室。

　　“不过，既然已经知晓了这个秘密，我已经不可能再为这个政权卖命了，我会离开通天之城隐居起来，你不用担心找不到我，这一点我已经替你考虑好了，这个你拿着。”卡西剑圣说着从手上摘下一枚戒指递给曾骏，话锋一转说到，“不过这个秘密是你发现的，我决定把最终决定权还给你，要不要将这个秘密公之于众你自己看着办吧。”

　　曾骏扫了一眼刚刚到手的戒指，原本以为卡西剑圣手上摘下来的东西肯定是超极品，结果却只是一枚没有任何属性加成的装饰品，下面的介绍文字说明了这枚戒指的作用，戴上之后可以从任何地方传送到卡西剑圣当前所在的位置。

　　“老师希望我做出什么样的选择呢？”曾骏询问。

　　卡西剑圣微微一笑说到：“为了不影响你做决定，这个答案等你做出选择之后我才能告诉你。”

　　正在这时，一阵系统提示音响起——

　　“叮……”

　　系统提示：任务剧情有了新的进展，把你们打探到的消息连同证据（任务物品）一同交给晟睿王国的国王，你们将获得异常丰厚的奖励，但是克兰王国可能随之面临一次政权更迭，这将会影响到游戏后期的格局，请你们在选择之前一定要慎重考虑。另外你也可以将这个秘密永远埋葬在心底，系统将会自动给予你们一些额外奖励作为补偿。

　　冰蓝等人也同时收到了这条系统提示，五个人几乎同时发来消息询问。

　　“这事说来话长，你们在蜗牛小店等我，我当面跟你们说吧。”曾骏给五个人回复了同一条消息。

　　曾骏把事情的经过原原本本的告诉了冰蓝等人，听完曾骏的陈述，几个人陷入了短暂的沉默，最后大家几乎异口同声的表示：“决不能把这个秘密公布出去，否则我们将成为中国区服务器的罪人。”

　　“既然大家的想法都是一致的，那么我现在立即重新启动任务，最后的决定需要大家共同做出选择之后才能生效。”曾骏说完重新将五人组进队伍，启动任务，六个人的面前同时出现了一个选项框，一共有两个选项可以选择：第一，带着任务物品找到晟睿王国的国王路德十一世，把推断的结果和证据交给他；第二，永远也不要将这个秘密说出去（选择之后任务物品自动销毁）。

　　六个人同时投下了决定中国区服务器未来游戏格局的神圣的一票。

　　“叮……”

　　系统提示：你的小队完成了【格鲁的遗愿】后续任务，由于你们选择了第二个选项，获得系统补偿奖励：等级+2，声望值50000，金币20000，幸运值+3，额外获得埋骨之地地狱之门的永久通行权。

　　此外曾骏还收到了另外两条消息——

　　“叮……”

　　系统提示：你包裹里的物品【格鲁的胸甲】被系统自动收取。

　　“叮……”

　　系统提示：你包裹里的物品【格鲁的盾牌】被系统自动收取。

　　曾骏却并没有收到另一件任务物品【苏珊娜的思念】被系统收走的提示，正要打开包裹查看，又一声系统提示音——

　　“叮……”

　　系统提示：人物被踢下线。

　　眼前一片黑暗，没法重新选择登陆游戏。曾骏一脸茫然的摘下头盔，放在桌上的手机铃声适时的响了起来。


第三百八十一章 任务背后的内幕

　　手机上显示的是一个陌生的号码，是广州本地号段，曾骏按下了接听键。

　　“你好，是曾骏吗？我是创新公司的林颖怡。”电话那头传来一个好听的女声。

　　林颖怡？林氏集团的继承人之一，创新公司南方分部的负责人？曾骏有些发懵，林大小姐据说和冰蓝关系不浅，和自己也算认识，但是突然打电话来还是令他有点惊讶。

　　“原来是林总，我正要打你们公司的客服投诉，为什么好好的我突然被系统踢下线了？”曾骏半开玩笑半认真的说到。

　　“不要说话，听我说。”林颖怡的语气有些急切。

　　“你们是不是接了一个叫做【格鲁的遗愿】的系列任务，现在任务已经进行到最后，并且面临一个选择？”林颖怡问到。

　　“这事你怎么知道，不是说运营公司也无权窥探玩家的游戏数据的吗？”曾骏反问。

　　“那就是说这件事是真的了，你被踢下线是我让人动的手脚，不光是你，冰蓝他们也同时被踢下线了，这事一会再跟你说，你们还没做出选择吧？”

　　“不是吧？游戏公司可以随意把玩家踢下线，你们当初不是宣称任何技术人员采用任何技术手段都不能改变游戏进程的吗？连踢人下线这种事情都能做还有什么事情做不出来的。”曾骏无语。

　　“哼，技术手段不行，难道我们就不会采用非技术手段吗？”林颖怡骄傲的冷哼一声。

　　“非技术手段？”曾骏不明白。

　　“我让人把服务器主脑的电源切断了，连备用电源一起切的，原本只打算切断南方服务器的电源，但是为了确保万无一失，我叫他们把整个中国区服务器的电源全都切断了，所以不是你一个人被踢下线，是整个中国区服务器的玩家在同一时间全都被踢下线。”

　　曾骏一脸黑线，这暴力妞，这样的办法估计也只有她能够想得出来，不对，如果换做是梦蝶影的话，估计做法还要更极端。

　　“你整出这么大的动静到底是为了什么？”

　　“魂淡，你哪来的这么多问题，你还没告诉我你们有没有做出选择。”林颖怡突然意识到话题被曾骏绕进去了，劈头骂道。

　　“已经选了。”

　　“什么？”对方失声惊叫，“快告诉我，选的是什么？”

　　“第二个选项。”曾骏回答。

　　“呼……”听筒里传来一阵长长的出气声，“吓死我了，幸好你们这道选择题答对了，否则损失难以估量。”林颖怡如释重负。

　　“我有一事不明。”曾骏疑惑道。

　　“有什么问题就问吧。”

　　“虽然我不懂程序设计和游戏架构的事情，但是我不明白，你们怎么会允许这样设计存在于游戏中，要不是我沉得住气，在晟睿城的时候把任务物品交给NPC结果连选都没得选，中国区第一大主城通天之城是不是就没了？”曾骏说出了自己的疑问。

　　“这事说来话长，这是外国设计人员暗中给中国区服务器埋下的一颗定时炸弹，当时不知道为什么竟然瞒过了中国设计人员的眼睛，你挂掉电话之后立即带冰蓝他们到公司里来，有一些事情需要当面向你们说明。”林颖怡用不容置疑的语气说到。

　　挂掉电话，曾骏推门出了房间，正好冰蓝从房间里出来，冲曾骏晃了晃手里的电话对曾骏说到：“想必你已经接到电话了吧？”

　　曾骏点点头：“是林颖怡打来的。”

　　“魂淡，当时那些中国设计人员实在是太大意了，幸好是我们触发的任务。”冰蓝非常气愤的说到。

　　叫上梦蝶影和曈漾两人，四个人简单的吃了点东西，期间分别打了个电话给情商和文氓，叫他们自己过去。四个人出门开车赶往创新公司设在广州动漫与游戏产业基地的南方分部。

　　创新南方分部的技术部办公室里面，曾骏他们的那一段游戏数据已经被技术人员采用非常规手段截取下来，技术人员将那一段程序在另一台模拟服务器上进行了解析，结果果然如同曾骏当时所预料的那样，如果曾骏他们当时走错一步引发周边帝国对克兰王国的征讨的话，通天之城在不久的将来不复存在，而晟睿城能够瓜分到的领土不足整个克兰王国版图的1/10。

　　“如果事情真的发生，尽管谁都能看得住这段程序做了手脚，但是游戏的剧情是不可逆转的，因为没有人没有任何技术手段能够更改全球服务器主脑的数据，到时候如果打官司的话我们肯定会胜诉，但是得到的补偿只可能是在中国区地图上多刷新几座二级主城，因为游戏开始运营之后超级主城的相关程序自动被锁死，没法更改，也就是说无法增认为增加超级主城的数量，中国区很可能会陷入万劫不复的境地。”创新技术部经理指着模拟服务器上的展示的中国区服务器大地图介绍道。

　　“无端被人阴了一把，虽然没有造成什么实质性的损失但是这件事不能就这么算了，我会派人整理相关材料与他们打官司，趁这个机会狠狠为中国区服务器捞点油水。”林颖怡说到。

　　“需要我们配合什么，尽管说。”曾骏和冰蓝等人同时表示。

　　林颖怡：“找你们来就是为了这件事，我们需要当面核对一下你们的玩家身份信息，然后你们阅读一下这份材料，确认属实的话在上面签个字按个手印就行，其他的事情我们来做。”

　　技术方面的事情曾骏他们也不懂，几个人分别拿到了一份陈述材料的复印件，看过之后，凭借记忆用铅笔在上面进行了一些补充，技术人员从截取的数据上解析出的东西肯定比不上曾骏等人亲身经历那么详细，能够做到这一步在曾骏看来已经非常了不起了。

　　在林颖怡的亲自陪同下在创新公司喝了一杯咖啡，拿到修改过后的陈述材料，曾骏等人分别在签名栏里签下了自己的名字，并且在名字上面盖下了鲜红的手印。

　　接下来的一段时间，创新公司与罗恩·罗兰公司和各国服务器之间肯定会有一场激烈的唇枪舌战，能够为中国区服务器争取回来多少利益，这就要看创新参与谈判的人员的口才了。这不是曾骏他们这些玩家应该操心的事情，他们只要操心自己的装备和等级等游戏数据就行。

　　拒绝了林颖怡留下来吃晚饭的邀请，六个人一起离开了创新公司南方分部，各回各家。

　　中国区服务器只中断了短短的三秒钟时间，曾骏等六人分别被电话拖住之后，创新公司的技术人员立即恢复了服务器的运营，工作效率非常高。

　　回到别墅，曾骏习惯性的先打开官方论坛浏览一下帖子消息，整个中国区服务器的所有玩家在同一时间被踢下线这么大的事情早已经在论坛上被炒得沸沸扬扬，各种猜测层出不穷。曾骏粗略浏览了一下这些帖子的内容，其中大部分人赞同中国区服务器主脑遭到了黑客攻击的说法哦，有些无聊的玩家甚至现身说法，说自己身上的金币少了多少多少，极品装备被偷取了几件等等。

　　对于这些，曾骏唯有一笑置之，真正的内幕只有他们六个人和创新公司内部极少数技术人员知道，他们都是绝不会把事情的真想说出来的。

　　喝了杯水戴上头盔上线。

　　现在曾骏最关心的是那条仙器项链苏珊娜的思念，上线的第一时间立即打开包裹查看。果然，苏珊娜的思念并没有被系统收走，依然安静的躺在他的包裹空间里，大概是因为这件物品是苏珊娜的而不是格鲁的，与那个秘密无关所以系统便没有兴趣把它收走。

　　【苏珊娜的思念】（初品仙器）力量：1800智力：1800体力：1800敏捷：1800等级：无等级限制附加：提升使用者100%攻击力。

　　附加：技能【天涯咫尺】，佩戴该项链，可以瞬间传送到友好度满值的异性朋友身边，不受任何距离、障碍和地图限制。

　　附加：装备之后自动绑定，不可交易不可掉落。

　　装备需求：声望值30万点，基础力量400点，基础智力400点。

　　介绍：格鲁的妻子苏珊娜亲手制作的项链，其中饱含了苏珊娜对格鲁深深的思念之情。

　　看到这里，曾骏的手心颤抖了一下，装备的名字是绿色的，这是可以装备的标示，并且物品介绍里面确实没有找到“任务物品，不可装备”的说明文字。曾骏以为自己看眼花了，揉了揉眼睛再次进行确认。

　　“嗡！”脑子里一片空白，项链真的不再是任务物品，而是一件可以使用的装备，等级升级到101级之后，曾骏现在的基础智力是404点，声望值已经超过了30万，完全满足装备需求。

　　这时，冰蓝等人也已经陆续上线，曾骏立即建了一个队伍，把五个人拉进队伍，然后把装备【苏珊娜的思念】的属性共享在队伍频道里。

　　“我了过去！”

　　“我勒过去！我勒过去！”

　　……

　　“别扯，找你们是想跟大家讨论一下这条项链怎么分配的问题。”曾骏说到。

　　“这有什么可讨论的，目前只有你一个人符合使用条件，我们这几个人不是智力不够就是力量不够，想要凑够装备需求的400点力量和400点智力的基础属性，人物都差不多满级了，到那时候粗品仙器估计早就成了地摊货，谁还稀罕。”梦蝶影说到。

　　冰蓝笑眯眯的说到：“对啊，不用纠结，你自己用吧，以后练级做任务的时候你就用那个咫尺天涯技能帮我们背药水。”


第三百八十二章 不屈的军魂

　　换上新项链【苏珊娜的思念】，整个人的气质立即发生了翻天覆地的改变，属性猛涨了一大截。

　　ID：农民工等级：101称号：幻影大剑师气血：54241魔法值：17498攻击：5332-8037防御：7010+720（宝石）魔防：5800+780（宝石）声望：332300幸运值：23仙器装备就是不一样，仅仅换上了一件仙器装备，曾骏的气血一下子猛冲到近55000点，比现阶段很多骑士的气血值还高，由于苏珊娜的思念加了大量的智力，使得曾骏的魔法值上限高达17000+在所有战士职业中绝对是首屈一指。

　　最难能可贵的是装备的附加属性，提升100%攻击力，加上裂空剑提升25%，幻影大剑师的技能提升30%攻击力，曾骏现在的实际攻击力上限应该是8037×1.55=12457，如果不是维修裂空剑的道具太难找，没法将裂空剑升级到更高等级，曾骏现在的攻击力还要更加恐怖。

　　戴上苏珊娜的思念之后，曾骏的技能栏里立即多出了一个【咫尺天涯】的主动技能，这个技能竟然是不需要冷却时间的，可以无限制使用。

　　经常在一起组队练级，曾骏跟冰蓝、梦蝶影和曈漾的友好度早已经达到满值，启动技能咫尺天涯，找到冰蓝的名字选择传送。在一阵奇特能量的拉扯下，光芒一闪曾骏已经出现在冰蓝面前，美女盟主笑意盈盈的看着曾骏问到：“这就是装备上的那个技能咫尺天涯？以后我们在野外练级终于不用老是担心蓝药水不够用了。”

　　“咳咳！背一次药水500元跑路费。”曾骏笑着说到。

　　“嗤，胃口真小，我还以为你会狮子大开口背一次药水索要一次香吻什么的。”冰蓝无敌起来也是非常令人受不了的。

　　“咳咳，这个……”曾骏被搞得异常尴尬。

　　“傻样！”冰蓝脸上露出了少女独有的娇羞，“你不到晨曦城去看看，二级研究所已经可以研究科技了，不过只能研究滚木雷石，其他的暂时还研究不了。”

　　“哦，那我倒要去看看了，你也一起去吗？”曾骏问到。

　　“不了，我的转职任务已经冷却完毕，我去接大法师的转职任务去了，你处理一下晨曦城的事务然后找个地方带他们去练级吧。”冰蓝说完转身向城外走去。

　　“祝你好运！”曾骏看着冰蓝的背影说到。

　　“有它在应该不会出什么问题。”冰蓝晃了晃手里的天器法杖。

　　除了天器法杖之外，冰蓝身上的其他装备也不差，尤其是地器布甲雷神法袍增加了大量的防御，可惜地器戒指雷神之护不能装备，否则多一个无敌技能冰蓝的成功率应该会大得多。

　　冰蓝走后，曾骏召唤城主传送直接传送到晨曦城的城主大厅，查看了一下，经过两天的努力，晨曦城里面有积累了大量的物资，估计到明天就能升级三级研究所，前提是在这段时间之内不能进行其他建设。

　　系统给晨曦城的和平发展时间还剩下三个星期，城防设施什么的都不用急，现在最重要的就是升级研究所尽快研究出箭塔和投石机等攻防器械，这些才是领地战前期攻城略地和守护家园的利器。

　　简单处理了一下晨曦城的事务之后，再次组起梦蝶影、曈漾、情商和文氓四个人，继续“下地狱”探寻斯巴德渥的秘密，上次拿到盾牌之后就急急忙忙返回地面，斯巴德渥一大片地图还没来得及开荒。

　　几个人买满药水，将装备修理一新，曾骏搬出仓库里的所有存货给防具上空余的凹槽打满了各种防御宝石，人物属性再次涨了一小截，邀上梦蝶影等人出发，目标埋骨之地的地狱之门。

　　第三次进入幽冥深渊，大家轻车熟路，这次只花了四个小时时间就进入了斯巴德渥。幽冥深渊95%以上的地图仍处于未探寻状态，地图上一片黑暗，什么都看不到。曾骏把手指西方说到：“东方属木，代表生，这里是亡灵帝国，任何与生有关的东西都不吉利，所以不能从这边走，我们往西去，西方属火代表了毁灭的意思，往西应该有油水可捞。”

　　梦蝶影：“好家伙，你就直接说你想去西天取经不就得了，拽出那么多迷信干什么？”

　　曾骏对梦蝶影做了一个鄙视的手势：“这不是迷信，是中国古代劳动人民智慧的结晶，一本《易经》到现在仍被世界上多少个国家的人民研究你懂吗？你什么都不懂。”

　　“哼，就你什么都懂，一会如果遇到危险你第一个上。”梦蝶影不服。

　　“这还用说，我是克兰王国第一勇士，资勇巴图鲁，什么时候遇到危险不是我第一个冲？”曾骏嘻嘻哈哈的说到。

　　“这货，今天午饭喝了多少鸡血啊？”

　　……

　　一路斩杀着荒原上的亡灵法师杀出一条血路前进，怪物不断倒下的同时，五个人的经验慢慢攀升，拥有进入地狱的特权就是不一样，在这里刷怪压根不用担心有人来打扰，而且刷的都是亡灵怪，著名的血薄防低好对付。

　　“你看，那里有一面破损的战旗。”曈漾突然指着左前方一面斜插在地上的一面旗帜说到，说是战旗其实只不过是一根腐朽的旗杆，上面零星挂着几丝破布条罢了，估计是经历了太过悠久的风雨，旗帜早已经完全腐烂。

　　“一根破旗杆罢了，有什么稀罕的，注意治疗，别总是开小差。”曾骏随口说到。

　　“有生命礼赞在，死不了你。”曈漾没好气的说。接着又对情商说，“我总觉得那面战旗有些不一般，情商你过去看看。”

　　情商是个听话的好孩子，放下手里的活计乖乖的走过去，伸手拔起斜插在地上的破烂旗杆。

　　“叮……”

　　系统提示：你的小队发现了克兰王国的战旗。

　　历史上克兰王国的军队确实曾进入过幽冥深渊，不过却并没能在这片地底大陆上有所建树。

　　曾骏作为队长还同时收到了另一条系统提示：是否接受任务【不屈的战魂】？

　　难道女人的第六感都这么灵，一根毫不起眼的破旗杆曈漾说不一般结果还真不一般，这竟然是触发一个任务的道具。不需要任何的考虑，曾骏直接点下了接受任务的按钮。

　　“叮……”

　　系统提示：你的队伍接受任务【不屈的战魂】，任务内容：找到旗手瓦西里奥斯并把这面战旗亲手交给他，任务完成之后你们将获得丰厚的奖励。

　　接受任务之后，系统自动提示了瓦西里奥斯的大致坐标，瓦西里奥斯的坐标距离曾骏他们现在的位置并不远，如果中间不出现什么强力怪物的话大概一个小时左右就能到。

　　一个小时之后，一行人找到了一座低矮的山丘，这座山丘正好处在任务提升的坐标范围内。经过一番搜寻，曾骏等人在山丘南面发现了一个洞穴，洞穴的入口处铺满森白的枯骨，一直延伸向洞穴深处。

　　“这……”曈漾和梦蝶影两人不禁皱了一下眉头。虽然苍黄游戏超过大半的怪物都是亡灵，但是这两个不长进的丫头到现在还不能完全适应这样的游戏环境。

　　“我先进去看看。”情商自告奋勇。

　　“等等！”曾骏伸手拦住了情商，并示意大家噤声。

　　“你们有没有听到什么声音？”过了一会，曾骏问到。

　　“好像是老鼠啃木头的声音。”曈漾说到。

　　“我也觉得像。”文氓点点头。

　　“为什么你们都听过老鼠啃木头是什么声音，就我不知道，这不公平。”梦蝶影抗议，那个声音她也听到了不过却不知道怎么形容。

　　“因为我们都是农村滴。”曾骏回答。

　　“好吧，声音是从洞穴里面传出来的，情商你可以进去看了。”梦蝶影在后面推了情商一把。

　　“小心！”曈漾提醒道。

　　“一起进去。”曾骏看着文氓说到。

　　文氓点点头，三人一起走进白骨铺就的洞穴中，战靴踩在枯骨铺就的道路上发出“嘎吱！嘎吱！”的声音。

　　梦蝶影想了想，终于鼓起勇气拉着曈漾跟在三人身后进入了洞穴内部。

　　洞穴并不是很深，走了十多米就差不多走到了尽头，老鼠咬木头的声音是从左边一个岔道里传来的，五个人循声望过去，看到了非常让人恶心的一幕，一时间作呕声此起彼伏，梦蝶影和曈漾更是差点连隔夜饭都吐出来了。

　　不足两米长的岔道尽头，一个穿着盔甲，裸露在外的脸和手上的皮肤干瘪的贴在脸上看起来像干尸一样的战士坐在一堆枯骨堆中，正将一根惨白的枯骨往嘴里送，刚才那些像老鼠啃木头一样的声音正是从他嘴里发出来的。

　　曾骏汗颜，这么彪悍的一幕，估计也只有那些变态的设计人员能够设计得出来。

　　发觉有人闯进来，那个干尸一样的战士停止了啃食骨头的动作，艰难的抬起干瘪的眼皮，一双无神的眼睛看向曾骏等人，有气无力的说到：“这么多年过去了，帝国的勇士们终于找了进来，看来帝国并没有忘记我们。”

　　那战士的头上飘动着一行小字“旗手瓦西里奥斯”。


第三百八十三章 后续任务

　　曾骏心想，这是我们自己找到这里来的，关克兰王国毛事，从情商手里接过那面跟烧火棍一样的旗帜递给NPC说到：“你好，尊敬的瓦西里奥斯，我们是来自通天之城的冒险者，这是我们在半路上找到的。”

　　瓦西里奥斯伸出颤抖的双手接过曾骏递过去的“烧火棍”，激动的说到：“这是帝国军队的旗帜，这是帝国军队的旗帜啊！”

　　接着，NPC向曾骏他们讲述了自己的经历，当年，克兰王国的远征军进入斯巴德渥境内的这片大草原之后与亡灵军队在此展开决战，最终因为补给原因遗憾败北，费尔南多将军战死沙场。瓦西里奥斯装死逃过一劫，躲在这个洞穴里寻求为费尔南多报仇的机会。找不到吃的东西，瓦西里奥斯只能以尸体充饥，尸体腐烂之后就只能嚼食这些枯骨，这一转眼就是近千年时光……忍受了NPC一大通废话之后终于捱到了领奖时间——瓦西里奥斯：“勇敢的冒险者，感谢你们为我寻回了丢失的旗帜，来吧这是属于你们的奖励。”

　　“叮……”

　　系统提示：你的小队完成任务【不屈的军魂】你获得奖励经验：2000万，声望1500点，金币500枚。

　　这只是一个普通的任务，因此任务奖励只能算一般，不过用一个多小时时间完成一个任务获得2000万经验还是非常划算的。

　　“我无时无刻不想着为费尔南多将军以及那些死去的战友报仇，但是，我一个人的能力有限，因此我需要找到一些帮手，可是这一等竟然过了这么多年，幸好终于在默默死去之前等到了你们。”瓦西里奥斯继续说到。

　　“我至今仍清楚的记得费尔南多将军被铁戟·萨维奥杀死前充满屈辱和不甘的眼神，勇敢的冒险者，你们能答应我临死前的一个请求吗？”瓦西里奥斯眼里充满期待。

　　“叮……”

　　系统提示：是否接受任务【未了的心愿】？

　　想不到还有后续任务，即使没有任务可接曾骏听到铁戟·萨维奥的名号之后曾骏也很想去找对方的麻烦，因为从瓦西里奥斯口中了解到的信息显示铁戟·萨维奥应该是一个品阶不低的BOSS，干掉之后应该能爆出不少好东西。现在既然瓦西里奥斯通过任务的形式委托大家去把萨维奥干掉，那就更加义不容辞了。有任务提示找起BOSS来肯定比自己瞎摸乱撞漫无目的的寻找更轻松，杀掉之后不仅可以拿到BOSS掉落的物品还有任务奖励可以领何乐而不为？曾骏爽快的接受了任务。

　　“叮……”

　　系统提示：你的小队接受任务【未了的心愿】，任务内容：接受瓦西里奥斯的委托，找到铁戟·萨维奥并将其杀死为费尔南多将军报仇，替瓦西里奥斯完成临死前最后的心愿，并把铁戟·萨维奥的头颅带回来交作为证明，你将获得丰厚的奖励。

　　根据任务提示，铁戟·萨维奥就在山坡的另一边，距离非常近，如果一切顺利的话估计不到十五分钟就能找到。

　　五个人陆续退出了瓦西里奥斯穴居的洞穴，梦蝶影和曈漾拼命呼吸着外面并不新鲜的空气，埋怨道：“尼玛，可算闷死姐姐我了，这种地方真不是人呆的地方，居然有人能够在里面一住就是近千年，真是变态。”

　　曾骏：“能活差不多一千岁本来就不是一般的存在，据我所知，即便是养尊处优的王室成员法比亚家族也没有哪一代国王能够活过500岁的。”

　　梦蝶影对曾骏做了一个鄙视的手势说：“这你就不懂了，越是养尊处优的人越是活不长，你看那些脑满肠肥的LD们，享受那么好的医疗条件，什么303的说进去就进去，结果有哪个是活得长的，反倒是广西巴马瑶族自治县的那些老人们，一个个缺吃少穿的，结果人家活个100岁都觉得丢人，没有120岁以上都不好意思说出去。”

　　曾骏若有所思的点点头：“说的有道理，为了大家都长命百岁，我明天就把别墅退了，叫盟主给大家租一间废弃厂房或者地下室什么的，在艰苦的环境中磨练你们顽强的生命力。”

　　“少来，我只知道今朝有酒今朝醉，神马长命百岁的苦行僧我才不乐意去做。”

　　……

　　一路说说笑笑，一路清理沿途的怪物，花了大概十分钟时间来到土坡的另一边，只见前方不远处的平原上耸立着一座城堡，由于视野的关系没法估计城堡的面积，不过从城墙的高度上估计，这座城堡的规模估计应该没有晨曦城那么大。

　　“尼玛，萨维奥该不会是这座亡灵城堡的老大吧？叫我们五个人来屠城，这也太看得起我们五个人了。”当城堡的轮廓模糊的呈现在面前的时候，几个人都非常无语。

　　“城内看不到箭塔，不知道城上有没有安排亡灵弓箭手和尸巫进行守卫。”曾骏看得比较清晰，向梦蝶影等四个人介绍道。

　　“派你的宠物过去试试。”梦蝶影怂恿曾骏。

　　九尾灵狐委屈的冲梦蝶影鸣叫了两声，意思是说我原本以为只有我的主人够无良，没想到你这个外表看起来十分漂亮的美少女竟然也不爱护小动物。

　　“小狐狸，去吧，挂了我为你烧纸。”曾骏拍拍九尾灵狐的小脑瓜说到。

　　九尾灵狐冲梦蝶影摇头晃脑的卖了一下萌，确认不能勾起美女法师的怜悯之心后，化为一道白色的残影快速向城堡方向冲了过去。

　　靠近之后，并没听到弓弦的筝鸣声，也没有魔法的光泽闪耀，宠物界面上九尾灵狐依然保持着满血，看来城墙上并没有设置远程职业守卫。

　　“我就说，几个人的小型团队任务不可能整那么大的排场。”曾骏脸上露出了微笑。

　　“哼，马后炮，你要是早知道的话刚才怎么不自己冲上去，还要先把宠物派出去探路？”梦蝶影对曾骏表示鄙视。

　　“以防万一，以往万一。”

　　曾骏意念控制九尾灵狐暂时停止行动，一行人陆续跟了上去，城墙上果然没有远程攻击倾泻下来，五个人非常安全的进入到城门区域，三个战士齐刷刷把身上加黑暗视野的装备换下来，情商和文氓翻身上马（牛），对着城门口负责看门的八个亡灵守卫发起冲锋。两只血鹦鹉宝宝盘旋在空中非常安全，由于等级太低，情商和文氓的宠物现在还不能参加战斗。

　　曾骏扬起裂空剑跟着发动了冲锋，九尾灵狐被曾骏留在梦蝶影和曈漾身边，在曾骏的双线操作下“刷刷刷！”连续在城门区域丢了三个冰寒领域，怪物处在冰寒领域的作用范围内，移动速度和攻击速度立即暴降。

　　一人一宠两个法系单位配合三个战士的攻击，砍瓜切菜般快速虐杀了门口的八个亡灵守卫。斯巴德渥处于亡灵帝国中部，恶魔帝国的军队绝对攻击不到这里来，大概城堡里的亡灵料不到这里居然也会发生敌袭，疏于防范，曾骏他们解决了门口的八个守卫之后居然没有人想到要关城门。五人手执兵器顺势杀进城里。

　　拉开大地图一路沿着街道向城主大厅的方向杀过去，如果不出意外的话BOSS应该就是这座城的城主。

　　街道上的怪物并不算密集，五个人再加上九尾灵狐配合着杀，一旦出现怪物数量比较多大家抗不过来的时候，文氓立即脱手扔出一枚闪光弹扰乱怪物的视线为大家赢得宝贵的喘息时间。五个人刻意避开了军营和广场等怪物密集的地方，这样一路杀过去倒也没有什么危险。

　　前后一共花了一个小时时间，五个人先后站到了城主大厅的阶梯上，只要灭掉城主大厅里的守卫就可以冲进去手刃BOSS完成瓦西里奥斯交代的任务了。

　　负责城主大厅门口防御的怪物里面有一个小BOSS铜斧·亚特，145级的灵级小BOSS，是城主护卫队的队长。

　　“我上去把BOSS引开，情商、文氓你们一会负责堵住大厅门口利用建筑物作为掩护杀这些守卫。”曾骏快速安排战术，拎着裂空剑冲上去，人未到起手就是一记天雷怒火轰得BOSS七荤八素的。

　　天雷怒火的攻击结束，铜斧·亚特大吼一声挥动两柄硕大的板斧如同黑旋风李逵一般从城主大厅里面杀了出来。

　　“情商、文氓这里交给你们了。”曾骏说着带着九尾灵狐向来时的街道上跑去，一照面就被天打雷劈一通，亚特对曾骏的仇恨值非常高，一路舞动板斧追了上去，情商和文氓顺势策动坐骑冲了上去将大厅门口死死堵住。

　　跑出一段距离之后，曾骏停步转身，冲锋之后擒龙，BOSS浑身一阵瘫倒在地上，两柄板斧无力的垂了下去。

　　这下连九尾灵狐的魅惑技能都省了，曾骏吹着口哨带着九尾灵狐快速返回城主大厅前面，将亚特甩在了身后。

　　忠于值守的亚特从身体瘫痪状态中恢复过来之后，不知道怎么得知了城主大厅门前出现危机，第一时间舞动两柄板斧杀了回来。


第三百八十四章 惊天一击

　　“糟糕，BOSS的AI比较高，大家加快刷怪进度。”曾骏说着意念指挥九尾灵狐快速变身美女把BOSS魅惑住。

　　城主大厅里的守卫比较多，魅惑的15秒时间根本不足以解决那么多的怪物，眼看BOSS身上的魅惑状态即将消失，曾骏再次转身迎上去将BOSS引开。

　　曾骏的移动速度快，BOSS根本追不上，结果被耍得团团转，不停的挥动板斧奋力的挥出裂地一击，结果愣是没有一次攻击能够命中。

　　大概五分钟时间，城主大厅门口的战斗结束，曾骏立即将几乎陷入暴走的BOSS引回来，此时BOSS在曾骏的不断骚扰和九尾灵狐的不断攻击之下已经损失了10%左右气血。

　　“我来抗怪，你们两个辅助攻击同时注意保护梦蝶影和曈漾，BOSS的AI比较高，我担心他一会儿的动作可能不完全遵循仇恨值的原则。”曾骏说完，转身一个擒龙技能定住BOSS，紧接着裂空剑随着手腕的动作上下翻飞，与BOSS进行正面战斗。

　　“轰！”BOSS一斧头红在曾骏的肩膀上，巨大的力量压得曾骏一个趔趄，一边肩膀仿佛脱离了身体一般，一阵钻心的剧痛传来。头上随之飘起一个大大的伤害数字——“3577！”

　　曾骏现在的气血高达54000+，损失的这3500多气血还不到总气血的10%，有曈漾负责治疗的情况下完全可以硬抗下来。

　　来而不往非礼也，下一刻，裂空剑光芒闪耀，连续四次折射在亚特的身上，横扫千军四连击带走亚特20多万点气血，仙器项链苏珊娜的思念提升了100%的攻击力，在借力技能的作用下相当于又提升了3000+点力量，如今借力状态下曾骏的实际攻击力上限已经接近一万五，这样的攻击力一击秒杀一个90级全身暗金器的骑士都有可能，灵级BOSS吃下这样的攻击同样不好受。

　　受到强力一击之后，亚特立即陷入暴走状态，浑身爆发出一阵血红色的光泽，开启了一个嗜血状态，攻击力暴涨抡动双斧全力向曾骏身上狂剁。曾骏看得真切，风火连城技能瞬间启动，身形一闪避开了亚特的双斧攻击，两柄板斧“轰！轰！”两声连续劈落在地面上，将青石地板砍得粉碎，曾骏受到技能的波及脑门上连续飘起两个1000+的伤害数字。

　　下一刻，一道黑色诅咒能量没入亚特的身体，亚特立即像霜打的茄子一般蔫了下来。一不做二不休，大难临头降低亚特20%全属性，紧接着左手之上凝聚天雷怒火的攻击神力狠狠印在亚特的胸口。

　　爆裂的雷电能量肆虐，亚特的脑门上连续飘起一连串巨大的伤害数字。连糟沉重打击之后，亚特的气血已经降到了50%左右。

　　这时，陷入垂死挣扎的亚特却突然暴起，果断放弃对曾骏的攻击，提着双斧猛冲向身后的曈漾。

　　这时候使用嘲讽技能八成不会凑效，情商和文氓立即拍马回救，一左一右几乎同时冲上去拦截，到底是情商的紫雷战马速度更胜一筹，首先拍马杀到，地器雷霆长枪横扫，“嘭！”的一声将亚特挡下来。文氓随后赶到，白犀牛巨大的身体横在曈漾身前，亚特根本就冲不过去。

　　曾骏紧随其后返身杀到，三个战士组成铁三角将亚特死死卡在原地动弹不得，曈漾和梦蝶影早已趁机再次拉开距离，亚特苦心酿造的一次危机就这样被扼杀在萌芽状态下。

　　随着大家装备和技能水平的不断提高，灵级BOSS已经不能对曾骏他们这样的队伍造成致命威胁。十多分钟时间，亚特的气血被清空，手中的两柄板斧无力的倒垂下来，亚特缓缓跪倒在地结束了他罪恶的一生。

　　亚特挂掉的同时爆出了两件装备，曾骏弯腰捡起来一看，是两件紫金器铠甲装备，附加属性并没有什么过人之处，不过防御还算可以。这样的装备拿出去卖估计买不了什么好价钱，反正大家也不缺这几个零花钱，曾骏征询了几个队员的意见之后把装备丢进了公会仓库里面。紫金器装备对公会里的那些主力成员还是非常有吸引力的。

　　“走，去会会那个传说中让克兰王国的领兵大将费尔南多饮恨的牛人。”曾骏提着裂空剑第一个冲进了城主大厅。

　　城主大厅里面，一个浑身披挂的亡灵战将此时正一手搂着一个浑身上下一丝不挂的亡灵美女一手端着酒杯坐在象征城主权利的宝座上饮酒作乐，看到这一幕，曈漾和梦蝶影同时皱了一下眉头，苍黄游戏的设计一如既往的彪悍，大白天的这些BOSS居然不思进取满脑子都是OOXX的邪恶思想，这些个游戏的设计人员果然都足够闷骚。

　　曾骏立即往BOSS身上丢了一个侦查，不出意外的BOSS的等级高达150级，属性什么的都看不到。

　　【铁戟·萨维奥】（地阶BOSS）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：150

　　技能：劈斩、突刺、破天一击、横扫四方

　　介绍：铁戟·萨维奥，惯用能劈能刺的长戟兵器，实力非常强劲，曾因在斯巴德渥对抗克兰王国军队的战斗中斩下克兰王国费尔南多将军的头颅而名动一时，但是却并没有因此而受到重用，只混到了一座无关紧要的普通城池的城主职位。

　　大概萨维奥自己对亡灵帝君的安排也非常不满，所以平时基本上都没怎么管理这座城池，整天只知道饮酒作乐，以至于曾骏他们杀进来的时候城门洞开，一路上甚至没有遇到什么像样一点的抵抗。

　　见到曾骏等人闯进来，铁戟·萨维奥恼怒的将酒杯扔在地上摔成碎片，“亚特这个草包，这么多人居然挡不住几个蝼蚁一样的冒险者。”

　　“你妹的，你说谁是蝼蚁？”曾骏抬手在BOSS脚下召唤出冰刺技能，双线控制九尾灵狐连续在宝座周围连续丢下了三个冰寒领域。

　　BOSS手中搂着的那个亡灵美女在冰刺和冰寒领域的双重攻击之下居然不堪一击的挂了。

　　姘头被干掉，萨维奥并不恼怒，一手推开那个亡灵美女的尸体，随手抄起搁在宝座旁边的长戟从宝座上站起来一脚踹翻前面的桌子，大步流星的向曾骏他们冲过来，戟刃横扫，见面就来一招狠的。

　　地阶BOSS的攻击曾骏不敢硬接，脚步一错向左侧闪避，身边轰的一声，尘土飞扬大地震颤，戟锋所过之处一条线上的青色地砖纷纷被裂成碎片向四周激射，从技能的破坏力上足可见这一招的厉害之处，如果硬接下来的话肯定不好受。

　　趁着BOSS全力一击之后身体留下短暂停滞的机会，曾骏脚下快速划出一道弧线从BOSS右侧错身而过之际裂空剑金光大盛狠狠落在BOSS身上，一击打掉BOSS五万多气血。

　　以曾骏如今的攻击力，野性狂刀只能造成这一点点伤害，足可见BOSS的防御力有多么高，这下不好对付了。

　　“该死，想不到这些人类这么狡猾。”BOSS咒骂道，横起长戟迅速转身袭击曾骏的身后，想不到受到冰寒领域的减速之后BOSS的速度依然这么快，曾骏一个躲避不及后心被BOSS刺个正着，一阵钻心的疼痛感传来，脑门上飘起一个8000+的伤害数字，犀利了！

　　情商见状，立即策动战马从另一侧冲上去，“BOSS攻击太高，轮流抗怪。”雷霆长枪紫色光芒一闪“奔雷斩！”带走BOSS三万多气血，附加300%攻击力的奔雷斩也只能造成这么一点点伤害，这令情商非常无语。

　　文氓驾着白犀牛紧随其后冲到BOSS身边，毒龙钻从BOSS的背后打出，文氓这次选择的攻击方位倒是与毒龙钻的技能名称比较相符。

　　但是，文氓的毒龙钻、梦蝶影的火龙术和黑龙破，九尾灵狐的寒冰咒对BOSS造成的伤害同样有限。

　　BOSS眼里涌满杀意，长戟一摆，一道长达40码的惊天戟芒将正好处在同一条直线上的情商和梦蝶影同时纳入攻击范围。

　　“卧槽！”情商躲闪不及，急忙将盾牌横在身前摆出盾牌防御姿态，梦蝶影则被迫用掉了闪烁技能。

　　“轰！”的一声，碎石纷飞，惊天戟芒轰在狮蝎王重盾上，震得情商差点从马背上翻倒下来，坐下的紫雷战马承受不住巨大的压力前蹄跪倒在地，一个大大的伤害数字从情商的脑门上飘起来。

　　“12177！”

　　从刚才的情况看情商应该已经防御成功了，结果仍被BOSS一击干掉一万多气血，曾骏急忙翻看战斗记录。

　　战斗提示：玩家情商等于零受到技能【惊天一击】攻击，由于玩家情商等于零采取了防御姿态，防御成功，减少50%伤害，损失气血12177点。

　　要是不防御的话这一击足以秒掉情商近25000点气血，要是梦蝶影被命中的话肯定直接秒了。

　　“我勒过去，同样是地阶BOSS，这家伙比阿毛里那货强大太多了。”情商缓过劲来之后心有余悸的说到。

　　“不怕，有民工这个大剑师在，地阶BOSS神马的都是纸老虎。”梦蝶影开玩笑说。

　　曾骏一瞪眼：“擦，你太看得起我了。”


第三百八十五章 BOSS秀操作

　　情商顺势将手中的盾牌往前一送，麻痹盾击！

　　BOSS浑身一震，陷入麻痹状态持续三秒，BOSS的实力太强，麻痹盾击的技能效果被削弱了一秒钟的麻痹时间。

　　“上！”众人一齐上前，一通技能狂轰滥炸下去，瞬间打掉BOSS大量气血。三秒钟时间转眼过去，BOSS眼看从麻痹状态中恢复过来，曾骏左手倏出擒龙出手再次令BOSS陷入了3秒钟的瘫痪时间。

　　又是一通技能狂揍过去，连续攻击之下，BOSS的气血已经来到了80%的临界点。曾骏刚想提醒情商和文氓注意BOSS的大招，只见萨维奥手中的长戟猛然暴涨出长达20码的戟芒，三人还没反应过来，萨维奥已经将手中的长戟横扫出去。

　　“噗！噗！噗！”三人同时中招。

　　“叮……”

　　战斗提示：你受到铁戟·萨维奥技能【横扫四方】的攻击，损失气血21833点。

　　一击被干掉近半气血的同时，曾骏被巨大的力量震退出去，蹬蹬蹬连续向后退了四五步才勉强稳住身体。情商和文氓更加狼狈，气血猛掉了2/3不说，居然被直接从坐骑上砍翻下来，滚落在地上。

　　你妹，横扫四方这种大招居然只有不到0.3秒起手时间，几乎等于瞬发技能，这样的设定也太变态了。

　　“去死吧！”一击得手之后BOSS立即想扩大战果先秒掉一人再说，到拖着长戟向情商发起冲锋，戟刃上闪动着惊天一击的技能光芒。

　　此时情商还没来得及从地上爬起来，要是让BOSS这一戟劈过去必死无疑。

　　曾骏一声唿哨，九尾灵狐一阵狂奔，途中迅速化身美女向BOSS身上缠了上去。“MISS！”一个大大的MISS字眼从BOSS的脑门上飘起来，魅惑居然失败了，这是之前从来没有发生过的事情。

　　BOSS三两步冲到情商面前，手中长戟高高举起迅速向情商身上劈落。

　　“嘭！”一阵耀眼的光芒耀得众人不由自主的眨了一下眼睛，再次恢复视线，只见一道惊天戟芒劈落在距离情商的身体不足一尺远的地方。

　　“轰！”碎石纷飞，地上的青石地砖瞬间崩裂了几十块，BOSS双手捂着眼睛像无头的苍蝇一样四处乱蹿，嘴里骂骂咧咧全是众人听不懂的亡灵语。关键时刻，文氓在身体未稳的情况下全力向BOSS扔出了一枚闪光弹，强光耀得BOSS睁不开眼睛。

　　情商技能波及气血仍掉了3000+，再次被强劲的气浪掀出去一米远，气血只剩下不足一万，狼狈的从地上爬起来嘴角抽搐了一下，“尼玛，这BOSS太生猛了，差一点就挂了啊。”

　　趁着BOSS短暂失明的宝贵时间，三个人不停的喝血瓶恢复气血，曈漾则一刻不停的连续挥动法杖为气血最少的情商身上不停的丢治疗术。

　　4秒钟时间，BOSS重新恢复视线，而三个战士的气血也已经勉强恢复到75%以上，只要不是马上再来一次横扫四方的话，暂时不会有什么危险。

　　像横扫四方这种级别的技能一般都拥有较长的CD时间，不可能连续施展。BOSS恢复视线之后，果然没有立即发威使用第二次横扫四方，场面暂时得到了控制。

　　三人轮流抗怪，在曈漾的配合下缓缓将气血重新稳定在80%的安全线以上，出门刷怪打BOSS什么的随身带着曈漾这样一个强力牧师确实让人感觉非常幸福。如果现在突然在游戏画面上跳出一个CCAV记者进行现场采访，问曾骏幸福吗？曾骏肯定会脱口而出：“有曈漾这样的牧师随队打怪，我感觉很幸福！”

　　……

　　扯远了。

　　大概是曈漾的治疗输出太高，彻底惹怒了BOSS，BOSS突然横起长戟一记惊天一击吓退情商和曾骏，倒拖长戟一个箭步向后方的曈漾快速冲过去，人未到，闪着寒光的戟芒已经向曈漾胸前刺去。

　　BOSS这一连串的动作执行的非常连贯，几个人都没能防备住这一次早有预谋的突然袭击，曾骏急忙极限跳跃闪到曈漾身前的时候，BOSS手中的长戟已经在曈漾的胸前留下了一个透明窟窿，曈漾脑门上飘起一个大大的伤害数字，身体一软挂掉了。

　　一击秒杀曈漾之后，BOSS并没有立即离开，仿佛知道曈漾会原地满状态复活一样，横着长戟守在曈漾的尸体旁边。

　　“擦！这样也行。”几个人都被BOSS吓到了，要是曈漾复活过来的第一时间再次被秒的话，这次全队都要扑街。

　　“我来保护曈漾复活，情商、文氓你们两个在两边夹击，一定不能让BOSS趁机从旁边溜过去。”曾骏在队伍频道里说到，激活石肤术防御技能，提着裂空剑守在了曈漾的尸体前面。

　　意图被识破，BOSS非常气愤，嗷嗷叫着将长戟不停的劈斩在曾骏身上，但是有石肤术减少了50%的伤害，再加上曾骏也在不停的反击，神威指环不停的吸收伤害为他恢复气血，BOSS一时之间根本没法秒掉曾骏。

　　两人对恃了五秒钟左右，曾骏的技能栏里天雷怒火的技能图标亮起，CD时间结束。

　　“给老子滚开！”曾骏大喝一声，左手手指间跳动着爆裂的雷电能量猛然将手掌印在BOSS的胸口。

　　“轰轰轰……”

　　BOSS被强猛的雷电轰击得不断的后退，曈漾看准时机一骨碌从地上爬起来，身形飞退中抬手一个瞬发治疗丢在曾骏身上。

　　但是危机并没有解除，BOSS一记突刺震开曾骏，拖着长戟秀出S走位快速晃过曾骏再次向曈漾冲过去，似乎铁了心要曈漾掉级。

　　曾骏紧张不已，曈漾刚刚挂掉一次，要是再挂掉的话就是真的挂掉了。

　　“挡住他。”曾骏大喊一声擎着利刃开启神行八步技能从后面快速追了过去，情商和文氓也急忙策动坐骑从另两侧快速回追救援。

　　曾骏与BOSS错身而过之际，BOSS却突然转身，戟刃上泛着惊天一击的光芒狠狠劈落在曾骏身上，好巧不巧的是情商此时与曾骏正好处于同一条直线上，两人同时受到惊天一击的攻击，气血猛掉了一大截。一石二鸟，BOSS的这一手声东击西玩得非常高明，足以让所有号称技术流、操作帝的玩家汗颜。

　　中了惊天一击之后曾骏剩余的气血已经不多，石肤术防御尚在冷却之中，曈漾则自顾逃命暂时腾不出手来进行治疗，幸好药水的CD已经结束，曾骏立即从包裹里捞出一瓶七级顺回红药往嘴里猛塞。

　　药瓶塞到嘴边却突然停下了，BOSS在连续秀出了S走位和声东击西战术之后，再发神威，又秀了一把连击操作，惊天一击之后长戟横的一拉带出一次普通攻击，曾骏的剩余气血被打光，身体一轻，挂掉了。

　　曾骏挂掉之后，九尾灵狐自动回到了他的宠物空间，丢在地上的三个冰寒领域也随之消失。

　　BOSS故伎重演，双手横握长戟守在曾骏的尸体旁边等待他复活。

　　文氓见状立即冲上来救援，情商也顾不得气血还没有完全恢复，紧跟着从另一侧冲上来。两人联手却怎么也没能击退BOSS。

　　时间一分一秒的过去，眼看再不点击生命礼赞的复活就要被系统强制送去墓地复活了，曾骏只得无奈的选择了复活。

　　光芒重聚，下一刻曾骏从地上爬了起来。

　　此时三个战士都在BOSS身边，这下正中BOSS的下怀，铁戟光芒暴涨横扫四方。

　　“噗！”曾骏刚刚完成复活又被扫中，脑门上飘起一个大大的伤害数字——“54240！”

　　运气太差，居然除了暴击，整个血条瞬间全空了，只剩下1点气血，曾骏吓得亡魂皆冒，慌忙极限跳跃远远的向后飞出去。

　　情商就没那么好运了，原本气血就不多，中了横扫四方之后气血全部被清空，成为了队伍中第三个挂掉的成员。

　　BOSS照例横戟守在情商的尸体旁边，三个战士之中只有文氓一人还没有挂掉过，但是剩余气血也已经不多，想要救援情商也是有心无力。

　　“我去救！”曾骏急忙吞了一个血瓶，神行八步开启（生命礼赞状态下满状态复活，所以所有的技能都可以用）快速向BOSS冲了过去。

　　“你不能去，气血太少会被秒的。”文氓大声阻止，曾骏却哪里肯听，石肤术、戮风诀和借力状态同时开启，身体化为一道残影快速冲到BOSS面前，一道黑色诅咒能量打在BOSS身上，降低BOSS20%全属性。

　　“你给我去死吧！”曾骏直接一头撞进BOSS的怀里，左手五指猛然张开，爆裂的雷电能量在指间噼里啪啦乱蹿。

　　“天雷怒火！”

　　顷刻间，天地为之变色，一道巨大的紫色雷电从BOSS的身体里直接冲腾出来，杀猪般的惨嚎声从BOSS的嘴里传出来，身体蹬蹬蹬的不由自主向后倒退了五六步，脑门上连续飘起一连串怵目惊心的伤害数字。而曾骏自己也被巨大的反弹力震得向后倒飞出去。

　　“文氓，闪光。”曾骏冲文氓喊道。

　　“嘭！”的一声闪光弹炸开一团炫目的白光再次令BOSS短暂失明。

　　就是现在！情商一骨碌从地上爬起来，长枪一扬在身前召唤出一个六芒星法阵，下一刻紫雷战马一声嘶鸣从六芒星阵里冲出来，情商快速翻身上马，挺枪就上。


第三百八十六章 曈漾献吻

　　“情商、文氓你们两个让开，让我一个人来。”曾骏大声喊道，状态全开之下，手中的裂空剑舞成一道密不透风的墙。

　　“不行，作为兄弟我怎么能让你一个人面对危险。”情商说着已经策动战马冲到BOSS身侧，雷霆长枪激荡出点点枪芒，骤雨清荷技能出手，十多道枪芒尽数泻落在BOSS身上。

　　“少TM废话，你已经挂过一次了，要是再挂的话就得去墓地复活，幽冥深渊的墓地周围都是怪物，是想去就能去的吗？”曾骏吼道。

　　文氓回满气血之后，策动白犀牛从另一侧再次冲了上来，毒龙钻轰在BOSS身上带走BOSS一小截气血，“民工你自己也已经挂过一次了，再挂的话一样得在墓地或者城里复活点复活，我绝不能让你冒这样的危险。”

　　“我有千里传送能够在复活第一时间来到BOSS身边，你们能吗？不能的话给我闭嘴，游击战术保持实力，一会我要是真的挂掉，复活的这段时间还要靠你们来顶，要是连累梦蝶影和曈漾挂掉的话，我想传送都找不到目标。”曾骏硬扛着BOSS的攻击继续吼道。

　　“可是……”情商还想说什么。

　　“你两个听民工的，他这样安排没错。”梦蝶影说到。

　　下一刻，再次改变战术，由曾骏一个人主要跟BOSS周旋，情商和文氓等待技能冷却之后冲上去送上一同攻击之后立即远远遁开，梦蝶影也有意识的减少了出手的次数，并且尽量不适用黑龙破和火龙术这些杀伤力巨大的技能，以免BOSS的仇恨产生偏移。

　　执行新战术之后，虽然整体输出比之前慢了一大半，但是由于现场的主攻手只有曾骏一人，不用考虑为身后的队友卡位的问题，面对BOSS不断落下来的长戟可以毫无顾虑的施展所有近战走位技术进行闪避。之前一支小队围攻一个目标的局面立即变成了两个操作流高手之间的比拼。

　　随着战斗的进行，不光是曾骏，就连BOSS也渐入佳境，不停的秀出各种高难度的操作动作，两人你来我往打得好不热闹。

　　“难得一见的一场巅峰对决，我开录像系统了，把这场战斗录下来拿回去好好学习一下，作为晨曦公会的核心管理人员咱也不能落后太多。”情商说到。

　　文氓：“我早就在录了，难得的是BOSS的操作也是玩家级的，这种高智商的BOSS可不是随随便便就能遇到的，必须录下来日后好好参考一下。”

　　情商微微叹息：“想当初我和老大还有零度遇到民工的时候他还是一个刚走出新手村的小菜鸟，当时他不仅等级低装备差，操作也烂得一塌糊涂，我随便一个手就可以把他虐得体无完肤，一晃眼两个多月过去，时过境迁，当年的小菜鸟如今已经成长为一代大侠。”

　　“而当年那个天资奇佳的一代高手现在已经沦为了打酱油的角色。”梦蝶影在旁边补充道。

　　“擦，在我感慨的时候不喜欢别人在旁边吐槽。”情商很痛恨梦蝶影揭他的疮疤。

　　“我哪里有吐槽我这是在激励你知耻而后勇奋起直追。”梦蝶影笑的很有深意。

　　曈漾：“知道哥哥为什么现在单挑这么厉害吗？”

　　几个人摇头：“不知道！”

　　“因为哥哥不怕虐，越虐越勇，我记得哥哥跟我说过，当时他在二级主城遇到那个流氓剑士亚瑟的时候一天被对方虐了几十次，并且每次都还是自己花一个金币的代价主动上门求虐的。”

　　文氓恍然大悟：“你哥哥恨自己，一定是这样的。”

　　“但是他不仅因此恨出了一个鹰眼术技能，还因此恨出了与布隆泽比的交情。”曈漾反驳道，“如果不是因为那段交情，哪有后来魔武双修，掌握两个三个超强魔武技能（冰刺、天雷怒火和极限跳跃）的农民工。”

　　“是是是，你哥哥最厉害了，你哥哥天下无敌，千秋万代一统江湖。”情商没好气的说。

　　正在这时，一颗银色的炮弹从不远处呼啸着向这边飞过来，“嘭！”的一声撞在文氓的坐骑之上，巨大的力量将犀牛坐骑撞得连续后退了好几步，文氓差点从牛背上摔下来。

　　曾骏从牛头下面爬起来，伸手擦掉了嘴角溢出的鲜血，怒视着情商，“擦，乌鸦嘴比贝利还灵！”

　　“哥哥，你的样子好狼狈。”曈漾笑着说到，一个中级治疗术连接几个瞬发治疗将曾骏的气血拉回来。

　　这时，BOSS已经嗷嗷叫着从后面追了过来。

　　“替我挡几秒钟，痛死我了。”曾骏咧嘴说到。

　　“木有问题，看我的无敌霸王枪！”情商勒马挺枪就冲了上去，结果每两个回合立即败下阵来，拖着不足30%残血拼命逃跑，边跑边说，“我擦，BOSS什么时候这么生猛了。”

　　曾骏：“变异了，你以为呢？”

　　情商无语。

　　“靠，那怎么办？”文氓问到。

　　曾骏：“怎么办？一起上，乱拳打死老师傅。话说都这么长时间了，大家身上应该都有生命礼赞了吧？”

　　“也是，反正BOSS的气血不多了，趁早乱棍打死清净。”文氓点点头，双腿一夹牛肚子朝BOSS的方向追了过去，边追边喊，“兄弟不要害怕，老哥我来救你了。”

　　文氓从后面追上BOSS之后，长枪一摆，毒龙钻出手轰得BOSS菊花绽放。BOSS猛然刹住身形，一个神龙摆尾完成转身，手中的长戟犹如蛟龙出海迅速轰向文氓。

　　“小心！……”曾骏见状大叫一声提醒文氓。

　　“嘭！”文氓被BOSS一击从牛背上轰下来，像一颗炮弹一样向身后迅速倒飞出去，撞在一棵枯树上，将那棵枯树拦腰撞断。

　　“他的新技能。”文氓已经摔落在枯树面前，曾骏一句话还没说完。

　　文氓从地上狼狈的爬起来，使劲揉了揉被撞歪的腰，瞪着曾骏说到：“擦，为什么不早点提醒。”

　　“我想早点提醒来着的，但是你冲得太快了。”曾骏摆出一副我很无辜的表情。

　　梦蝶影：“你活该，谁叫你这么笨，BOSS的气血明明还有20%多，这也能叫气血不多吗？坑的就是你这种人。”

　　文氓：“民工你妹！”

　　……

　　这时，情商的气血已经被曈漾重新拉回来，突然一个回马枪杀向BOSS，完成转身之后奔雷斩带出一道狂猛的雷电枪芒，狠狠轰击在BOSS的胸前，生生将BOSS身体前冲的趋势止住。

　　紧接着，雷霆长枪带出一次连刺技能，正好将BOSS的气血打到20%以下。

　　“我来！”曾骏大吼一声瞬间点亮了十步一杀技能，BOSS的横扫四方是近乎瞬发的技能，并且十步一杀的使用条件是必须要与目标拉开一定距离才能激活技能，之前曾骏根本没有机会使用十步一杀打断BOSS的横扫四方。

　　“噗！”裂空剑光芒一闪，BOSS的头颅高高飞起，这次走了狗屎运，十步一杀触发了一击必杀效果，直接将BOSS剩余的20%气血一剑秒到底。

　　“刷刷刷！”身边升级的光芒连闪，情商和文氓的宠物血鹦鹉都同时升了七八级，70级的血鹦鹉已经具有不错的魔法攻击力，可以发射小火球助战了，当然能够对怪物造成的伤害还不是很高。

　　变异地阶BOSS提供的经验非常丰厚，五个人分享经验之后以曾骏现在101级的超高等级仍获得了本级50%的经验值，要是BOSS不变异的话，能获得20%本级经验就不错了。

　　两只血鹦鹉升级的同时，曈漾身上一道金光泻落，升到了95级，曾骏立即从包裹里掏出早已经准备好的熊猫宠物蛋交易给曈漾。

　　【熊猫宠物蛋】（地阶BOSS级宠物）使用等级：95“啊，这是……”

　　曈漾的目光接触到物品信息之后双手颤抖了一下。

　　“拿着吧，这是专门为你准备的。”曾骏笑着说。

　　“哥哥，爱死你了！”下一刻，曈漾点击确认了交易，熊猫宠物蛋落到了曈漾的手上，美女牧师立即当着梦蝶影、情商和文氓三人的面扑到在曾骏怀里，“啪！”的一声在曾骏的脸上亲了一口。

　　“这，算是表白吗？”梦蝶影撇撇嘴。

　　文氓45度仰望天空，“应该算吧，情商有小草MM，零度有他的若菊，民工这小子更厉害，左拥右抱的，为神马就没有哪个美女稀饭我呢？”

　　梦蝶影退了文氓一把：“别感慨了，快去看看BOSS出了什么好东西。”

　　文氓吐吐舌头，“好吧，队长在一旁温香满怀的享受着，摸装备这种苦力活只好我来做了。”

　　“妹的，不吐槽会死啊！”梦蝶影没好气的说到。

　　……

　　文氓蹲下身子伸手在BOSS的尸体下面拨拉了一下，把一堆金灿灿的金币拨开，从尸体下面掏出一个圆滚滚的黑色头颅在手里把玩了一下，“这是神马？”

　　【铁戟·萨维奥的头颅】（任务物品）

　　介绍：请把它带回去交给旗手瓦西里奥斯，作为完成任务的证明。

　　“快点收起来，这么恶心的东西亏你还拿在手上把玩。”梦蝶影怒道。

　　“哇！好可爱！”是曈漾的声音。几个人循声望去，只见一只黑白相间浑身毛茸茸憨态可掬的小熊猫正一摇一摆的围着曈漾的一双玉腿转悠，手上还拿着一支翠绿的竹叶，果然是萌死人不偿命。仅仅一眨眼功夫，曈漾已经完成了熊猫宝宝的孵化工作。


第三百八十七章 熊猫墨白

　　“快给小熊猫起个好听的名字。”梦蝶影急忙奔到曈漾面前弯腰将小熊猫抱在怀里。

　　熊猫宝宝趁势将毛茸茸的小脑袋埋在美女法师法袍开口处露出的那道雪白的沟壑里。尼玛，原来是一只色熊。

　　“色熊，快把你的脑袋拿开，尼玛那个地方我都不能呆你怎么能呆？”曾骏伸手去扯熊猫宝宝的耳朵。

　　“滚粗，狗嘴里吐不出象牙，小熊猫是女的，跟你这样的大色狼怎么能比。”梦蝶影白了曾骏一眼。

　　“我怎么没看出来。”

　　“你这么笨，当然看不出来。”

　　“好吧，如果这只色熊真的是女的，为什么对你的胸脯这么感兴趣？”曾骏不服。

　　“你懂什么，这是受到我身上母性光辉的吸引。”

　　曾骏的目光在梦蝶影的34D上停留了大约两秒，低声说到：“确实够光辉的。”

　　曈漾、情商和文氓无语，梦蝶影的目光透出一股杀机。

　　“别扯了，大家都来帮我想想小熊猫的名字，你们说叫小熊熊好不好听？”曈漾挖空心思就想了这么一个名字。

　　“小熊熊，貌似还行。”梦蝶影点头说到。

　　三个男人无语。

　　“既然哥哥不满意，那就换一个，叫小可爱好了。”

　　情商直翻白眼，“还不如直接叫小白二号，与民工的宠物相呼应。”

　　文氓：“少扯淡，小熊猫身上分明黑的比面积比白的多，叫小白还不如叫黑子贴切。”

　　梦蝶影：“照你们这样的起名方法，白的就叫小白，黑的就叫黑子，那这只熊猫干脆叫黑白得了，贴切嘛。”

　　曈漾无语。

　　曾骏微微一笑说：“黑白是挺贴切的，不过太直白，女孩子不是都喜欢卖弄点小文艺吗？那就叫墨白吧，这名字既贴切又有文艺范儿。”

　　文氓：“擦，墨白不是那个农民小说家吗？”

　　曾骏赞道：“不错，文氓还知道墨白，这年头知道这个的年轻人不多了。”

　　曈漾咬着嘴唇纠结了一会儿，终于下定决心说到：“嗯，那就叫墨白吧，听哥哥的。”

　　“曈漾，快给我们看看墨白的成长率吧。”曈漾急切的催促道。

　　【熊猫宝宝】（地阶BOSS）等级：1（幼生期）攻击：37防御：50气血：70敏捷：29成长——攻击：★★★★★★★防御：★★★★★★★★☆气血：★★★★★★★★★★敏捷：★★★★★☆技能：

　　【憨厚】（20级领悟）：降低自身30%攻击力，提升30%气血上限，自身特性，自动作用。

　　【鲜血祭礼】（50级领悟）：牺牲自身50%当前气血，按1：1比例为主人恢复魔法值，需要手动控制，技能冷却时间120秒。

　　【睚眦必报】（80级领悟）：嫉恶如仇，有怨必报，受到攻击之后100%几率让对自己造成伤害的目标损失同等气血值，自身特性自动作用。

　　【忠心救主】（100级领悟）：舍生取义，忠心救主，为主人加持一个持续状态，该状态下主人受到的任何伤害全部转嫁到宠物身上，需要手动控制，技能冷却时间600秒，技能持续时间与技能等级有关。

　　……

　　纯肉盾型的宠物，第一个技能更是使得这只宠物一跃成为肉盾中的肉盾，后面三个技能都是专门为牧师职业准备的，鲜血祭礼技能能够牺牲宠物的气血回复自身魔法值，带着这样一只宠物出门就相当于随身携带着一个移动的蓝库，从此再也不用担心队伍遇到危机的时候魔法值突然不够用，而忠心救主技能则相当于又多了一个无敌技能，只是不知道这个技能升到最高级之后能够持续多长时间，如果超过10秒的话，简直可以逆天了。

　　“靠！牛叉，尽快把宠物的等级练到100级，到时候曈漾就是当之无愧的苍黄第一神牧了。”情商感叹道。

　　“说的是，除非有人能够弄到生命之奥义转职神圣牧师，否则短时间内不可能超过拥有墨白的曈漾。”梦蝶影这次难得的对情商的话表示认同。

　　曾骏拍拍胸脯说：“放心吧，第一本生命之奥义一定是我们拿到的。”

　　“吹！”

　　“不服是不是？第一本剑之奥义和第一本魔法之奥义都是我先拿到的，再拿一本生命之奥义又何妨？”曾骏信誓旦旦的说到。

　　梦蝶影淡淡的一笑，说到：“好吧，如果你真能把生命之奥义拿回来送给曈漾，不管是不是全服出的第一本，我就说服曈漾嫁给你。”

　　“蝶姐姐，不准取笑人家。”曈漾羞赧的转过头去。

　　“话说，老大的转职任务应该快完成了吧。”情商心里记挂着冰蓝的转职任务，有点担心的说到。转职任务的过程中不能找人帮忙也不能与外界联系，冰蓝的任务进行得怎么样大家都没法了解得到。

　　“放心吧，以冰蓝的操作和装备水平，如果转职不成功的话，这个世界上就没有谁能成功转职大法师了。”曾骏拍拍情商的肩膀安慰道。

　　“咳咳，别扯了，我们赶紧看看BOSS给我们爆出了什么好东西，文氓这货，刚刚摸了一个头颅就跑过来看热闹了。”梦蝶影拍拍手指着旁边BOSS尸体刷新后留下的一地金币和装备宝石等物说到。

　　曾骏走过去，弯腰把地上的金币全部收拢起来，分成五等份没人一份分了，地阶BOSS尤其是这种一方土皇帝的地阶BOSS富得流油，每个人都分到了大几千的金币。

　　金币收走之后，地上留下的五件装备显山露水，在幽冥深渊推倒的第二个BOSS也是大爆，看来地底世界的BOSS普遍比地上的富有啊。

　　这次，铁戟·萨维奥爆出的装备似乎没有狂雷·拉斐尔爆出的装备那么好，目测应该只有两件地器，并且五件装备之中没有一件是首饰类装备。

　　曾骏随手从地上拿起一双战靴，伸手一拂，装备的属性出现在众人眼前，NND看走眼了，还以为是一件灵器，没想到只是一件紫金器。

　　【幽灵战靴】（紫金器铠甲）防御：800魔防：650力量：220体力：200敏捷：180等级：100凹槽：3附加：提升使用者15%移动速度。

　　虽然只是一件紫金器，但是难能可贵的是附加属性提升了10%的移动速度，这样的装备还是很有市场的，最后幽灵战靴被文氓拿去。牺牲一部分防御力获得15%的速度提升还是很划算的。

　　不过，现在紫金器级别的装备已经不值得用金绿宝石来降低装备的使用等级了，毕竟金绿宝石太过稀有，其价值甚至已经超过了一件高等级紫金器。好在，因为装备品阶比较低的关系，要求的等级也不高只有100级，努力一下很快就能装备上了。

　　幽灵战靴名花有主之后，曾骏立即点开了第二件装备的属性，这次终于没有看走眼，这个铠甲头盔是一件灵器。

　　【幽灵龙之盔】（灵器铠甲）防御：1050魔防：900力量：270体力：260敏捷：250凹槽：5等级：110附加：提升使用者20%防御力。

　　附加：提升使用者20%黑暗视野。

　　装备的属性一出，众人齐齐倒吸一口凉气，进入幽冥深渊这么久，终于弄到了第一件极品属性的黑暗视野装备，这个头盔如果投放到市场上在缺少黑暗视野装备的苍黄世界，价格绝对能炒到地器的价位。

　　“这个头盔，自己用还是拿出去卖掉？”曾骏捧着幽灵龙之盔征询大家的意见。

　　“还是留着自己用吧，反正我们也不缺那点钱，最重要的是以后我们肯定会经常来往幽冥深渊刷怪寻找任务什么的，要是换上普通黑暗视野装备势必会影响实力。”梦蝶影说到。

　　“好，那就自己用。不过我的头盔是双加气血的，现在还不舍得换下来，情商、文氓你们两个看看谁要吧。”曾骏晃了晃手里的头盔。

　　“还是ROLL点决定吧。”两个人几乎同时说到，看来虽然是好兄弟，但是在极品装备面前大家还是不好意思直接占为己有，但是要主动让给对方显然又下不了这个决心，所以还是把决定权交给系统比较合理。

　　曾骏立即开启ROLL点系统。拼人品方面，似乎文氓的成绩一直都不错，结果幽灵龙头盔被文氓以87点竞争得到。

　　第三件装备，是一个护腿，还是一件灵器铠甲，曾骏伸手一拂，装备的属性像幻灯片一样播放出来。

　　【幽灵龙护腿】（灵器铠甲）防御：1200魔防：1000力量：270体力：260敏捷：250凹槽：8等级：110附加：提升使用者25%防御力。

　　附加：提升使用者50%黑暗腐蚀抗性。

　　又是一件防御力超强的铠甲装备。之前文氓已经连续拿了两件装备，这个护腿不好意思再要，摆摆手说到：“护腿我不要了，你们两个竞争吧。”

　　曾骏直接将护腿递给情商，说：“我身上的麒麟护腿也是灵器级别的，属性也差不多，这个护腿我就不要了，你拿去吧，我全当是来打酱油的。”

　　没想到情商却意外拒绝了曾骏的交易请求。


第三百八十八章 暴风圣骑

　　接触到曾骏疑惑的目光，情商无所谓的摆摆手说到：“都给文氓吧，这些装备只有全都集中在一个人身上才会更加强大。”

　　“那你自己……”

　　“回头组上冰蓝和零度，你们必须给我打出一套100级灵器副本套来，我对官网公布的那套装备已经流口水很久了。”情商笑笑说到。

　　情商说的是官网上最近公布的一套永恒之井出的100级灵器铠甲套装，六件套的防御装，不包括盾牌和披风，套装属性激活之后可以提升玩家大量的气血和防御，是所有走高防高血路线的骑士职业最向往的套装之一。但是，至今还没有那支副本队有胆量去挑战永恒之井副本，因为比永恒之井低级的死亡碑林已经让整个游戏95%以上的团队闻之色变。据说杀人狂带着飞马踏燕等人去挑战死亡碑林，出来之后整支队伍的平均等级降了两级。

　　曾骏点点头，说到：“好吧，这事等冰蓝转职成功之后我们就去弄。”

　　因为有曾骏这个顶级职业方向的剑士坐镇，晨曦公会的主力队伍只整体灭团了一次就过了死亡碑林，如果队伍再增加一个大法师，打穿永恒之井的机会应该能超过七成。

　　在情商的谦让下，幽灵龙护腿也进了文氓的腰包。

　　一连开了三件装备，一件紫金器两件灵器，还算给力，曾骏将手伸向了第四件装备，一双火红色的护腕。护腕之上浮动这道道火焰符文，显然这应该是一双偏向火属性攻击或防御的装备，从装备表面散发的光泽判断，这应该是一件地器。

　　轻轻点开装备的属性，五个人齐齐倒吸一口凉气。

　　【镇火护腕】（地器铠甲）防御：1200魔防：1000力量：380体力：370敏捷：350凹槽：7等级：110附加：提升使用者1000点火属性攻击。

　　附加：提升使用者500点火抗。

　　“情商，这件装备还要让给文氓吗？”梦蝶影脸上带着戏谑的笑容。

　　情商：“这个，我说了不算，民工手上的那对护腕是暗金器级别的，除非他也对这双护腕不感兴趣。”

　　曾骏扬了扬手说到：“别小看我手上的暗金器，加了15%攻击速度的超品装备，我现在还不舍得换。”

　　情商咬咬牙：“那给！”

　　文氓慌了，连忙推辞：“这不行，这怎么能行，大家合力推倒的BOSS，职业关系梦蝶影和曈漾什么都没拿也就算了，队伍中有三个战士，怎么能所有的好处都我一人全占了。”

　　“好吧，既然你们都不要，那回头我挂拍卖行了，正好快到过年了，卖掉之后把钱一分大家好过年。”曾骏装作很认真的说到。

　　“拿来吧你，这么极品的装备挂到拍卖行去，要是让竞争对手买去了，那我们不是要倒霉。”文氓闻言立即劈手夺过曾骏手里的护腕。

　　“这货，还真沉不住气，随便激一下就漏馅了。”梦蝶影取笑他。

　　BOSS爆出来的第五件装备赫然是他手里的那支长戟，这才是今天晚上的重点，骑乘白犀牛之后文氓现在的防御力在整个通天之城绝对能够排的上号，最缺的还是攻击力。情商现在有雷霆长枪，曾骏是用剑的，这支长戟铁定是文氓的囊中之物，因此文氓早就按捺不住想知道武器的品阶和属性了。

　　曾骏双手握起长戟，顿时感觉到一股雄浑的力量从戟身传遍全身，整个人瞬间充满了无穷无尽的力量。

　　【惊天戟】（地器）凹槽：11等级：110附加：提升使用者45%攻击力。

　　附加：技能【惊天一击】【惊天一击】（主动技能）：惊天一击泣鬼神，将全身力量汇聚于戟刃上，发出一道长达40码的惊天戟芒，对前方一条线上的目标造成350%物理攻击伤害附加2000点固定伤害，并有低微几率触发【惊天】，使目标陷入【慌乱】状态，身体不受自主控制，持续时间5秒。

　　（未鉴定）

　　“这……又一件逆天兵器诞生了。”曾骏双手横卧惊天戟，喃喃的说到。

　　“确实逆天，鉴定出来之后属性应该比情商的雷霆长枪属性更霸道。”梦蝶影说到。

　　情商点点头说到：“那是自然，惊天戟是110级的兵器，而我的雷霆才是100级的。”

　　“文氓，接着。”这回不用征询任何人的意见，曾骏直接将惊天戟抛给文氓，然后从BOSS爆出来的一堆宝石中翻出一颗完美级别的金绿宝石，“镶嵌之后就能装备了。”

　　地阶BOSS爆出金绿宝石的几率似乎比之前高了很多，并且几乎全都是完美级别的，一颗就能降低装备15级的等级需求，看来随着越来越多地阶以上的BOSS被玩家推到，苍黄游戏将进入越级装备时代。

　　将剩余的宝石简单分配了一下，基本上都是各取所需，提前进入共产主义。

　　BOSS爆出来的五件装备一件不差的全都落尽了文氓的包裹里，这回除了文氓一个人赚得盆满钵满，其他人全都是陪着来打酱油的。不过能够为公会打造一个超级坦克，也不妄大家辛苦一场。

　　BOSS已经推到，这座小型的亡灵城堡也就不再有什么只得大家留恋的地方，曾骏等人还没有自负到认为仅仅凭借自己这五个人的能力可以完成屠城的壮举，如果不是BOSS对上面的安排不满，懒得管理下属，整座城市疏于防范，仅仅凭借五个玩家的实力就算死上一百遍也没有能力敲开城堡的大门，更谈不上直捣黄龙推到城主BOSS。

　　来时的街道上之前被干掉的怪物已经重新刷新出来，稀稀拉拉的散落在接到两旁，城主大人挂掉之后更加没有人来节制这些家伙，那些没有任何约束的亡灵士兵更加懒散，被五个人随便一冲杀，很快就干掉了。

　　第二次来到瓦西里奥尔居住的洞穴，这次见到NPC的时候这货没再继续啃骨头，估计是趁着曾骏他们做任务的这段时间已经吃饱了。

　　见到五个人回来，瓦西里奥斯无神的眼睛顿时有了一些光彩，神情有些激动的询问道：“勇敢的冒险者，你们已经替我手刃仇人了吗？”

　　曾骏朝文氓一伸手，文氓乖乖从包裹里掏出任务物品【铁戟·萨维奥的头颅】扔在瓦西里奥斯的脚边说到：“那是当然，有我们出手，区区一个铁戟·萨维奥算的了什么，再多来十个哥也照杀不误。”

　　梦蝶影小声说到：“这牛逼吹的也太大了，一个就差点让我们灭队，这货居然好意思说再来十个也照杀不误。”

　　曾骏老脸一红，分辨道：“我又没说十个一起上，一个一个来的话有什么不能杀的？”

　　梦蝶影无语。

　　瓦西里奥斯看到铁戟·萨维奥狰狞的头颅，浑身一震，干瘪皮囊里包裹着的骨头差点散架，声音颤抖的说到：“这果真是那个恶魔的头颅，勇敢的冒险者，你们的实力和勇气让我钦佩，来吧，这是属于你们的奖励。”

　　“嘿嘿，举手之劳，不必客气，不过，任务奖励还是要给的。”曾骏假意客气道。

　　瓦西里奥斯无语，大手一挥，五个人身上同时闪过一道金光，别看这NPC半死不活的样子，发奖的时候动作还是那么的潇洒。有句话叫做“给予永远比获得快乐。”有时候想想似乎也有那么些道理。

　　“叮……”

　　系统提示：你的小队完成任务【未了的心愿】获得经验5000万，声望值5000，金币100枚，获得奖励物品【破旧的战旗】。

　　要说这NPC也真够大方的，自己早几百年就已经穷得连饭都吃不上了，节衣缩食省下来的那点金币估计全都拿来奖励给了在场的五个玩家，每人100个金币虽然不多，但是应该已经是瓦西里奥斯的全部家产。更为难能可贵的是，瓦西里奥斯大概对于只能给予曾骏等人每人100金币的奖励感觉到非常不好意思，居然把自己视之为珍宝的破烂战旗忍痛割爱送给了曾骏。

　　获得经验奖励之后，队伍里除了曾骏之外，其他四人都同时升了一级，文氓的等级终于达到95级，回去鉴定了惊天戟并且把金绿宝石镶嵌上去之后就可以装备了。

　　这样一根连烧火棍都不如的破烂旗杆，曾骏实在不知道用来干什么，苦着一张脸询问梦蝶影等人获得了什么奖励。

　　几个人均摇摇头表示除了大量经验和声望还有100金币之外就什么都没有。

　　“靠！就知道会是这样。”曾骏不满的埋怨道。

　　“已经算可以了，大半天时间连任务带刷怪的混了差不多一E的经验值，你还想怎么样？再说你看人家都穷得皮包骨头了，还能大方的给你100金币你就知足吧。”梦蝶影忍不住给曾骏上政治课。

　　“好吧，我错了，接下来咱们干点什么？”曾骏不愿意跟梦蝶影理论，因为理论的结果必定是自己输。

　　“继续在斯巴德渥混吧，这么大一个亡灵帝国中部行省的地图应该不只这一点点油水。”梦蝶影提议道。

　　正在这时，一阵系统铃声回荡在服务器上空——

　　“叮……”

　　系统公告：玩家那伤很美（中国）完成特殊转职任务，转职成为暴风圣骑，获得技能【骑神守护】、【人枪合一】、【千里追风】，作为第二个选择顶级职业发展方向的玩家，获得奖励：等级+3，声望值30000，幸运值+5，奖励物品【烈焰战马】。


第三百八十九章 嘻嘻回国

　　“神马，那伤很美转职顶级职业了？”众人大惊。

　　作为第一个转职顶级职业的骑士玩家，那伤很美同样有机会选择成为风火雷电四大骑士分支职业，那伤很美选择的是暴风圣骑，暴风生气这个职业应该和曾骏的幻影大剑师差不多，都是以速度见长的职业，不过暴风圣骑应该更注重防御，而曾骏的幻影大剑师则更注重整体平衡。

　　作为顶级职业者，那伤很美一样获得了三个独有的职业技能，【骑神守护】和【人枪合一】一攻一守，还有一个和曾骏一样的被动加速技能【千里追风】。估计前两个技能是骑士顶级职业的特有技能，第三个技能则是风系分支职业的特有技能。

　　作为第二个转职顶级职业的玩家，那伤很美也获得了丰厚的奖励，等级、声望和幸运值都有增加，并且还获得了一匹烈焰战马的极品坐骑。

　　暂时不知道烈焰战马是什么属性，但是不用问，肯定是比情商的紫雷战马更牛叉的存在，这一下，那伤很美可谓是彻底脱胎换骨了。之前遭遇，曾骏正是凭借顶级职业的优势压对方一头，下次如果再次遭遇，胜负难料。

　　“不知道冰蓝的转职任务进行得怎么样了。”曾骏悠悠的说到。

　　“已经过去了这么长时间，估计差不多应该有结果了吧。”梦蝶影说到。

　　曾骏双手握拳说到：“一定要成功啊。”

　　“嗤！”梦蝶影失声笑道：“刚才你还安慰情商来着，这回怎么自己倒担心起来了。”

　　正在这时，有一阵系统铃声回荡在服务器上空——系统公告：玩家【永远的决战】喊话，恭喜那伤很美老大成功转职暴风圣骑，今天是嘻嘻老大回国的日子，那伤老大又成功转职顶级职业，再战江湖双喜临门，相信在两位老大的带领下再战江湖一定能重现昨日决战的辉煌。

　　即便曾骏之前再怎么不了解中国游戏界过去的历史，玩了这么久的苍黄也应该早就听过嘻嘻想回家大美女的威名，嘻嘻想回家14岁出道仅用了两年时间就击败众多高手，在一款叫做誓言的游戏中座上了中国区第一法师的宝座，虽然这个位置没能坐稳多长时间就被后来加入古韵华南的墨夜雪香挤了下来，但是即便是在天泽游戏最红火的年代，依然在倚仗听江声、风城宝宝、墨夜雪香和寂寥安妮等众多法师高手的夹击中稳稳守住了中国区法师职业前三甲的位置，直到后来出国留学才渐渐淡出了人们的视线。

　　现在，嘻嘻想回家学成归国，并且听永远的决战喊话的意思，应该是已经与现在的再战江湖重新取得联系。如果嘻嘻想回家能够很好的解决好和现任帮主那伤很美的关系，有这两个中国区网游界的常青树坐镇，再战江湖重新腾飞的日子应该已经为时不远。

　　“你们说嘻嘻想回家进入游戏之后能处理好与那伤很美之间的关系吗？”曾骏问到。

　　梦蝶影脸上露出戏谑的笑容，反问道：“嘻嘻想回家出国之前就是公认的超级大美女，现在萝莉初长成，你是不是惦记人家了？”

　　“哪能啊，要惦记也是惦记我们的梦蝶影大美女啊。”曾骏厚脸皮回答道。

　　“少来，谁不知道你小子一直惦记的是冰蓝盟主和曈漾小萝莉。”

　　曈漾：“我……躺着也中枪，这样不公平。”

　　梦蝶影很光棍的说到：“有本事你当面说你不稀罕民工惦记你。”

　　曈漾：“我把民工当哥哥，做妹妹的当然稀罕哥哥惦记了。”

　　“是情哥哥吧？”梦蝶影不怀好意的一笑。

　　“你，蝶姐姐，你再开我玩笑，以后我就不理你了。”曈漾满脸通红跺着脚说到。

　　这时候，他们不曾注意到，当梦蝶影拿曾骏开玩笑的时候情商的表情有些不自然。

　　“别扯那些有的没的了，还是赶快离开这里继续探索斯巴德渥这块地图吧，你们看NPC都忍不住想下逐客令了。”情商终于忍不住说到。

　　可不是吗？瓦西里奥斯看到这帮货领了奖励之后一个个都站着不愿走，一个劲的问：“勇敢的冒险者，你们还有什么事情吗？”只是这帮货光顾着聊天，没有注意到而已。

　　“走走走，出去继续探索地图，一个斯巴德渥花了这么长时间还没探索到1/10的面积，你们也好意思。”曈漾从后面猛推文氓。由于洞穴的高度有限，进入洞穴另奖励之前两个骑士都暂时取消了坐骑状态。

　　正在这时，又是连续三声系统铃声回荡在服务器上空——

　　“叮……”

　　系统提示：玩家冰蓝（中国）完成特殊转职任务，转职成为幻影法法师，获得技能【魔力之泉】、【法力燃烧】、【千里追风】，作为第三个选择顶级职业发展方向的玩家，获得奖励：等级+3，声望值30000，幸运值+5，奖励物品【虎王宝宝】。

　　“叮……”

　　系统提示：玩家谷川英二（日本）完成特殊转职任务，转职成为破冰大法师，获得技能【魔力之泉】、【法力燃烧】、【寒冰结界】，作为第四个选择顶级职业发展方向的玩家，获得奖励：等级+2，声望值20000，幸运值+3，奖励物品【冰雪女神杖】。

　　“叮……”

　　系统提示：玩家西城男孩（美国）完成特殊转职任务，转职成为烈火大剑师，获得技能【剑心守护】、【剑气化形】、【火神护体】，作为第五个选择顶级职业发展方向的玩家，获得奖励：等级+1，声望值10000，幸运值+2。

　　一天之内连续四个玩家转职成为顶级职业，看来今天真的是一个好日子，嘻嘻想回家决定搭飞机回国之前不会是找算命先生算过的吧？

　　冰蓝只比后面两个外国玩家快了一两秒钟时间，差点就让中国区包揽前三个顶级职业的梦想落空了。并且最重要的是如果再慢那么一点点，冰蓝很有可能就抢不到幻影大法师这个分支职业，只能选择其他。虽然说破冰大法师看起来也很强，不过在曾骏的认识里面，还是认为被动增加30%速度的千里追风比那个不知道什么属性的寒冰结界更实用。

　　“恭喜，终于转职成功了。”曾骏立即发去慰电。

　　“还好，虽然让那伤很美抢了先，但是第二个和第三个转职好像奖励差不多的样子，他拿了一个坐骑，我拿了一个宠物蛋。”冰蓝很快回复。

　　“快跟我说说那个魔力之泉和法力燃烧的技能效果怎么样？”

　　“魔力之泉被动提升300%魔法值恢复速度，魔法盾韧性提升100%，法力燃烧嘛，增加魔法攻击力的，和你那个剑气化形差不多。”

　　这时候，公会频道里已经是一片欢呼，美女盟主成功转职顶级职业法师，大家都替她由衷的赶到高兴。

　　隋唐：“决战那些二货，我早就说他们都老了跟不上时代了，一个顶级职业就高兴成那样，我们现在有两个，看他们怎么说。”

　　“咳咳，人家高兴主要是因为嘻嘻想回家回国，欢呼一下王者归来，那伤很美只是顺便提一下。”温岭大叔说到。

　　隋唐奇道：“嘻嘻想回家真有那么厉害？难道她一个人足以改变整个公会的命运。”

　　零度：“有些人就是有这么大的能耐，比如说我们的美女盟主，一旦离开，夜色纵有雷霆和野狼加盟也照样被踩得死死的。”

　　冰蓝：“零度，你少吹点牛会死啊。”

　　零度：“额，我只是实话实说。”

　　冰蓝：“百足之虫死而不僵，要小心防备夜色的反扑。”

　　小修：“不是说沈氏已经终止对夜色的赞助了，他们难道还有能力招揽更多的高端玩家继续扩充实力？”

　　曾骏也插嘴了一句：“别以为夜色辉煌了这么多年就没留下点家底，上次听那伤很美吹嘘说再战江湖现在仍旧有大概10个亿的身家。”

　　某酱油男：“不可能有这么多吧，决战都没落这么久了，并且再战江湖还不是决战的全部。”

　　秦汉三国：“没有10个亿估计也有5个亿，没点底子哪敢随便吹嘘。”

　　隋唐满不在乎的说到：“再战江湖算什么，要我说咱们一点都不用担心，嘻嘻相互加等级练起来之后，这帮主的位置那伤很美肯定得还给她，到时候叫民工老大过去把嘻嘻美女泡到手，到那时整个站在江湖还不唯我们马首是瞻。”

　　曾骏：“卧槽，我可没有那么大的魅力，要去叫你们三国老大去。”

　　三国：“擦，这又关我事？”

　　……

　　应付了一下帮里热情洋溢的帮众，冰蓝申请加入了曾骏他们的队伍，在队伍频道里问到：“你们在哪？”

　　“地狱！”

　　“好，我马上过来。”

　　梦蝶影：“有点出息好不，一听说要下地狱你就这么积极。”

　　冰蓝：“那好吧，我不积极，找个人把虎王宝宝先送出去再说。”

　　梦蝶影：“别啊，你们都有宠物，那老虎不给我以后我怎么好意思个你们一起混。”

　　“哈哈哈！”

　　一群人吹吹打打（吹吹牛，打打怪），一来二去的，曾骏原本还打算看看完成任务的时候NPC赠送的那根烧火棍有什么用处，结果一来二去居然就忘记了。


第三百九十章 更高境界

　　曾骏看了一眼的经验条，说到，不行了，我得回去找老湿一趟先消耗点经验，否则一会要是遇到BOSS的话一不小心又升级了，这职业等级猴年马月才能升上去。

　　“嗯，去吧去吧，有事我们会叫你的。”梦蝶影笑吟吟的说到。

　　“顺便帮我把惊天戟鉴定了，打好宝石带回来。”文氓把惊天戟抛给曾骏，很自觉的没给鉴定费，这货！

　　曾骏把队长交给冰蓝，取出卡西剑圣临别前赠给他的戒指戴在手上，技能栏里立即多出一个师门传送的主动技能。点击师门传送，在一阵奇异的力量拉扯之下曾骏眼前一黑，再次恢复视觉的时候发现自己竟然身处在一处白雪皑皑的山峰之上，旁边一间简陋的小木屋被积雪压得摇摇欲坠，却坚强的没有倒下。

　　曾骏看了一眼地图信息，这里居然是通天山脉的主峰天都峰。

　　卡西剑圣很会选地方，木屋所在的这一小片地方位于天都峰南侧的一个避风的小平台上，背面靠着峭立的石壁另外三面都是悬崖绝壁，这样一个不起眼并且地势险要的地方估计不管住多久都不会有人过来打扰，卡西剑圣一定是利用御空飞行的能力直接飞上来的。

　　曾骏站在小木屋的门外，伸手在木门上轻轻的敲击了三下恭恭敬敬的说到：“老湿，我来了。”

　　“吱呀！”一声，简陋的木门应声向里面打开，屋内的光线有些黑暗，借着微弱的光曾骏扫了一眼屋里，里面的陈设非常简单，一张简陋的硬板床上面铺着老久的羊皮被子，床前不远处放着一张桌子，说是桌子其实不过是一断巨大的树木从中间劈开，半圆的一面安了四个脚支在地上，桌前唯一的一张凳子是一段削得很平整的木桩。

　　曾骏不禁皱了一下眉头，说到：“老湿，你这地方太清苦了，如果不嫌弃的话不如到徒弟那里去，我给你安排一处上好的居所，家具什么的也叫人挑最好的送来。”

　　卡西剑圣摆摆手说到：“你有这份心就行了，我哪也不想去，外面的世界太过纷乱复杂，还是呆在这里清净。”说这话的时候，卡西剑圣脸上有一种看破红尘之后的恬淡。

　　“可是，这里也太清苦了，要不老湿你先在这里等着，我马上回城给你采购一些必须的生活用品回来。”曾骏说着就要捏碎回城卷轴回城。

　　卡西剑圣连忙阻止，“不必了，这里相对当初你遇到我的地方已经好太多了，并且古人时常教诲我们‘吃得苦中苦，方为人上人。’你难道忘了你当初遇见布隆泽比那老家伙的时候他不是住在永夜城最破烂的房子里，结果那老鬼愣是在那里悟出了魔武双修的方法。”

　　“原来老师也认识布隆泽比大师。”曾骏略微有些惊喜。说来，布隆泽比对曾骏其实也不错，不仅给了他一个知己知彼百战不殆的技能【鹰眼术】并且后来还把自己多年潜心悟出的三个魔武技能传授给他。既然布隆泽比与自己的老师认识，那以后找他帮忙就更容易了，都是一家人好说话嘛。

　　“颇有一些交情。”卡西剑圣回答。

　　“莫非老师也想悟出魔武双休的真谛？”曾骏继续追问道。

　　“不，不。”卡西剑圣连连摆手，“我始终认为，修炼一行就要精于一行，我现在所向往的是剑圣之上的另一重境界。”

　　“剑圣之上的另一重境界？”曾骏愕然，“我原本以为剑圣已经是一个剑士所能达到的最高境界了，老师，剑圣之上真的还可以有另一重更高的境界？”

　　卡西剑圣对曾骏露出和蔼可亲的微笑说到：“学无止境，我认为修炼的法门也是这样，虽然在这之前从来没有人达到甚至从来没有人提出过这个观点，但我认为剑圣绝对不是一个剑士能够达到的最高境界，只要潜心努力，在剑圣的基础上一定还可以再有突破。”

　　曾骏若有所思的点点头，说到：“哦，弟子懂了，多谢老湿教诲。”

　　卡西剑圣呵呵笑着说到：“不必客气，你现在是我唯一的弟子，只要你肯努力我一定会潜心教导你，希望你终有一日能够青出于蓝而胜于蓝，对了，你这次来得正好，格鲁的日记我已经替你翻译完了，你拿去吧。”

　　卡西剑圣说着双手凭空一招，一阵白光闪过，曾骏手里已经多了一份格鲁的日记的翻译手稿。

　　【格鲁的日记】（特殊物品）

　　介绍：卡西剑圣用通用语翻译出来的格鲁的日记的译本，中间加入了卡西剑圣结合自己的经历对日记原文所做的一些注解，上面记录的内容对于大剑师快速提升修为境界很有帮助。

　　附加：大剑师职业升级所需的成功挑战次数减少10%。

　　“嗡！”看到这条附加属性，曾骏脑子里瞬间一片空白，可别小看这10%的比例，保守估计这至少能够为曾骏晋级剑圣之路节省两个月以上的时间。

　　“谢谢老湿，弟子一定会加倍努力。”曾骏深深的向卡西剑圣鞠了一躬。

　　接着，曾骏打开了挑战对话框，选择直接升级挑战。

　　……

　　前后一共花了40多分钟时间，曾骏花光了身上所有的剩余经验，获得了20场胜利，却也输掉了其中的五场，这份成绩单令曾骏自己非常不满意，他能够接受的结果至少是要赢得23场以上的胜利，把失败率降低到10%以下。

　　最后一次从擂台出来之后，卡西剑圣看到曾骏脸上的神情有些失落，微笑着安慰道：“小子，不要一副死了老娘的样子，能够把胜率保持在80%左右已经非常了不起了，毕竟你现在才只是一段，回头你抽空看看我给你翻译的日记，格鲁当年升级到二段之前，挑战的成功率只有65%不到。”

　　“哦，谢谢老湿开导，弟子明白了。”卡西剑圣哪里能理解玩家与NPC之间的区别，格鲁挑战失败可能不用付出什么代价，而曾骏现在挑战一次需要花费的经验是700万点，失败一次就意味着他至少两个小时辛苦的刷怪的来的经验在一两分钟之内就打了水漂。

　　告别了卡西剑圣，曾骏捏碎回城卷轴回到了通天之城，直奔装备鉴定所把文氓的惊天戟丢给NPC鉴定，光芒一闪，惊天戟焕发出全新属性——

　　【惊天戟】（地器）攻击：2100-2450力量：420体力：400敏捷：370凹槽：11等级：110附加：提升使用者45%攻击力。

　　附加：技能【惊天一击】【惊天一击】（主动技能）：惊天一击泣鬼神，将全身力量汇聚于戟刃上，发出一道长达40码的惊天戟芒，对前方一条线上的目标造成350%物理攻击伤害附加2000点固定伤害，并有低微几率触发【惊天】，使目标陷入【慌乱】状态，身体不受自主控制，持续时间5秒。

　　顺便将装备修理一新，包裹里的装备清出来并且塞满各种药水，主要是蓝药水，法师的练级消耗太大，梦蝶影的药水已经差不多告磐。

　　想了一下，没在通天之城镶嵌宝石，飞回晨曦城找到乔瓦尼把惊天戟和一枚金绿宝石交给他。

　　乔瓦尼一脸的惶恐，问到：“大人，你真的放心把这么珍贵的宝石交给我镶嵌，万一失败了……”

　　“我相信你的能力，开始吧。”曾骏打断乔瓦尼的话说到，所谓用人不疑疑人不用，系统安排了乔瓦尼这么一个NPC肯定是有深意的，曾骏知道必须把他笼络好，以后回报肯定是成倍的。

　　乔瓦尼双手颤抖的接过物品，没有再废话，叮叮当当的忙碌起来，申请非常专注，动作比帅哥们第一次为女友解下身上的衣衫还要轻柔。

　　不到一分钟时间，惊天戟之上光芒大盛。

　　“叮……”

　　系统提示：镶嵌成功，装备惊天戟使用需求-15级。

　　更为难能可贵的是，乔瓦尼镶嵌完之后将装备交还给曾骏居然不收一个铜子的手工费。曾骏感动得内牛满面，这年头心地这么实诚的小伙子不多了啊！感慨完开启了项链上的咫尺天涯技能，瞬间传送回梦蝶影等人身边。

　　“嗯，民工回来了，结果怎么样？”梦蝶影关切的问到。

　　曾骏用力的甩甩头甩掉失落的情绪说到：“失败了五次。”

　　“没关系，好好总结经验，下次你一定能够做的更好，我们未来的幻影剑圣。”梦蝶影拍了拍曾骏的肩膀说到。

　　“现在挑战一次就需要消耗700万经验，且不说九段之后要成功晋级剑圣还要必须找到打破修炼瓶颈的机遇，就是这巨额的升级经验，我有生之年能不能刷够还难说。”曾骏摇摇头说到。

　　“你他妈的静瞎扯，按照现在升级需要的经验计算，玩家179级升级到180级满级需要多少经验，这你想过没有？”梦蝶影忍不住骂道。

　　“这个……”曾骏有些难为情，“我数学不好，算不过来，再怎么也不会少于20亿吧。”


第三百九十一章 幽冥鬼马

　　“那我给你满打满算，你从一段升到九段所需要的经验最多也就相当于一个玩家从一级到满级所需要的经验相当，嗯，相当于练两个号的难度，这么点难度你丫就怂了，真不是男人，你知不知道书生转职了两个隐藏职业之后升一级的经验是那些普通玩家的多少倍？”看来梦蝶影还是个纵横迷。

　　“貌似是4倍，我明白了，谢谢你小蝶。”

　　“嗯，这才像个男人的样子，只要功夫深，铁杵磨成针，赶紧上去抗怪吧，你看情商那货都快被怪物揍成孙子了。”

　　情商无语。

　　曾骏交易给梦蝶影大量的蓝药水，然后掏出成品惊天戟抛给文氓。

　　“谢谢！”文氓也不客气，正好之前已经升到95级可以装备了，立即将惊天戟换上。

　　“不客气，鉴定费加上镶嵌手工费一共20000金币。”曾骏回答道。

　　“靠！以为你忘记了呢。”文氓很不情愿的掏了20000金币给曾骏。

　　“哪里会，钱的事情我一向记得非常清楚。”

　　文氓无语。

　　有了曾骏的加入，整支队伍的实力立即提升了近一倍（曾骏本身攻击就高并且技能多样，再加上九尾灵狐也能顶梦蝶影现在的DPS，这主要还是情商和文氓的宠物等级低不给力。）曈漾的熊猫宝宝已经升到60级，鲜血祭礼技能不断触发，为曈漾恢复魔法值，有了宝宝的协助曈漾的魔法值仿佛永远不会枯竭一般，瞬发治疗从来就没有停过手，将整支队伍的气血稳稳维持在80%的安全线以上。

　　五个人一路神挡杀神，佛挡杀佛，快速向前推进（扯，主要是没遇到BOSS）。虽然极有可能是第一批开荒这个地图的玩家队伍，但是地底的任务也不好找，到现在为止也就接到过一个任务，这大概跟地底的NPC都是敌对的有关。不过曾骏相信这么大一个地图绝不可能只有那一个任务，只要耐心找应该还有。

　　并且在地底练级，偌大一片区域所有的怪物资源都是他们支小队的，即使没有任务也比在地面上刷得爽。

　　不知不觉，三个多小时就这样在孤燥的刷怪中度过了，冰蓝在队伍频道里说到：“我看见你们了，等我一会。”

　　曾骏看了一下大地图，果然，代表队友的那个绿色小与他们之间的距离已经很近并且正在快速向队伍靠拢。

　　“喏，你的老虎，别说姐不照顾你。”冰蓝喘着粗气跟大家汇合之后来不及休息直接掏出虎王宝宝宠物蛋交易给梦蝶影。

　　梦蝶影拿到虎王宝宝宠物蛋之后立即咬破手指滴血认主。

　　下一刻，宠物蛋的蛋壳裂开，一只长得跟小猫一样虎头虎脑的黑色小老虎破壳而出，如果不是老虎额头上清晰可见的“王”字，别人很可能会认为这是一只小野猫。

　　冰蓝转职获得的奖励自然差不到哪去，小老虎的成长还可以——

　　【虎王宝宝】（灵级BOSS）等级：1（幼生期）攻击：51防御：45气血：45敏捷：42成长——攻击：★★★★★★★★☆防御：★★★★★★★★☆气血：★★★★★★★★敏捷：★★★★★★★★技能：

　　【连击】（20级领悟）：出手如风，迅捷如电，短时间内对同一目标连续发动多次攻击，连击次数随着等级的提高而增加，最高连击次数五次。

　　【嗜血】（50级领悟）：提升自身30%攻击力和攻击速度，降低30%防御，持续60秒钟，CD时间180秒，需手动控制。

　　【咆哮】（80级领悟）：集中全身力量冲破喉结发出震啸山林的怒吼，对自身周围40×40码范围内的所有敌对目标造成一次150%攻击伤害，并有低微几率令目标陷入恐惧状态，行动不受自身控制，持续5秒。

　　虎王宝宝的BN值居然比冰蓝的海盗鼠还高，20级和50级领悟的技能和海盗鼠一样，80级领悟技能就牛叉了，这相当于野兽版的狮子吼神功啊！

　　梦蝶影对虎王宝宝的属性那是相当满意，一个劲的向冰蓝表示感谢。

　　曾骏开玩笑道：“光是感谢没用，来点实际的。”

　　“好！”梦蝶影也不含糊，直接转了300万元给冰蓝，冰蓝想拒绝都来不及。

　　……

　　阴风吹拂，前方的树林里一阵鬼哭狼嚎，声音很深瘆人，听得人不禁毛骨悚然。

　　“这是什么鬼地方，怎么这么恐怖的。”曈漾躲在冰蓝身后，小心翼翼的伸出半个头颅看向前方灰色的丛林，那一阵阵阴森恐怖的叫声正是从里面传出来的。

　　冰蓝双手抱臂胸前，挤压得34D高高隆起，裸露在法袍外面的肌肤堆起层层鸡皮疙瘩，强悍如冰蓝这样女王级的人物，也被丛林里传出来的声音吓到了。

　　“不要怕，森林里不过是一些亡灵怪物罢了，说起来幽冥深渊的亡灵都是一些成年的亡灵，跟地表那些刚刚被复活的尸体还没有完全腐烂的新鲜出炉的新生代亡灵比起来简直是可爱得多了。”曾骏安慰道。

　　梦蝶影不由自主的打了个哆嗦，吐了吐舌头说到：“你不安慰还好，居然用可爱来形容亡灵怪，亏你想得出来。”

　　“哥哥的审美观严重有问题。”曈漾直接下了结论。

　　“一般来说，审美观有问题的人一般都是心理不健全的。”文氓收起了游戏内置的百度搜索工具。

　　曾骏一脚踹在文氓的扭屁股上，没好气的说到：“你丫也来搀和什么，给我进去吧你。”

　　拨开颜色灰暗的枝叶，小心谨慎的钻进森林里，立即收到地图提示——

　　“叮……”

　　系统提示：你已进入鬼马森林。

　　森林里，一点点幽暗的蓝色磷火连成一片仿佛夏天夜晚的天空。

　　“那些，是怪物的眼睛发出的幽光吧，怎么这么多怪物？”曾骏、情商和文氓三个战士进入森林之后，身后的三个美女终于鼓起勇气小心翼翼的跟了进来。

　　“你们在这里等等，我先过去看看。”曾骏换上两件黑暗视野装备将视野范围扩大到100码左右，这样一来自身属性受到了不小的影响。

　　“小心点。”冰蓝关切的说到。

　　曾骏将胸脯拍得山响，说到：“放心吧，我逃跑的本领你又不是不知道。”

　　冰蓝露出迷人的笑容，轻声交待：“那也要小心，遇到什么情况随时在队伍里通知一声。”

　　随着距离的靠近，曾骏发现，那些蓝色的磷火并非全部从怪物的眼睛里发出来的，因为距离靠近之后已经可以隐约看到有大约2/3的蓝色光点是被踩在地上的，极有可能是从怪物的脚上发出的亮光。如果这一猜想成立的话，那么这些身上某些部位会发光的怪物应该是非人形的四足怪物。为了弄清怪物的形象，曾骏不由自主的加快了脚步。

　　一只只提醒高大的黑色骏马安静的在树林间自由穿梭，骏马的双眼和四蹄都散发这蓝幽幽的有如鬼火一样的光芒，马头上顶着一根建立的角刃，幽幽的闪着乌光。虽然，从这些骏马的身上曾骏能够感觉到一股浓重的死气，但是这些身材高达两米，四肢矫健的黑色骏马仍让他为止陶醉。

　　“擦！”曾骏由衷的发出一声惊叹。

　　“民工怎么回事，是不是遇到危险了。”冰蓝紧张的在队伍频道里询问道。

　　曾骏没有回答冰蓝的询问，说到：“你们猜我看到了什么？”

　　“什么？难道是高级BOSS？”

　　“成群结队的死灵怪物？”

　　“光天化日之下怪物正在OOXX？”还是文氓的思想比较淫秽。

　　曾骏随手抓取了怪物的图鉴共享在队伍频道里。

　　【幽冥鬼马】（鬼影级怪物）气血：80，0000攻击：5600-6400防御：6000等级：130技能：角刃攻击、野蛮冲撞、践踏“我擦，好拉风的马儿，比情商的紫雷战马至少拉风一百倍。”文氓见到幽冥鬼马的属性图鉴之后，一双眼睛冒着绿光，“要是能抓一只来当坐骑，是不是实力当今大陆最强不好说，但是拉风程度绝对是全服务器最强的坐骑。”

　　“如果能抓来当坐骑的话，我可能会忍不住放弃紫雷战马。”情商喃喃的说到。

　　“你们看看怪物的等级。”还是冰蓝的眼光比较独到，马上就发现了问题的所在。

　　“额，130级！”

　　只要是苍黄玩家，相信此时都明白这些怪物的等级说明了什么，曾骏他们这一路走来，怪物的等级都是150级的，唯有进了鬼马森林之后怪物的等级突然变变成了130级，这说明这片森林实际上是一个坐骑产地。

　　“我靠，那是不是说，我们真的有可能在这里弄到这种至少在外表上看起来灰常拉轰的幽冥鬼马坐骑。”文氓亮眼发直的盯着怪物图鉴问到。

　　“理论上是这样的。”曾骏点点头。

　　“我擦，那还等神马，哥几个赶紧上，爆了这些幽冥鬼马弄出坐骑宠物蛋来第一个先让我装备上，给我爽一爽再说。”文氓拖着惊天戟就朝曾骏所在的方向冲了过来。

　　“你妹，如果属性不如白犀牛你也要？”曾骏没好气的骂道。

　　“额，必须不能要。”

　　“哈哈哈！”大家一阵大笑。


第三百九十二章 你的鸟没危险

　　按照苍黄的游戏设定，坐骑类怪物被成功驯养或者死亡之后掉落坐骑宠物蛋，坐骑的等级比怪物等级降低20到30级不等，也就是说能够被驯养成90级可骑乘的坐骑类怪物的等级应该在110级到120级之间，而为了提高抓捕难度，系统除了将坐骑类宠物的属性相应调高之外，还会提升坐骑产地周边地图的怪物等级，给玩家大量进入坐骑产地设置更多障碍。

　　这种能够批量出产的坐骑和文氓的白犀牛稀有坐骑不一样，稀有坐骑的驯养成功率比较高，但是数量极少并且挂掉之后爆出坐骑宠物蛋的几率是0，而量产类的坐骑怪物是任何一只都可以抓捕的，但是抓捕成功率相应低很多，并且抓捕失败之后还会产生变异。不过，这种怪物死亡之后有几率爆出坐骑宠物蛋，晨曦公会近段时间就从雪狼湖爆出了不少霜狼坐骑宠物蛋。

　　虽然情商和文氓身上随身都带有坐骑封印石，但是按照系统规则，骑士玩家的坐骑宠物空间里有坐骑存在的情况下是不能使用坐骑封印石抓捕坐骑的，除非将现有坐骑放生。这样做法自然是为了防止那些高端骑士不断的抓捕高端坐骑交易给那些实力不济的骑士玩家，使得整个骑士职业的战斗力提升太快影响职业平衡。

　　“拉一只过来试试怪物的实力。”曾骏话音刚落，冰蓝一个冰龙术落在附近的一只幽冥鬼马身上，轰得那只幽冥鬼吗浑身一震，气血猛掉了50000+，转职幻影大法师之后，冰蓝获得了一个提升30%魔法攻击力的被动技能【法力燃烧】，魔法攻击力更是高得离谱。

　　五个人两只宠物围住那只倒霉的幽冥鬼马一通乱揍，不到30秒，幽冥鬼马一声惨嚎倒在地上，爆出了十几枚金币。

　　“看起来鬼影级怪物的实力也不怎么样嘛。”情商撇撇嘴说到。

　　梦蝶影白了他一眼：“你也不看看我们这支队伍的组成情况，两个顶级职业，并且配备了一件天器两件地器武器，还有一条提升100%攻击力的仙器项链，并且还有两只灵级BOSS宠物助战，这样的成员组合这样的装备水平放眼整个服务器试问谁还能组起第二只来？”

　　“就是，要是换了一般的队伍过来，早被外面那些150级的鬼影怪物挡在外面了，哪能到的了这里。”曈漾补充道。

　　“你们几个，废话少说，赶紧准备准备，我要正式开怪了，争取先爆出一枚坐骑宠物蛋出来看看属性怎么样，如果比霜狼强的话接下来的日子我们就先不忙着练级了，把这里的油水榨干组建一支鬼马骑兵队再说。”冰蓝说到。

　　“老大威武，其实不用准备，120级怪物的等级压制并没有多厉害，放心开怪吧不会死人的。”情商笑着说到。

　　“民工，一次引多少只比较合适？”冰蓝的法杖停在半空中。

　　曾骏考虑了一下说到：“先来10只吧，如果轻松的话再加大引怪力度，这些鬼马那个践踏技能挺厉害的。”

　　现在情商和文氓都配备了低空飞行的宠物，引怪非常方便，血鹦鹉在情商的指挥下飞出去一个盘旋，怪物立即跟在血鹦鹉的屁股后面狂奔过来。

　　铁蹄声由远及近，情商对宠物的飞行轨迹控制的不错，不多不少刚好引来了10匹幽冥鬼马。

　　“上了！”曾骏快速换下身上的两件黑暗视野装备，恢复实力之后提着裂空剑向其中一匹幽冥鬼马发动了冲锋，情商和文氓也紧跟着锁定另外两只怪物发起冲锋。

　　“嘭！”长剑包裹的身体狠狠撞击在幽冥鬼马的身体上，怪物的脑门上旋即出现了一个眩晕图标，动弹不得。怪物的等级只有120级，等级压制几乎可以忽略不计，因此眩晕的成功几率高了很多，不像之前那些150级的鬼灵级怪物，十次冲锋才能成功一两次，成功率低得让人蛋疼，有时候曾骏都懒得冲锋了，直接提着裂空剑凭借速度优势冲上去还省事。

　　裂空剑寒光一闪，冲锋之后紧跟着挥出冰焰斩，五道分裂剑气肆虐在怪物群中，十只怪物同时中招，十个大大的伤害数字飘起。与此同时，九尾灵狐的冰寒领域落在怪物脚下，形成一道道冰锥攻击，对怪物造成伤害的同时降低怪物一大截速度。

　　“冰龙刺！”

　　“骤雨青荷！”

　　“毒龙钻！”

　　两大骑士纷纷祭出自己的最强技能，三人后方，冰蓝、梦蝶影和九尾灵狐纷纷锁定单只怪物用单体攻击进行攻击，海盗鼠宝宝也没有祭出群体攻击技能龙鱼乱舞。

　　似乎是为了检验怪物的群体攻击力，五人两宠都没有祭出大范围群攻技能，只以小范围群攻技能和单体技能进行输出。侥是这样，这支小队的输出效率也非常恐怖。

　　一轮攻击过后其中受到重点照顾的两只怪物气血已经瞬间掉了30%左右，其余八只怪物也都分别损失了不少气血。

　　下一刻，怪物纷纷扬起前蹄奋力踩踏在地上，践踏出一道道范围5码左右的攻击波，曾骏、情商和文氓三个战士都处在践踏技能的交叉攻击范围之内，每人都受到了四五波攻击，脑门上连续飘起多个伤害数字，每个一两千不等，一瞬间三人同时损失了近万点气血，会群攻的怪物果然伤不起。

　　一轮践踏过后，三只被远程单位锁定攻击的怪物快速绕过了三个战士的身体向冰蓝等远程单位快速冲过去。

　　情商早有准备，长枪扬起，对着怪物“嘲讽！”

　　野兽系的怪物AI比较低，受到嘲讽之后十只怪物的仇恨同时向情商身上偏移，齐齐掉头向情商围拢过去。

　　曾骏和文氓当然不能这样眼睁睁的看着情商被怪物围殴，曾骏左手倏出，擒龙控制其中一只怪物，紧接着野性狂刀拉住另一只怪物的仇恨。文氓也有样学样，盾牌扬起狠狠砸在其中一匹幽冥鬼马的脑门上，长戟突刺留下另一匹鬼马，同样瞬间拉住两匹鬼马。冰蓝的海盗鼠宝宝舞起手中的鱼骨兵器对着另一匹鬼马穿刺，一个旋身卡在另一匹鬼马的前进道路上，两人一宠合力留下了其中6匹鬼马，能够冲到情商身前的只剩下四匹。

　　“轰轰轰！”幽冥鬼马的野蛮冲撞狠狠撞击在情商坐下的紫雷战马身上，将紫雷战马虐得嗷嗷惨叫，情商的头上连续飘起四个3000+伤害数字，气血瞬间又掉了12000，不过相对于情商现在6万+的总气血来说，这点伤害还不至于伤筋动骨，在曈漾的连续治疗下想死都难。

　　在冰蓝、梦蝶影的配合下，三人加上九尾灵狐一共四个超强攻击单位合力很快干掉了曾骏手上的两只怪物。曾骏扫了一眼技能栏，冲锋技能还没冷却，倒拖着利剑直接冲向了正在围殴情商的那四只怪物，情商一人独立扛住四只鬼影级怪物，虽然在曈漾的治疗下不至于扛不住，但是可想而知被揍得也不会太好受，而血鹦鹉因为等级太低，在怪物巨大的等级压制面前，凝神一击所造成的伤害对于这些气血上线80万的怪物来说几乎可以忽略不计。

　　“靠，你们真不够意思，每人拉两只，却把四只怪丢给我一个人抗。”看到曾骏过来帮忙，情商立即对其大倒苦水。

　　曾骏摊摊手说到：“我有什么办法，你一嘲讽人家纷纷野蛮冲撞，在那么短的时间内我能拉住其中两只已经算不错了。”

　　“不管了，下次换你嘲讽！”

　　“师傅木有教这个技能。”曾骏很无辜的回答。

　　“那换文氓。”

　　曾骏脸上露出人畜无害的笑意：“那必须的。”

　　……

　　采用逐个击破的战术，前后一共花了2分多钟时间将10只怪物全部放倒，如果一上来就狂丢群攻技能的话，效率肯定更高。

　　十只怪物一共爆出了七八十枚金币，这就意味着至少有七只怪物挂掉的时候有爆出金币来，金币爆率还算可以，不过除了金币之外，也就没有爆出其他物品。即便是鬼影级怪物，装备和物品的爆率也十分让人蛋疼。

　　“下次引20只一起杀。”曾骏说到。

　　文氓：“我靠，不是吧，轮到我嘲讽了你就这样对我。”

　　曾骏：“少来，你们两个的宠物都有尖叫技能，100%恐惧周围10个目标，刚才都没用，那两只血鹦鹉是跟我一起做任务拿到的，宠物的技能我可记得清楚着呢。”

　　文氓：“好吧，一次引20只，怎么杀？先说一下战术。”

　　曾骏晃了晃手中的裂空剑说到：“很简单，你用血鹦鹉去引怪，回来之后我们先丢一通群攻技能，这个过程应该在五六秒左右，20只怪物的一轮践踏我们应该还是能承受的。所有群攻技能丢完之后你的血鹦鹉先尖叫恐惧其中十只怪，你嘲讽拉住剩下的十只，这和刚才我们集中杀10只怪的情况是一样的。五秒钟恐惧结束按道理那10只恐惧的怪物应该会去追杀你的血鹦鹉，这时候只要指挥血鹦鹉暂时把怪物引开就行，反正近战怪打不到空中单位，你的鸟一点危险没有。”


第三百九十三章 龙卷风暴

　　“那万一怪物没有被血鹦鹉吸引呢？”文氓还是很担心。

　　血鹦鹉升到五十级领悟恐惧尖叫技能之后，队伍就一直在刷远程怪，之前还没有机会施展过这个技能，五秒钟恐惧时间结束之后怪物的仇恨被宠物吸引这只是曾骏的猜测，并不一定会变成真的。

　　“那也不怕，如果那样的情况出现，情商的血鹦鹉跟着尖叫，继续恐惧怪物五秒钟，这十秒钟时间我们应该能杀4只怪，那时候曈漾应该也已经将我们刚才受到践踏攻击损失的气血恢复得差不多了，面对16只残血的怪物应该不成问题。”曾骏胸有成竹的说到。

　　“我还是有些担心。”文氓听了曾骏的战术安排之后依旧不能够放心。

　　冰蓝微微一笑说到：“怕什么，即使失败了我们身上不是都有生命礼赞吗？死一次又不用跑墓地复活，也没有任何经验损失，我倒是觉得民工的战术很可靠，总之大家开工吧。”

　　“好吧，还是我操作宝宝去引怪。”情商说着已经意念指挥血鹦鹉飞了出去。

　　不一会，铁蹄声踏破林间的宁静，这一次蹄声明显比上次繁杂多了。

　　“来了！”曾骏不由自主的握紧了手里的裂空剑，当怪物进入有效冲锋距离之后立即启动技能“冲锋！”

　　身形电射而去，第二次对怪物发动冲锋，这次依然成功的触发了怪物的眩晕状态，长剑一摆，冰焰斩挥出五道分裂的寒冰剑气呈扇面肆虐出去，20只怪物有16只中了冰焰斩的攻击，脑门上齐齐飘起一个个高额的伤害数字。

　　与此九尾灵狐身上冰气氤氲，连续两个冰寒领域落在怪物的脚下，将怪物的速度拖慢。

　　一紫一白两道身影分别从两侧冲锋过来，将其中两只倒霉的怪物撞退出去，紧接着冰蓝色的巨龙能量和墨绿色的巨龙能量肆虐开来。

　　身后，冰蓝和梦蝶影两个美女牧师也不甘示弱，纷纷扬起法杖召唤群体魔法攻击。

　　一团团烈焰，一片片冰锥、火雨、闪电、风暴等魔法元素交融在一起，期间还夹杂着一道道惨白的鱼骨攻击波，两大高阶法师和两个附带群攻技能的宠物联手，几乎把20只怪物立足的地方变成了真正的修罗坟场，一个个血红的伤害数字不断的从怪物头上飘起。

　　连续轰出冰刺、血战八方技能之后，曾骏猛然后退一步，一不做二不休，五指间剧烈的雷电能量啪啪啪的肆虐着“天雷怒火！”

　　随着曾骏一声轻喝，一道粗壮的雷电在怪物群前方凝成，啪啪的爆闪着雷光向怪物群撞将过去，轰隆隆的雷电炸鸣声不断传来，期间还夹杂这怪物的惨叫，整整15秒钟时间，紫色雷电从头到尾将20只怪物虐了个遍，五个人两只宠物二十多个大大小小的群攻技能出手之后，20匹幽冥鬼马至少有十匹以上被虐成了残血。

　　同时，怪物的反击也令曾骏、情商和文氓三个战士损失了大量的气血，曾骏凭借石肤术防御勉强保持气血在60%以上，情商和文氓由于没有类似的防御技能，气血直接掉到了30%一下，急忙摸出血瓶往嘴里猛塞。

　　“文氓！”群攻技能倾泻完之后，曾骏立即大喊一声，文氓会意，当即激活了空军一号（血鹦鹉的名字，就在刚才，情商和文氓这两个货一个将血鹦鹉命名为空军一号，另一个命名为空军二号）体内的一道雄浑的力量冲破喉结，发出令人头皮发麻的尖叫。尽管是友方单位，在空军一号的尖叫下曾骏仍感觉到一阵心烦意乱。

　　一阵尖叫过后，立即有一半怪物陷入了恐惧状态，像是没头的苍蝇一样四处乱窜，短时间内失去了自主控制权。

　　文氓手中的长戟一横，嘲讽！另外一半怪物正准备撒腿去追杀曾骏他们身后的两个美女法师，受到文氓的嘲讽之后立即调转马头来对付文氓。

　　曾骏、情商和冰蓝早有准备，两人一宠齐齐动手，每个近战单位留下了两只怪物，结果与上次刷怪的时候如出一辙，最后冲向文氓的只有4只怪物。在曈漾的重点照顾下，文氓一个人扛下那4只怪物几十秒时间应该不成问题。

　　五秒钟一过，刚才中了恐惧状态的那10匹鬼马蓝幽幽的双眼迸射出血红的光芒，纷纷嘶吼着向文氓刻意留在怪群头顶上空的“空军一号”追过去。情况果然如曾骏所料的那样，怪物从恐惧状态之中恢复过来之后，仇恨值全都锁定在了之前恐惧他们的始作俑者——文氓的宠物身上。

　　“哈哈哈！民工果然神机妙算。”文氓见状哈哈大笑。

　　曾骏吐吐舌头：“刚才是那个牲口不停的担心这担心那的，我都不好意思吐槽了。”

　　文氓：“你妹！”

　　这次，引怪数量增加了一倍，但是刷怪所用的时间却没有增加多少，两分钟左右，20只怪物全部化为经验和金币，连续干掉30只怪物之后，梦蝶影的小老虎已经升级到了10级。

　　10级之后，虎王宝宝的提醒增大了不少，已经有一只土狗那么大，身上黑色的皮毛油光发亮，四足露出尖利的爪子，已经隐隐有了一些虎王的气势。

　　“哇塞，10级就已经具有了3000点气血，冰蓝，爱死你了！”梦蝶影看了一眼宠物的属性之后，兴奋的叫嚷道。

　　怪物挂掉之后爆出的物品没这么快刷新，为了节省时间，大家都懒得去动地上的金币，继续让情商指挥“空军二号”去引怪。

　　这次曾骏的天雷怒火还没有冷却，冰焰斩、冰刺、血战八方和旋风斩用掉之后，怪物的气血大都还停留在70%以上，曾骏已经做好了面对一轮苦战的心理准备，却在这时候，天空突然阴云密布，紧接着一道巨大的龙卷风暴肆虐在怪物群中，将20只怪物全部笼罩在风暴中心，风刃绞杀，一个个血红的伤害数字连续从怪物的头顶上飘起。

　　龙卷风一直持续了10秒钟左右，在这一波龙卷风暴中，怪物的气血被绞杀掉了一大截，直接从70%左右掉到了30%多，破坏力一点也不比曾骏的天雷怒火差。

　　“这是神马技能，之前怎么没见你用过？”曾骏疑惑的问到。

　　“嘻嘻，这是我就职幻影大法师之后从新导师那里学到的新技能，龙卷风暴。”冰蓝的脸上难得的露出了小女儿的神态。

　　“额，为毛我转职成功之后只获得了三个被动技能，我的老湿神马新技能都没有教给我？”曾骏郁闷不已。

　　“哼哼，那还用说，那是因为我的老湿是个老好人，说起来我的老湿还是你的老熟人呢。”冰蓝不无得意的说到。

　　“是谁？”

　　“圣魔导师布隆泽比。”

　　“靠！那老家伙，我早知道他色心未泯，果然是这样，我当初去找他的时候怎么没把龙卷风暴给我写到魔武书上去。”曾骏愤愤不平的说到。

　　“你就知足吧，你那个天雷怒火本身就是一个逆天的存在，一个剑士学会这么变态的魔法技能，你让我们这些法师情何以堪，居然还有脸说人家闲话，早知道就该提前通知布隆泽比不要帮你那个忙。”梦蝶影忍不住替布隆泽比打抱不平。

　　“就是，你这家伙，居然不知足。”曈漾也站出来数落曾骏。

　　“卧槽，为了一个NPC你们都站出来数落我，这算什么？”曾骏无语。

　　“哼，谁叫你这么不知道满足。”

　　这次有了龙卷风暴的协助，刷一波怪的时间也是2分钟左右，冰蓝的龙卷风暴也是5分钟的CD时间，和曾骏的天雷怒火CD时间一样。按照他们这支队伍平均两分钟杀一波怪的速度，这两个超级技能有些接不上，于是多出来的那一分钟时间等待技能CD的时间就用来打扫战场。

　　这样，平均五分钟刷40个鬼影级怪物，虽然怪物的等级不高但是防御和气血摆在那，这样的效率还是十分恐怖的。

　　随着怪物的一批又一批的倒下，几个人的经验节节攀升，梦蝶影和曈漾的宠物由于等级比较低的关系，身上不断亮起升级的金光，不到一个小时时间，梦蝶影的小老虎已经升到了30级，而曈漾的熊猫宝宝现在是65级，情商和文氓的血鹦鹉在这段时间也分别升了两级，不过距离80级领悟群攻技能还是差了那么七八级的距离。宠物和玩家一样，等级越高升级所需要的经验越是大幅度攀升，这剩下的七八级估计没有个一天两天的很难升得起来。

　　近一个小时时间，众人已经连续干掉了400左右怪物，依然没有爆出坐骑宠物蛋，装备倒是爆了不少，不过普通怪物爆出来的装备最多只是一些小极品，已经很难入得了众人的法眼，正好这些装备大都是90到95级的，于是直接丢到了公会仓库里用来充实公会一线玩家的实力。

　　“擦咧，以我现在23点的幸运值，杀了400多只怪居然一个坐骑都没有爆出，苍黄的爆率也太让人蛋疼了吧？”曾骏一边刷怪一边埋怨道。

　　“啪嗒！”话音刚落，情商一枪磕倒了一匹幽冥鬼吗，一个黑色的椭圆形物品滚落在草丛中，六个人看到之后一个个两眼发直。


第三百九十四章 鬼马坐骑属性

　　“坐骑宠物蛋？”曾骏惊喜的叫了一声，急忙扑过去弯腰捡起那个椭圆形的黑蛋，查看了一下物品的属性——

　　【幽冥鬼马】（紫金级坐骑宠物蛋）等级：90

　　介绍：孵化之后可以获得坐骑幽冥鬼马。

　　“果然是坐骑宠物蛋，尼玛，你是属曹操的吗？刚念叨你你就来了。”曾骏兴奋的叫道。

　　宠物蛋上不能直接看到坐骑的属性，想要了解坐骑属性必须孵化了之后才行，曾骏立即对冰蓝等人说到：“你们先等等我回去找一个骑士孵化一下，看看坐骑属性怎么样。”没等冰蓝他们回答立即捏碎了手里的回城卷轴。

　　回到通天之城之后曾骏立即转到晨曦城，在幽冥深渊不能直接传送到晨曦城，这样的设定真是令人蛋疼。

　　打开好友列表找到土鸡的名字，给土鸡发了一个消息：“不管你在哪里，在干什么，立即给我回晨曦城，我在城主大厅门口等你，三分钟不到你就死定了。”

　　此时，土鸡正和十三他们组队刷怪，队伍中加了几个长得挺标致的MM，大家边刷怪边聊天，不亦乐乎。听到消息提示音，土鸡打开消息栏看了一下曾骏发来的信息，匆忙和队伍中正聊得火热的那个法师MM解释了两句，掏出回城卷轴捏碎。

　　回到通天之城之后，立即一头钻进传送阵选择传送晨曦城。然后一路小跑来到晨曦城的城主大厅门口，上气不接下气的问到：“这么急，找我来有什么要紧事？”

　　“此事关系重大，跟我进来再说。”曾骏说着给土鸡临时开通了进入城主大厅的权限拉着土鸡进入城主大厅。公会领地是全公会的共有财产，跟曾骏自己的一号店铺不同，所以尽管土鸡他们这几个人是自己分食一包泡面的好兄弟，曾骏平时也不能随便给他们进入城主大厅的权限。

　　进入城主大厅之后，曾骏立即点开了与土鸡的交易界面，将刚刚打到的幽冥鬼马坐骑宠物蛋放了上去，然后点击了确认。

　　双眼接触到坐骑宠物蛋的那一刻，土鸡虎躯一震，有些不可置信的问到：“给我的？”

　　曾骏大大咧咧的说到：“废话，不是给你的叫你来做什么，快点孵化了看看坐骑属性怎么样？”

　　土鸡也不含糊，确定交易之后，立即取消坐骑状态，然后将原有的霜狼坐骑放生，咬破手指将鲜血滴在幽冥鬼马坐骑宠物蛋上霜狼坐骑只是暗金级坐骑，无论怎样幽冥鬼马的坐骑属性肯定不会比霜狼差。

　　下一刻，一匹灰常拉轰的黑色骏马踩着四团蓝幽幽的鬼火一声嘶鸣从黑色蛋蛋中破壳而出，身体像吹气球一样迅速涨大，不一会就长到了两米高。

　　看着身边浑身皮毛光滑油量，肌肉强健四蹄生风，眼睛和四蹄散发着蓝幽幽光芒的高头骏马，土鸡不由自主的赞道：“擦，好牛逼的坐骑。”说着立即翻身上马，策动坐骑在城主大厅里狂奔了一圈，笑容满面的问曾骏：“兄弟，帅不？”

　　曾骏没好气的说到：“帅你妹，赶紧给我共享坐骑属性。”

　　“不要这么急嘛，好歹夸我两句再说。”土鸡嬉皮笑脸的说到。

　　“滚，老子急着要知道坐骑属性，如果强大的话这还得赶回去杀怪爆更多的坐骑出来，组建我们公会的超强其实团队。”曾骏没空跟土鸡瞎扯。

　　“擦，有这样好事为什么不叫兄弟们组织一个心腹团队过去把整个坐骑刷新地推了，就像我们现在霸占雪狼湖一样。”土鸡双眼发直，之前他还以为这坐骑是不能量产的。

　　说话间土鸡已经将坐骑属性制作成图鉴共享给曾骏。

　　【幽冥鬼马】（紫金级坐骑）力量：+350体力：+350攻击力提升：+20%防御力提升：+17%攻击速度：+20%移动速度：+70%攻击距离：+20码气血上限：+4000回旋力：降低70%需要等级：90需要声望：30000追加：技能【践踏】【践踏】：将前蹄高高扬起，猛烈践踏地面，激荡起一道力量冲击波，对自身周围5×5码范围内的所有敌对目标造成一次攻击伤害，伤害值与骑乘者的攻击力有关。

　　“擦！这么牛逼。”曾骏看到坐骑属性之后惊得两眼发直，虽然幽冥鬼马的坐骑属性比不上同为紫金级坐骑的紫雷战马，但是整体属性至少比暗金级的霜狼坐骑高出20%，如果能批量装备给公会的骑士玩家的话，一定能打造出一支足以在现阶段横扫整个通天之城的超级骑兵团。

　　曾骏把坐骑图鉴共享在队伍频道里，引得冰蓝等人立即发出一声声惊叫。

　　“兄弟，这么牛叉的坐骑比雪狼湖出产的霜狼强大太多了，赶紧联系大叔转移阵地吧，趁早把那片出产这种坐骑的练级地包下来。”土鸡搓着手兴奋的说到。

　　“不行。”曾骏回答。

　　“为什么？”土鸡不解。

　　“因为那个地图你们都进不去，只有我和冰蓝他们一共六个人可以进入。”曾骏解释道。

　　“哦，那就没办法了，你先忙着，我要赶回去刷怪了，那个，今天我和猴子他们组了几个妹纸在刷怪，聊得正火热被你一条短信叫回来了，不过磨刀不误砍柴工，有了这么拉风的坐骑不愁那妹子不倾心。”土鸡笑得很淫荡。

　　“嗯，那你去吧。”曾骏摆摆手。

　　土鸡立即策马向城主大厅外面迫不及待的冲出去。

　　“回来！”曾骏突然想到了什么。

　　“还有什么是吗？”土鸡勒住幽冥鬼马扭头问到。

　　“也没什么，纠正一下你的一个观念上的错误，我们晨曦公会从来没有包场练级过，从前没有现在没有，只要我还在晨曦公会以后也不会有，我们封锁雪狼湖的入口只是不想让竞争对手进去捕捉坐骑，那些单身玩家还是可以自由进出的。所以，你以后不要开口闭口包场什么的，这个观念一定得改。”

　　“嘿嘿，兄弟，我现在觉得你越来越像副盟主老大了。那没什么我先走了。”土鸡说完扭头就跑。

　　“这货，重色轻友。”曾骏对着土鸡的背影狠狠鄙视了一下。

　　接着，查看了一下晨曦城的五种主要资源的存量，发觉已经攒够了升级三级研究所的资源，于是立即选择升级。

　　升级一次建筑，仓库里好不容易攒起来的资源又几乎耗光，蛋疼的是研究功放器械也需要消耗一定的资源，这下没得玩了，不过安全发展期才过去一周，即使一个月的安全发展期过去之后，别人想要申请攻打晨曦城很定也还要同时满足其他规定，这个不急，慢慢发展就是。

　　曾骏启动了咫尺天涯技能，选择冰蓝作为传送坐标瞬间回到冰蓝等人的身边。

　　“已经统计出来了，公会里现在一共有1023名骑士达到90级可以装备坐骑，由于我们控制了雪狼湖的霜狼刷新点，目前这1023名骑士出去十几个另外获得了比霜狼更优秀的坐骑之外，其他人已经全都装备上了霜狼坐骑。估计在这几天还会有更多的骑士升到90级三转。”曾骏刚一回来，冰蓝立即介绍道。

　　“统计这个做什么？”曾骏不解的问。

　　“废话，没有这份数据我们怎么知道要弄多少幽冥鬼马才能满足公会现在的需求。”冰蓝一副壮志凌云的表情。

　　曾骏突然把手放在冰蓝的额头上摸了一下自言自语道：“没发烧啊，那就一定是被幽冥鬼马的强悍属性冲昏头脑了。”

　　“民工，你什么意思。”冰蓝佯怒。

　　情商弱弱的说到：“老大，我们一个小时才刷出了一个幽冥鬼马宠物蛋，这一千多的数量要刷到猴年马月去？”

　　冰蓝一拍额头不好意思的笑了，“这我倒真是忘了，按照这样的爆率，即使一天24小时在线也只能刷到20多只，即便是不吃不睡也要两个月左右时间才能完成任务，到时候大家等级都提高了，幽冥鬼马也成了大路货。”

　　“嗯，重新订个目标吧，太多了我们完成不了，太少的话又不能发挥践踏的威力。”梦蝶影提议道。

　　冰蓝咬牙想了一下说到：“那就暂定200吧，这几天我们尽量少睡点，刷不够200幽冥鬼马谁也不许离开鬼马森林。”

　　“盟主威武！”

　　200确实是一个比较合理的数字，如果一切顺利的话应该用不了十天时间就能完成，因为随着刷掉的怪物越来越多，等梦蝶影他们的宠物先后能够参战之后刷怪的速度肯定还能提升两三成，到时候刷一个坐骑应该用不了一个小时时间。

　　“民工回来了，恢复一批引20只的战斗方式，情商，麻利的，去引怪！”冰蓝吩咐道。

　　“好嘞，空军二号，走你！”

　　……

　　不一会，血鹦鹉带着20匹幽冥鬼马杀气腾腾的冲过来，情商控制宠物的引怪数量一如既往的精确，不过这次却出现了意外，一匹高达2.5米身上覆满黑色鳞甲，头上长着三支角刃的高头大马踩着四团蓝色风火轮一样的蓝色火焰夹杂在另外19匹幽冥鬼马中冲了过来。


第三百九十五章 又见猥亵战术

　　“靠，那好像是个BOSS！”曾骏说到，由于距离还有些远，即便是鹰眼术之下也还看不清怪物脑门上的文字。

　　“换上黑暗视野装备看一下。”冰蓝说到。

　　不用冰蓝提醒，曾骏已经快速换上了两件黑暗视野装备，在装备的加持下这下看清了，那匹比其他鬼马高一个头的果然是这群鬼马的王者，鬼马森林的BOSS。

　　一个侦察术丢过去，BOSS的属性成功读取【幽冥龙马】（地阶BOSS）气血：2300，0000攻击：6700-8400防御：7000等级：135技能：角刃攻击、野蛮冲撞、践踏、血腥自爆……

　　不用曾骏说什么，情商也知道该怎么做，一道指令下达给空军二号，血鹦鹉在空中一个盘旋带着怪物向相反的方向奔去。

　　“想办法留下BOSS。”曾骏说着，神行八步开启，整个人化为一道残影锁定幽冥龙马追了过去。快速追至20码距离，迅速扫了一眼技能栏，发现十步一杀技能图标已经亮起，这表已经进入技能的有效攻击距离，曾骏立即激活了十步一杀技能。

　　“锵！”的一声，裂空剑猛然劈斩在幽冥龙马身上覆盖的黑色鳞甲之上，擦出一道绚烂的火花，长剑被巨大的反弹力崩飞出去，如不是曾骏握得够紧，说不定裂空剑会脱手飞出去，曾骏被震得虎口发麻。

　　受到攻击之后，幽冥龙马的脑门上飘起一个伤害数字“12317！”

　　十步一杀加持了300%的攻击力，居然也只能打出这一点点伤害，BOSS那7000点的防御数值真不是盖的。

　　仅仅是一击还不足以吸引BOSS的仇恨。下一刻，裂空剑上金光大盛，野性狂刀忽略目标50%防御之后，终于成功破开了幽冥龙马的防御，一个25000+的伤害数字从幽冥龙马的脑门上飘起来，这货终于愤怒的转过头来，双眼喷着蓝色的火焰转瞬夹杂了一丝血红的光芒，幽冥龙马终于被曾骏激怒了。

　　一声似龙非龙似马非马的嘶鸣声中，幽冥龙马急忙止住脚步转身面对曾骏。此时不走更待何时？没等幽冥龙马头上的三根角刃落到身上，曾骏已经快速激活了极限跳跃技能向后跃出20码。之所以没敢飞的更远，是因为害怕距离拉大之后BOSS的仇恨消失不追过来，那样之前的努力就白费了。

　　果然，曾骏一离开，幽冥龙马立即野蛮的撞开了身前两只拦路的小弟，四蹄狂奔野蛮冲撞向曾骏杀过来。

　　曾骏当然不会笨到留在原地等BOSS过来虐，借着神行八步的状态还没有消失，加下一划S走位闪掉了幽冥龙马的野蛮冲撞，快速向情商和文氓的位置奔过去。

　　“大家准备，来了！”冰蓝娇喝一声，亚瑟女王权杖顶端氤氲着强劲的风系能量，赫然是在吟唱他新学会的超强技能龙卷风暴。

　　下一刻，增加终于赶在被BOSS追上之前回到情商和文氓身边，脚下迅速划出半个圆弧，裂空剑扬起迎着幽冥鬼马的脑袋就是一记冰焰斩。

　　“轰！”五道分列的剑气呈扇面铺开，RP大爆发，竟然幸运的打出了冰封效果，将幽冥龙马冰封在面前。

　　趁你病，要你命。

　　曾骏抬手将大难临头的诅咒丢在BOSS身上，然后借力技能开启，攻击力再次提升一大截，紧接着高高跃起猛然对着BOSS的脑门轰出血战八方。

　　BOSS浑身一震，血战八方对主体目标造成的3倍伤害带走了BOSS近4万点气血，可惜BOSS的周围没有小弟来承受血战八方荡起的血色冲击波的攻击。

　　曾骏动作的同时，其他人也没有闲着，冰蓝法杖一挥直接将龙卷风暴丢在BOSS的身上，梦蝶影没有这么强力的技能，只能召唤火龙术进行攻击，情商第一时间激活了骤雨青荷技能，密集的枪芒在他的刻意控制下尽数落在了BOSS的身上。面对这么巨大的目标如果骤雨青荷的攻击还能浪费的话，那情商也就不要混了。

　　文氓手中的惊天戟喷吐出一道40码的惊天戟芒，惊天一击从头到尾贯穿了BOSS的整个身体，对BOSS造成大量伤害。

　　一时间，五人两宠纷纷祭出自己的最强技能，最大程度的消耗BOSS的气血，甚至连海盗鼠也毫无保留的轰出了龙鱼乱舞技能。文氓的血鹦鹉不停的召唤凝神一击对BOSS进行攻击，情商的宠物摔掉那群鬼马返回之后也迅速参与进来，虽然两只鹦鹉的等级太低，对BOSS造成的伤害非常低，但是也聊胜于无。

　　五秒钟很快过去，幽冥龙马从冰封状态中挣脱出来。

　　“让我来控制！”情商大喊一声，将手中的重盾拍向BOSS的面门，狮蝎王重盾之上的那根蝎刺狠狠扎进了BOSS的皮肉里，麻痹4秒。

　　又是一通狂轰滥炸。

　　不过幸福的时光总是短暂，四秒钟过后，BOSS重新恢复自由，猛然发出一声震天动地的嘶吼，脑门上顶着的三根角刃闪着幽森的寒光，光芒一闪直接向曾骏刺来。

　　曾骏早有准备，立即横起裂空剑防御。

　　“锵锵锵！”

　　三根角刃连续撞击在裂空剑上，激发出一道道火花，BOSS的角刃突刺居然是一个三连击技能，侥是曾骏防守成功，仍被瞬间打成残血，吓得面色苍白，急忙从包裹里摸出一瓶红药水往嘴里塞。

　　曈漾的中级治疗术适时赶到，再次为曾骏恢复了一大截气血，终于勉强将曾骏的气血拉回50%以上。

　　一击得手，BOSS顶着情商文氓等人的攻击，猛然扬起两只前蹄，轰！的一声蹬踏在地面上，踏出一道能量冲击波，BOSS的践踏技能攻击范围比普通鬼马的宽多了，达到了10×10码，三个战士连同冰蓝的宠物海盗鼠都来不及反应，齐齐被打掉一截气血，曾骏刚刚回复到50%以上的气血瞬间又掉到了25%左右，生命岌岌可危。

　　关键时刻，曾骏并没有慌张，左手倏出狠狠印在BOSS的颈脖处，擒龙！，果断命中，BOSS立即软软的瘫倒在地上。

　　“NND本来向雪藏这个技能以应对突然出现的危机的，没想到这么快就被迫用出来了。”曾骏郁闷的咒骂道。

　　三秒钟时间，侥是曈漾的治疗输出再高也不足以将曾骏的气血全部拉回来，眼看着BOSS马上就要从瘫痪状态中恢复过来，文氓急忙拽出了闪光弹。

　　闪光弹这东西第一次使用的时候效果非常好，但是随着使用次数的增多，后面就渐渐失效了，这么快就用掉一次闪光弹，这对曾骏他们来说绝对不是什么好消息。

　　“尼玛，这BOSS只有135级，怎么杀起来倒显得比拉斐尔和萨维奥那两个150级的还要难对付。”文氓扔完闪光弹之后说到。

　　“主要是这BOSS的技能比较诡异，我不知道那是三连击技能以至于一上手就吃了一次大亏，当时如果不选择防御，走位躲避的话应该不至于这样。”曾骏解释道。

　　“不过，不得不说这BOSS的攻击和防御也真够高的，坑爹的是居然有2300万点气血，BOSS的技能还没用完，接下来肯定还有危险，大家小心点。”冰蓝提醒道。

　　曾骏突然想起了自己当初转职的时候杀邪魂将军的情景，胸有成竹的说到：“放心吧，这BOSS翻不起多少风浪，我有办法对付它。”

　　“当真？”几个人都有些不相信。

　　“看我表演就是了。”曾骏说完，幽冥龙马已经从失明状态中恢复过来，这回把满腔怒火泼洒向了文氓，大吼一声向文氓冲去。

　　“嗖！”一道雪白的身影从身后快速蹿出来，不偏不倚正好躺倒在BOSS下一次落脚的地方。紧跟着一声惨叫传来，当众人看清那道白影是曾骏的宠物九尾灵狐的时候，可怜的小狐狸已经被幽冥龙马狠狠踩了一脚。

　　九尾灵狐的皮毛非常光滑，幽冥龙马快速奔跑中一脚踩在九尾灵狐的身上，立即像走路的时候不防备脚下结果一脚踩在香蕉皮上的人一样立即滑了一跤，硕大的身体轰隆一声重重摔倒在地上。

　　“擦！堂堂天榜第一的名人居然想出了这样的损招，幸好我们这里没有动物保护协会的成员，否则非得把你绑在道德的审判台柱上狠狠的批斗一番。”梦蝶影恍然明白过来刚才发生了什么事情之后，吐吐舌头说到。

　　冰蓝眉头一皱：“看这家伙这一招运用得这么熟练，之前不知道已经运用过多少次了，那么惹人怜爱的一只小狐狸亏他下得手去。”

　　“没办法，要想成功就不能存在妇人之仁，我制定的所有战术都是以胜利为最终目标，至于其他的，也不是说不考虑，但是该做出牺牲的时候就必须做出牺牲。”趁着幽冥龙马摔倒之后从地上爬起来的时间，曾骏已经狠狠的将天雷怒火印在幽冥龙马的脑门上。

　　粗壮的雷柱不断炸响一个个炸雷，从幽冥龙马的马头一直向马尾方向肆虐过去，狂猛的雷电能量瞬间带走了幽冥龙马一截气血，并且将幽冥龙马轰得外焦里嫩，不过这货本来就是黑色的，所以实际上也看不出。

　　幽冥龙马虽然是BOSS，不过到底是野兽系的，AI值不高，因此谁对他造成的瞬间伤害高，他就将攻击目标锁定在谁身上。

　　天雷怒火对幽冥龙马瞬间造成了那么高的伤害，BOSS立即重新将仇恨锁定在曾骏身上，怒吼一声身体化为一道黑色闪电向曾骏身上撞来，野蛮冲撞！


第三百九十六章 龙鳞兽皮腕

　　距离太近，野蛮冲撞眨眼就到，曾骏来不及躲避被撞个正着。“嘭！”的一声，骨断筋酥，曾骏被撞的倒飞出去，重重摔落在梦蝶影脚边。

　　“嘻嘻，第一次见这牲口这么狼狈的样子。”梦蝶影幸灾乐祸的笑着说到。

　　曾骏咧咧嘴：“粉蓝色的。”

　　“刷！”梦蝶影俏脸通红，恶狠狠的盯着曾骏，法杖用力往地上一顿，气极说到：“你要死啊！”

　　曾骏嬉皮笑脸的从地上爬起来，说到：“不好意思，我不是故意的，要怪就怪那BOSS，哪里不好去非把我撞到你的裙底下。”

　　“你还要说。”梦蝶影羞愤交加，一法杖向曾骏的脑门上敲去。

　　这一下梦蝶影气极之下出手很重，曾骏痛得咧牙咧齿，怒视着梦蝶影说到：“不带这样的，说不过人家就人身攻击。”

　　曈漾把治疗术接连丢在曾骏身上，笑嘻嘻的说到：“哥哥你活该，谁叫你当面调戏蝶姐姐。”

　　……

　　说话间，文氓的血鹦鹉一声尖叫暂时将BOSS控制住，要是让BOSS的攻击形成连击，估计曾骏这样的铁板也经不住虐，纵有曈漾这样的一流牧师在身后护卫，也会有性命之虞。

　　五秒钟恐惧时间很快过去，幽冥龙马重新恢复对身体的控制权，曾骏也已经借助这五秒钟的宝贵时间完成休整，顶着满血状态提剑再上。

　　连续S走位闪开BOSS的角刃攻击，明白这一招的威力之后，再次面对BOSS曾骏显然不会再吃这样的暗亏。

　　连续三个大大的MISS字眼从曾骏的脑门上飘起来，这次成功MISS了BOSS的角刃三连击，下一刻，曾骏已经出现在BOSS的身体左侧，裂空剑寒光吞吐之间，横扫千军四连击接连落在BOSS的脖颈处，连续四个伤害数字飞起，侥是BOSS的防御很高仍被瞬间打掉了10多万气血。若论剑士的最强单体技能，只要控制得好的话，横扫千军若称第二，绝对没有哪个技能敢称第一。

　　冰蓝扬起亚瑟女王权杖，极寒冰枪技能脱手飞出，凛冽的三道冰霜凝结的枪芒先后钉进BOSS的身体，带出三个超高的伤害数字，冰枪第二道冰枪攻击出现了暴击。瞬间冰蓝成了对BOSS造成伤害最高的队员，幽冥龙马的仇恨立即向冰蓝身上偏移，丢下左侧的曾骏和右侧的情商、文氓疾步向冰蓝冲过去。

　　“嘭！”的一声，幽冥龙马一头撞在海盗鼠的身上，体型瘦小的海盗鼠哪里经得起这么大的力量冲击，被直接冲开出去，幽冥龙马速度不减向冰蓝奋起直追。

　　文氓刚想扔出第二颗闪光弹救援冰蓝，却在这时一道白影迅速从眼前闪过，下一刻九尾灵狐再次被幽冥龙马铁蹄践踏痛得一声惨叫，幽冥龙马也因此滑了一跤再次摔了个四脚朝天。

　　别看幽冥龙马身体壮硕，身手却也矫健，仰面摔倒之后立即一个翻滚快速从地上站起来，从摔倒到重新站起来前后不过一秒钟时间。不过，重新站立之后，从启动到提速也还需要一到两秒钟时间，趁此机会曾骏、情商和文氓三个战士到已经抢上来救援，三大铁板战士的身体横在BOSS面前，BOSS想冲过去只能是痴心妄想。

　　“狭路相逢勇者胜。”幽冥龙马面的三个虎视眈眈的战士，便不打话，直接扬起前蹄拼命践踏在地面上，荡起一道方圆十米的能量冲击波，三个战士受到波及，头上不约而同的飘起一个伤害数字，不过只要不是连续攻击，还不至于致命。

　　九尾灵狐垫脚底加上闪光弹两大法宝克制之下，BOSS的实力没能百分百的发挥出来。双方你来我往打得好不热闹，不过曾骏他们这边有牧师不断加血，BOSS的血条确实打掉一点就少一点。都说三军未动粮草先行，持久战之下粮草无继的BOSS就只能杯具了。

　　在曾骏、冰蓝等人的连续围攻之下，两个小时时间幽冥龙马的气血已经降到了20%以下。

　　曾骏见状让情商和文氓设法挡住BOSS，自己仗剑连连后退，退出一定距离之后立即激活技能【十步一杀！】“轰！”的一声，十步一杀打掉了BOSS一小截气血，同时将BOSS正在酝酿的一次角刃连击技能生生打断，20%促成一击必杀的几率并没有发生。概率这东西是一个挺深奥的数学问题，有时候0.1%的几率也可能成功，而99.9%几率可以成功的事情却意外出现了那0.1%的几率，结果失败了。所以十步一杀能不能促成一击必杀都算正常。

　　一击不中，又艰苦战斗了五分钟之后，曾骏再次退后，第二次激活技能“十步一杀！”这次还是没能成功，连续两次技能失败之后，BOSS的气血还剩下15%左右，不知道BOSS那个血腥自爆的技能是在气血降低到什么临界点的时候会被触发，曾骏、情商和文氓三个近战单位此时一个个都是小心翼翼的，一旦有什么不对劲的苗头立即齐齐闪开，仅留冰蓝的海盗鼠在前面抗怪。

　　“十步一杀！”第三次，没能促成一击必杀。

　　“十步一杀！”第四次。

　　“十步一杀！”

　　……

　　曾骏之前还从来没有像现在这样孜孜不倦的使用过十步一杀这个技能，皆因BOSS身上的那个自爆技能，因为一旦让BOSS实现自爆，炸死自己倒不打紧，有生命礼赞状态附身，过几秒便又能生龙活虎了，但是据官方资料介绍一旦怪物自爆是不能爆出任何物品的，这就相当于大家这两个多小时的时间全都百忙了。

　　眼见BOSS的气血还剩下最后2%不到，大家的心全都提到了嗓子眼，一个个心里暗暗祈祷曾骏的十步一杀快点促成一击必杀吧。

　　曾骏第N次后退，心里暗自把各位大神都拜了个遍，长剑当空激活技能“十步一杀！”

　　“噗！”曾骏执剑的手能够明显感觉到利刃入肉的声音，一个大大的伤害数字从BOSS的脑门上行飘起来“443789！”

　　一击造成近45万伤害，不用说这次是触发了十步一杀技能的一击必杀状态，否则即便曾骏攻击力再高，也不可能对BOSS打出这么高的伤害数字。

　　幽冥龙马发出一声长长的哀鸣，两米多高的身体轰然倒塌，结束了它统治这片森林的土皇帝生涯。哗啦啦，BOSS挂掉的时候地上下了一阵金币雨，随着片片闪光的金币，明显可以看到装备闪着诱人的光泽随之落下。

　　“刷刷刷！”几只等级偏低的宠物升级不断，一只BOSS所给的经验抵得上几百上千只普通怪，情商和文氓的宠物血鹦鹉身上一连亮起三道金光，70多级的宠物还能瞬间连升三级，已经实属难能可贵。

　　曾骏弯腰抓住幽冥龙马的尸体奋力将其拖到一边，直接无视了地上的金币，从金币堆中翻出两件装备和数颗宝石，先查看了一下宝石的类别，不出意外的又从幽冥龙马身上弄到了一颗金绿宝石。六个人ROLL点竞争，结果梦蝶影RP更胜一筹将金绿宝石收走。

　　其他几颗宝石没什么好竞争的，各取所需直接分了，反正都是自己人没必要这么斤斤计较。

　　分完宝石之后，曾骏拿出刚才BOSS爆出的一对皮甲护腕，这双护腕的造型十分精致，黑色的皮甲打造的护腕之上覆盖着片片龙鳞，装备的周身环绕着道道繁复的魔法符文，看起来这双护腕的魔防应该不差。伸手点开装备属性【龙鳞兽皮腕】（灵器皮甲）防御：600魔防：950敏捷：300力量：260体力：250凹槽：5等级：100附加：提升使用者15%攻击速度。

　　居然是加攻击速度的装备，弓箭手和刺客这种敏捷职业攻击速度本来就快，再装备几件这样的装备的话，开工射箭如同机关枪一样，简直逆天了。

　　队伍中没有哪个是弓箭手职业，因此这件装备大家都用不上。

　　“这双护腕怎么处理？”曾骏捧着龙鳞兽皮腕问冰蓝。

　　冰蓝想了一下说：“你问问看如果魔伤需要的话就送给他吧，把人家忽悠进入公会到现在还没给人家任何好处，这是不厚道的。”

　　“那好，我这就联系他。”曾骏打开好友列表找到神之魔伤的名字，正好这家伙还没有下线，曾骏于是把龙鳞兽皮腕做成图鉴给神之魔伤发过去。

　　“我靠！哪来的？”神之魔伤很快回复。

　　“你只说想不想要。”

　　“废话，这么好的属性我凭什么不想要，话说为什么平白无故送我装备？”

　　“这不是我送的，是冰蓝的意思，美女盟主上次连拐带骗把你忽悠进来，觉得听不好意思的。”

　　“哦，那替我谢谢她。”神之魔伤也不客气，加15%攻击速度的装备绝对要比加15%攻击力的装备实惠，这样的装备白给都不要那岂不是傻逼。

　　“行，我现在还在刷怪，回头进城之后再给你。”

　　“联系上了，怎么样？”冰蓝问到。

　　曾骏撇撇嘴回答说：“那孙子见了极品属性的装备比见了亲爹还亲，还用问，想都不想就说要了。”

　　曾骏的形容让冰蓝无语。


第三百九十七章 龙马坐骑

　　龙鳞兽皮腕的去向决定之后，曾骏摸出第二件BOSS爆出的装备进行展示，这是一件皮甲胸甲，黑色的皮甲表面覆盖着层层坚硬的黑色鳞甲，看起来气度不凡，装备的周围环绕着繁复的魔法符文，看起来这件胸甲和刚才那双护腕应该是一个系列的。

　　【龙鳞兽皮甲】（地器皮甲）防御：1000魔防：1350敏捷：370力量：360体力：350凹槽：8等级：100附加：提升使用者3000点气血上限。

　　附加：提升使用者30%魔法防御力。

　　居然是一件地器装备，皮甲装备的防御值本来不高但是这件胸甲的物理防御居然达到了1000点，并且双加了魔法防御和3000点气血。如果一个弓箭手穿上这件皮甲，在与法师的远程对轰中无疑将极大的提升弓箭手玩家的胜算。

　　“这件胸甲的属性好极品，民工，这也送给神之魔伤吗？”梦蝶影问到。

　　曾骏急忙摆手说到：“虽然我是队长，但是这别问我，问我们的美女盟主。”

　　冰蓝微微一笑，“你当我富可敌国吗，那么大方，地器胸甲也拿来送人，民工你再联系一下神之魔伤，这件胸甲如果他想要的话给他开个内部价，反正这家伙跟你一样一个人独占了一座店铺，花区区几百万买件高级装备对他来说应该没有任何压力。”

　　“盟主威武，我这就去办。”

　　曾骏再次打开好友列表找到神之魔伤的名字，把龙鳞兽胸甲的属性做成图鉴给他发过去。

　　“我勒过去！我勒过去！这件胸甲难道也是给我的？”神之魔伤收到装备图鉴之后，精神不由得为之一振。

　　曾骏：“想得美，这件胸甲如果你想要的话就掏腰包买下来，不要的话我可要挂拍卖行了。”

　　神之魔伤很生气的说：“我日，你这不是明摆着要勾引我犯罪吗？明知道我身上穿的胸甲远不如这一件，居然直接发装备属性来勾引我，甚是可恶。”

　　曾骏：“少废话，想要的话拿300万元过来，一口价。”

　　神之魔伤：“日，奸商，大家自己兄弟你居然好意思开这么高的价格。”

　　曾骏：“你少来，现阶段地器装备的市场价至少过千万，跟你要300万还喊贵，不要算了。”

　　神之魔伤：“拿来，我要了。”

　　“这还差不多。”

　　神之魔伤回过来一个省略号。

　　关掉消息界面之后曾骏拍拍手说到：“OK搞定了，300万成交，想不到那孙子这么小气，一件地器我跟他要300万居然还敢喊贵。”

　　冰蓝：“我本来只打算给他随便要个百十万，一人分个一二十万下次去丽柏的时候有钱买件件新款的范思哲就差不多了，没想到你跟他要这么多。”

　　曾骏无语，“丫的，明明是你自己说魔伤一个人坐拥一家店铺，不宰白不宰的。”

　　冰蓝眉毛一扬，“但是我也没叫你宰这么多啊。”

　　曾骏：……

　　地上还有BOSS爆出来的金币没有拾取，虽然是野兽系BOSS但是好歹人家也是镇守一方森林的王者，土皇帝一个，财富累积自然不少，幽冥龙马爆出来的装备在地上堆成了一座小山，初步估计应该不少于一万。

　　曾骏弯腰将金币全部收拢起来。

　　随着金币一一进入曾骏的包裹，一枚黑色的椭圆形物品从金币堆中显山露水出来，“这，这是宠物蛋。”曾骏的声音瞬间有些颤抖。

　　“擦，该不会是BOSS级坐骑宠物蛋吧？”情商和文氓两人齐齐瞪大了眼睛。

　　曾骏小心的捧起那个足有恐龙蛋那么大的黑色椭圆形物品，查看了一下物品的介绍，果然是坐骑宠物蛋——

　　【幽冥龙马】（灵级BOSS坐骑宠物蛋）使用等级：100

　　介绍：滴血认主之后可以获得灵级BOSS坐骑幽冥龙马。

　　虽然同为100级坐骑，但是幽冥龙马的品阶甚至比情商的紫雷战马还要高一个品阶。

　　“这个宠物蛋怎么分配。”曾骏手里捧着幽冥龙马宠物蛋问到。

　　众人均不言语，按照组队分配规则，情商和文氓两个骑士都有资格竞争这个灵级BOSS坐骑，并且两个人现在的坐骑品阶都是紫金级的，属性各有优劣，所以曾骏也不好直接建议这个宠物蛋给谁。

　　“文氓的坐骑虽然也是紫金级的，但是速度慢了一些，这个幽冥龙马我不要了，给文氓吧。”思虑良久情商终于决定放弃竞争。

　　“擦，你真的不要，这可是灵级BOSS坐骑，兄弟你可要想清楚啊。”文氓是个实诚的孩子，听情商这么一说，立即瞪大了眼睛一个劲的追问。

　　“不要了！你拿去吧。”情商君子一言，说出来的话自然不可能再收回去。

　　曾骏将幽冥龙马宠物蛋递交给文氓说到：“既然是这样，那文氓就收下吧，下次有了好的记得给情商就行。”

　　“嘿嘿，那必须的。”文氓接过幽冥龙马宠物蛋之后立即咬破手指将血滴在宠物蛋上。

　　随着鲜血一滴滴滴落在黑色蛋壳上，原本黑暗无光的蛋蛋表面立即散发出阵阵乌亮的宝光，蛋壳之上产生了一道道裂纹。十几秒钟之后，蛋壳啪的一声裂开了，一个长着三支角刃的黑色马头首先从黑色蛋壳里伸出来，紧接着从里面伸出一只马蹄，另一只马蹄很快也跟着伸了出来，瞬间幽冥龙马的半个身子已经伸出了蛋壳外面。

　　下一刻，幽冥龙马一声嘶鸣，从黑色蛋壳里破壳而出，撒开四蹄绕着文氓转了两圈才停下来。初生的幽冥龙马只有一只小狗那么大，结果奔跑了一圈之后身体开始像吹气球一般快速涨大，瞬间就长到了2米多高，威风凛凛的站在文氓身边。

　　两米多高的幽冥龙马漆黑如墨的身上覆盖着片片坚硬的龙甲，刀枪不入的那种，四蹄下方踏着四团蓝色风火轮一样的幽光，一双蓝宝石一般的铜铃大眼上喷着蓝幽幽的火焰，看起来煞是威武。

　　“哈哈，好俊的马驹。”文氓大笑一声翻身上马，挺着惊天戟一时间意气风发。

　　“牲口，快给我们看看坐骑属性。”梦蝶影冲文氓说到。

　　文氓右手一挥，幽冥龙马的坐骑属性已经共享在队伍频道里。

　　【幽冥龙马】（灵级BOSS坐骑）力量：+650体力：+650攻击力提升：+35%防御力提升：+37%攻击速度：+30%移动速度：+150%攻击距离：+25码气血上限：+7000回旋力：降低50%需要等级：100需要声望：100000追加：技能【践踏】【践踏】：将前蹄高高扬起，猛烈践踏地面，激荡起一道力量冲击波，对自身周围10×10码范围内的所有敌对目标造成一次攻击伤害，伤害值与骑乘者的攻击力有关。

　　【角刃攻击】：运用头顶的三根角刃对同一敌对目标发动迅雷闪电般的三连击，攻击伤害与骑乘着攻击力有关。

　　属性比紫雷战马高出了一大截，骑乘幽冥龙马之后，文氓现在的属性已经稳稳压情商一头。不过这也是好事一件，有了超越情商的属性，文氓和娇花他们的队伍以后下副本的生存能力肯定能够提升一截，如此一来晨曦公会三支超强的副本队伍已经成型，这对整个公会来说都是非常有利的。

　　BOSS爆出来的金币跟曾骏估计的差不多，一共是一万枚出头，曾骏给队伍中的五个人一人分了2000金币，剩余的零头自己留着，这样分配虽然自己吃了点亏，但是咱财大气粗不在乎这点小钱。

　　冰蓝看了一下游戏界面右下角提示的现实时间，说到：“现在已经很晚了，大家下线休息吧，刷坐骑的事明天再说。”

　　众人齐齐点头，BOSS被干掉之后没有一个星期以上不会再次刷新出来，众人就在刚才刷BOSS的地方各自召唤出系统精灵下线。

　　摘掉游戏头盔，曾骏活动了一下有些僵硬的四肢，冲进洗手间很爽的嘘嘘完之后洗手出门，今天为了打出第一只幽冥鬼马坐骑，大家连晚饭都没顾得上吃，这会刚下线就觉得腹中空空，于是下楼去厨房找吃的。

　　还没走到一楼客厅三个小美女也先后从房间里出来，曾骏站在楼梯上等了一下四人一齐下楼。

　　“今天冰蓝转职成功，我们出去吃点好的，顺便庆祝一下吧。”梦蝶影提议。

　　“好，我请客。”冰蓝今天心情不错，主动说要请客，三个人自然是连声欢呼。

　　在别墅区附近找了一家比较上档次的酒楼，四个人要了一件小包厢点了许多好吃的，等酒菜送上来之后立即开始大快朵颐不提。

　　酒足饭饱之后打道回府。在车上冰蓝突然想起来打下晨曦城之后原本说要回家一趟跟家族企业商谈共同开发公会领地商业，并且借机给家里施加压力让他们把夜色神话赶走的，结果一拖就是一个星期，到现在还没有回去过。

　　“明天我要回家一趟，民工陪我一起回去。”冰蓝突然说到。

　　“哟，这是吃果果的邀请心上人回家见家长呀。”梦蝶影笑着说到。

　　曈漾扭头看车窗外的风景。

　　“不是你想的那样，民工是晨曦城的城主，本着公事公办的原则明天和沈氏谈得拢的话肯定是要签订正式合同的，我是沈氏的人合同由我来谈和由我来签都不合适，民工是副盟主又是城主他不去做代表还找谁去？”冰蓝边开车边说到。

　　“哟，那就是说从打下晨曦城要求民工做领主的那一刻起你已经不好局了。”梦蝶影的嘴巴不饶人。

　　“你不说话，没人当你是哑巴。”曾骏坐在副驾驶上从后视镜里发现曈漾的表情有些不自然，立即扭头恶狠狠的对梦蝶影说到。

　　当事人发怒了，梦蝶影立即噤声。


第三百九十八章 沈家大院

　　位于广州东山的民国别墅群，这里的每一栋别墅背后都有着一段不寻常的历史，如今这里是广州市权贵的聚居地，能够住进这里的大多是当地的名门望族，能够住进这里绝对是一种身份的象征。

　　由于这样的别墅数量及其稀少，并且别墅的原主人一旦住进去之后大都不愿意挪窝，每年因为公司面临破产被逼走投无路变卖祖业或者因为贪官被抓空出来的院落不过两三处，那些新晋的富豪们特别是前些年在房地产黄金时期赚了大把钞票的超级富豪举着大把钞票拼命想挤进来，但是能够如愿的少之又少。

　　举个例子，像王氏农业王家、军扬集团张家这样的富贵之家尚且不能在这片别墅群里面占得一席之地，由此可见这地方的稀缺程度。

　　沃尔沃S90在狭窄的旧式马路上左转又拐，晃得曾骏一阵眼晕，就快分不出东西南北之际终于在培正街一栋巴洛克风情的别墅面前停了下来。

　　冰蓝下车摁门铃，没几秒钟，别墅的大铁门从里面开出一条小缝，门房见到是自家大小姐回来了，立即打开大门放车子进去。一面跟冰蓝打招呼，一面心痛的上下打量冰蓝看瘦了黑了没有，一面用无线电话给里面打电话报告大小姐回来的消息。

　　“陈伯，多日不呈回来，劳你老人家挂念了，这里有些烟酒是我专门买回来孝敬你的。”冰蓝变戏法似的从汽车里提出一袋东西，袋子上有“恒正烟酒”的广告，连曾骏都不知道冰蓝是什么时候出去买的这些东西。

　　被称作陈伯的老人眉开眼笑的接过冰蓝手里的东西，连声说到：“我就知道大小姐最疼我老头子了。”看来冰蓝跟他们家这个老家人的关系不错。

　　与陈伯闲聊了几句之后冰蓝重新上车向里面开进去，将车在车库里停放好之后拉着曾骏的手从车库里走出来，冰蓝的母亲欧阳夏丹早已经侯在车库门外。看见冰蓝牵着曾骏的手出来表情立即扑上去抱住冰蓝一口一个心肝宝贝的叫着，不由分说往冰蓝的俏脸上猛亲。

　　冰蓝牵着母亲的手一路诉说着别离之情一边往客厅的方向走去，决口不提冰蓝离家出走的事情。那些佣人都簇拥着冰蓝母女走在前面，曾骏站在冰蓝身后左右看看没人上来理会他，只要硬着头皮跟在一群人身后向客厅走去。

　　“妈妈，我来介绍一下，这是曾骏。”到了客厅之后，冰蓝终于想起来落在人群后面的曾骏，跑过来挽着曾骏的手向母亲介绍。

　　欧阳夏丹看曾骏身姿挺拔，精神奕奕，端的是一表人才，顿时心生爱慕，邀请曾骏在沙发上落座之后，佣人端茶上来请曾骏饮过之后，欧阳夏丹笑容满面的与曾骏聊天拉家常，拐弯抹角的打听曾骏家里的情况。

　　曾骏心里明白对方心里想的是什么，将家里的情况据实以告。当听说曾骏家里祖上三代都是农民，并且亲戚中间也没有哪个是做官或者经商比较有名的，又听曾骏说自己只是一所普通大学的大专毕业生，立即兴趣大减，再也生不起与曾骏交谈的热情。

　　这些名门望族的阔太太们果然一个个都是势利眼，曾骏心理略微有些不舒服，不过想到这是冰蓝的家人，并且这是在冰蓝的家里，倒也不敢把心中的不快在脸上表现出来。

　　三人坐了大约半个小时，冰蓝的父亲、三叔、三婶和小姑从外面进来，且不说冰蓝是他们的女儿、侄女骨肉连心，隔了这么久时间几人的气早已经消了，就凭冰蓝现在晨曦公会盟主的身份，四人听说他大家光临都得急急忙忙赶回来相见，商人是永远也不会与金钱为难的。四人见了冰蓝之后免不得又叙述了一番别离之情。

　　“蓝儿，能回来就好，这次回来就要走了吧，安心在家里住下来，你不喜欢那个姜枫我也不勉强你，外面优秀的青年才俊有的是，咱们再找一个称心如意的就是。”冰蓝的老爸说到。

　　估计夜色神话这段时间在游戏里的作为已经令沈家彻底失望，所以现在冰蓝的爸爸沈氏现在的实际掌权人沈在星已经不打算继续逼迫冰蓝嫁给夜色神话。

　　“不是说好了不提这些的吗，你怎么一开口就说这个？”欧阳夏丹拿眼睛剜自己的老公。

　　“对，不提那些不开心的，今天蓝儿好不容易把心情放宽了回到家里来，不该提那些扫兴的事情，你们说是吧？”冰蓝的小姑沈佳薇笑着出来打圆场。

　　“这位是？”四人进来之后又被无视了一阵的曾骏终于再次引起了沈家人的注意，冰蓝的三叔沈海星指着一直坐在冰蓝身边的曾骏问到。

　　“哦，忘了介绍，这是曾骏，是我们晨曦公会的副盟主，也是公会领地晨曦城的领主，如果不是他我们根本没机会打下晨曦城这么一大片公会领地。今天他来，一来是作为朋友陪我回来看看，二来是代表我们晨曦公会来与沈氏商谈合作开发晨曦城商业的。”冰蓝介绍道。

　　“哦，原来是曾老弟，失敬失敬！”沈海星反应最快，急忙站起来向曾骏递出右手。

　　“哪里！哪里！像沈叔叔这样的商界精英永远都是我们这些年轻后辈仰望的存在，久仰久仰！”曾骏不敢怠慢，急忙站起来与沈海星握手。

　　话虽说得客气，但是真正谈起生意来对方却是寸步不让，由沈在星亲自上阵，沈海星和沈佳薇在旁边掠阵，沈家三剑客亲自与曾骏商谈游戏里的合作事项，双方唇枪舌剑为了各自的利益争执不下。

　　晨曦城的商业地块开发所需的资金全部由沈氏集团负责，晨曦公会一个子也不用掏，在这一点沈氏三剑客没有任何异议。而沈家要求曾骏暂时停止领地内其他建筑的升级，集中所有资源一切以最快把城市的商会升到六级获得商业地块的开发权为主，为此沈氏三剑客甚至允诺只要合同正式签订，沈氏可以为晨曦城提供每种资源30万单位。

　　“每种资源30万单位！”曾骏听到这样的字眼激动得立即从座位上跳起来，意识到自己有些失态，立即又悻悻的坐了回去，“你们怎么可能一下子拿得出这么多资源来？”

　　沈在星微笑不语。

　　沈海星解释道：“我们沈家既然决定在游戏里大展拳脚开发游戏的虚拟商业，当然不会把所有的鸡蛋都放在夜色一个篮子里，除了资助夜色公会之外，我们在游戏里还有庞大的团队，他们每天的工作就是负责为沈氏的虚拟产业发展提供大量的金币和其他资源，实不相瞒，那每种30万单位的资源本来是为了夜色城准备的，没想到姜枫却令我们失望了。”

　　除了以上这些，沈氏甚至承诺如果因为沈氏要求将商会建设提前而导致晨曦城面临兵祸之时拿不出足够的城防设施的话，沈氏可以无条件提供一笔资金用来刷RMB箭塔。当曾骏提出一旦沈氏与晨曦公会的合作关系正式确认之后必须彻底断绝与夜色公会的一切来往，沈家三剑客争执了一阵之后最终还是答应了。

　　双方的分歧出现在商业开发所产生的利润如何分成的问题上，曾骏坚持要求四六分成，即晨曦公会四，沈氏集团六，而沈氏却坚持最多只能给到晨曦公会三成。在他们看来，晨曦公会什么都不用做白白分享整个商业开发30%的利润沈氏集团对晨曦公会已经算是仁至义尽了。再加上从NPC店铺和传送收费上获得的分成，晨曦公会从公会领地获得的纯利润并不会比沈氏的少，如果不是砍在晨曦公会是冰蓝一手建立的份上，他们连三七分成这样的条件都不会答应。

　　而在曾骏看来，打江山容易，守江山难，尤其是晨曦城这种直接由NPC城市变换过来的限量版的公会领地，不知道有多少豪杰对其虎视眈眈，为了维持这么大一座城市的安全，公会必须拿得出足够的资金来吸引更多的游戏高手加盟，另外公会的老成员的福利也要大幅度增加，这样才能留住人才，只有公会强大了才能保得领地的安全。所以要维护这么庞大的一个团队的开支必须要有强大的资金在背后提供支持。

　　沈氏的底线是三成利润，而曾骏的底线却是四成利润，差距太大，双方的谈判陷入了僵局。

　　最后还是冰蓝出面才说服了沈家三剑客双方各退一步，晨曦城商业开发利润的35%归晨曦公会。

　　“合同等我们拟好之后我会派律师给你送过去，曾老弟，合作愉快，为了庆祝双方之间的友好合作，今天中午就请屈尊留下来吃一顿便饭吧，说老实话我们家里的厨师还是挺不错的，绝对不比外面那些星级酒店的差。”谈判尘埃落定之后，沈在星笑容满面的邀曾骏留下来共进午餐。


第三百九十九章 生在豪门的悲哀

　　厨房里，沈家聘用的专业厨师正在热火朝天的忙着准备午饭，平时这个时候沈家大部分人都在公司，中午一般是不回来吃饭的，家里只有冰蓝的母亲欧阳夏丹女士一人在家。欧阳夏丹怕胖，所以午餐也很简单，但是今天这光景却和平时晚饭的时候差不多，两个专业厨师和四个杂工一起上阵，山珍海味一齐下锅，忙乎得好不热闹。

　　沈家大宅的客厅里面，谈妥了生意的两方人坐在沙发上品茗闲聊，冰蓝就坐在曾骏的身边，亲昵之态尽显无遗，沈家的几个长辈看在眼里，但是当着客人的面有不好说什么。并且冰蓝好不容易回来一次，他们也怕万一引出话题来再把冰蓝气个离家出走。

　　“我出去抽根烟，曾老弟，要一起吗？”冰蓝的三叔眼睛一转计上心来。

　　曾骏刚想谢绝说我不会抽烟，见到沈海星一个劲的朝他使眼色，会意，于是微笑着说：“我本来是不抽烟的，不过听说三叔珍藏的雪茄是一绝，也好，今天就托三叔的福开开眼界。”

　　其实曾骏这才是第一次跟冰蓝的长辈接触，之前虽然听说过沈氏的这位副总裁的名号却是少有耳闻，刚才双方谈合同的时候见沈海星在会谈的过程中点燃了一根雪茄，于是灵机一动找了这么一个借口来迎合沈海星，其实曾骏连那雪茄盒子上的外文都看不懂。

　　“三叔是个会享受的人，你跟他去品一下他的收藏也好，不过不准上瘾。”聪明如冰蓝怎么会不知道这两人葫芦里卖的什么药，只不过不想当面点破罢了。

　　“跟我来吧。”沈海星朝曾骏点点头，起身朝刚才会谈的偏厅走去，曾骏随即起身跟在沈海星后面。

　　进入偏厅，关了门，沈海星从盒子里掏出一根雪茄，又从另一个盒子里拿出一把专用的剪刀把雪茄处理好之后才递给曾骏，另一只手递过来一个造型别致的打火机。

　　曾骏急忙摆手说到：“三叔见笑了，晚辈刚才只是随便说说，我真的不会抽烟。”

　　“偶尔抽一根也无妨。”沈海星拿眼神鼓励曾骏。

　　“那就恭敬不如从命了。”曾骏接过雪茄和打火机，将雪茄点着，猛吸了一口，被烟雾呛得不住的咳嗽，喉咙里一股火辣辣的感觉，非常难受。

　　“咳！咳！三叔，你看，我说……咳！咳！我说会抽的吧。”

　　沈海星悠然自在的点着了另一支雪茄，慢慢的吸了一小口，让烟雾在嘴里旋转了一会再慢慢的从鼻孔里喷出来，说到：“品雪茄和品茶其实是一样道理，都要一小口一小口的慢慢品，个中滋味需要细心感受才能感受得出，你再试试。”

　　曾骏魔防沈海星的样子试了一小口，这回果然没有再被呛住，不过沈海星所说的那什么滋味却也没有感受出来。

　　沈海星慢慢的品着雪茄，不再说话，仿佛真的是邀曾骏来抽烟似的，但是曾骏知道对方绝对是有话要说，而且用脚趾头猜都能猜想得出来他接下来要说的话一定跟冰蓝有关。

　　“曾老弟今年多大了？”良久，沈海星终于开口。

　　曾骏心里暗想，商人就是商人，深谙谈判之道，没有一开口就直接进入正题。

　　“属鸡的，24了。”曾骏回答。

　　“哦。”沈海星点点头，“按照我们国家的习俗也该到了成家立业的年龄了，尤其是在我们乡下，男孩子到了22岁以上，家里就急着叫找媳妇，想必你家里也已经打电话问过这事了吧？”

　　曾骏：“谢谢叔关心，七月刚毕业那会儿我妈就打来电话问我有女朋友了没有。”

　　“是啊，儿女大了，为人父母的总盼着你们成家立业，早点抱上孙子。叔跟你虽然第一次见面，但是从叔看你也是一个人才，如果有在外面有看上哪家女孩子又拿不定主意的话不妨过来跟叔说一声，叔是过来人，应该能给你一些对你有帮助的意见。”沈海星说这话的时候言语间充满了关怀之情，但是他这一口一个曾老弟的，结果又自称叔，这辈分全乱了。

　　但是曾骏却听出了他的弦外之音，这是在暗示曾骏不要打冰蓝的主意。

　　“谢谢三叔关心，做晚辈的这里当面感谢了，不过这事就不用三叔操心了，你看你平时要处理那么多公司事务，每天需要考虑的事情那么多，如果我还拿这种小事来烦心三叔，这就是做晚辈的不是了，再说我也这么大孩子了，自己想要什么样的生活我想我自己应该能够把握。”曾骏的回答表面上也是无懈可击，不过暗地里却也向对方透露了一种信息，那就是年轻人感情上的事情不劳你们这些晚辈操心，我和你家侄女在一起或是不在一起那都是我们两个人的事情。

　　沈海星脸上不动声色，仍然以一副关切的口吻对曾骏说到：“说实在的，你跟我年轻的时候很像，总是以为自己什么事情都能看得清楚，不愿意听老人的劝告，结果人到中年才知道忠言逆耳，不听老人言吃亏在眼前，年轻人，我实是一片好心不想你们这些后辈再继续在这样的事情上吃亏啊。”

　　曾骏微微一笑，回答道：“既然叔都知道了，年轻人总是气盛听不进去别人的劝告，那又何必多此一举呢？即便有一日碰了钉子，即便我们日后碰了钉子吃了亏，那也应该是我们年轻人在成长路上应该付出的代价不是吗？”

　　沈海星一声叹息：“唉！算了，我也不拐弯抹角，实话跟你说了吧，沈家虽然家大业大但是子嗣不旺，他二叔走得早走的时候也没留下一儿半女，而我又是过继过来的，别看我现在在沈氏位高权重是集团的副总裁，实际上手上掌握的股份并不多，还不她小姑佳薇手上的股份多。大嫂产下冰蓝之后便不能再育，大哥对大嫂一往情深不愿意离婚再娶也不愿意行借腹生子之事，因此冰蓝就成了家族唯一的继承人。”

　　“这和我有什么关系？”曾骏不明白沈海星为什么突然对他这个外人说这些。

　　“冰蓝以后的担子很重，所以沈家不能容忍一个只会玩游戏别的什么都不会的年轻做沈家女婿，我这么说你应该明白了吧。”

　　“所以你们就逼迫冰蓝嫁个姜枫，但是你们可曾替冰蓝考虑过，和一个自己不喜欢的人在一起，她的幸福怎么办？”曾骏心里有些恼怒。

　　沈海星哀叹不止：“不曾想，那却是个绣花枕头，中看不中用。”其实不用曾骏提，夜色神话在游戏里的作为已经令沈家对他彻底失望，早在冰蓝回家之前，姜枫已经黯然离开沈氏，否则冰蓝此时回来，家里不可能对此事绝口不提。

　　“我有一点不明白，既然冰蓝是沈家唯一的后人，本应是掌上明珠，为何却为了所谓的家族利益甚至不惜牺牲她后半生的幸福？”曾骏说出了自己心中的疑虑。

　　“这就是生在豪门的悲哀。”

　　“狗屁的悲哀，依我看来，你们特么的就是一群守财奴，为了什么狗屁家族利益，你们竟然连后辈的幸福也可以拿来当筹码。”曾骏怒极，指着沈海星破口大骂。

　　沈海星也不恼怒，脸上的表情依旧，摇头叹息：“年轻人就是容易冲动啊，我们所做的事情你或许不会理解，但是有一句话不知道你有没有听过‘钱少是自己的，钱多了就是大家的，钱再多就是国家的。’沈氏现在的兴衰荣辱关系的不仅是沈家一族人，沈氏现在肩上挑着的是40万员工的饭碗，作为沈家唯一的合法继承人，这是冰蓝未来必须挑起的重担。”

　　“从生下来的那天起就注定有朝一日重任在肩，因为这份重任，不能过自己想要的生活，甚至没有多少时间做自己想做的事情，表面上看起来风光，其实生活得并不快乐，这就是生在豪门的悲哀。”曾骏喃喃的自言自语道。

　　沈海星拍拍曾骏的肩膀说到：“现在你明白我们的苦心了吧，不瞒你说，从你们夺取晨曦城的那天起，我就暗中派人调查过你，说实在的我真的打心眼里很欣赏你，只可惜你对经营之道不感兴趣，不是我们要找的人。”

　　一句话说的曾骏有些不好意思，人家说的是实情，他现在虽然也是开公司的人，但是完全是一个甩手掌柜，对于春蕾公司经营上的事情从不过问。

　　“开饭了，三叔，民工去吃饭吧。”冰蓝突然推门进来说到。

　　“走吧，尝尝我们家厨师的手艺。”沈海星掐灭了手中的雪茄向外面走去。

　　曾骏跟着进入餐厅与冰蓝一家人共进午餐不提。

　　饭后，冰蓝在沈家上下的苦苦哀求之下仍然坚持要跟曾骏回从化，一家人害怕再次惹恼了冰蓝也不敢强留，一片声的要求冰蓝要常回来看看的叮嘱中，S90一声轰鸣驶出了沈家车库。

　　离了沈家上路，冰蓝转头问坐在副驾驶上的曾骏：“刚才三叔跟你说什么呢？”

　　“哦，没什么，跟我探讨人生呢。”曾骏敷衍道。

　　“哼，别当我什么都不知道，他们一定是叫你跟我保持距离，是不是？”冰蓝愤愤不平的说到。

　　“没有的事，曾骏坚决否认。”

　　沈海星的话曾骏是记在心里了，至于以后何去何从，他此时并不清楚。


第四百零章 你是我亲叔

　　一路无话，回到从化的温泉别墅，曾骏和冰蓝各自回到自己的房间上线。

　　刷的一声，白光一闪曾骏的身影重新出现在昨天下线的地方，林子里传来了激烈的打斗声，不用问肯定是梦蝶影他们在刷坐骑。

　　不到两秒钟，身边白光一闪，是冰蓝上线了。

　　曾骏找到梦蝶影的名字申请加入队伍，叮咚！一声，梦蝶影同意了他的请求，并且立即把队长转交给他。

　　“民工回来了，见家长还顺利吧？”梦蝶影随即给曾骏发来一条私聊。

　　曾骏随手把冰蓝拉进队伍，同时回复梦蝶影道：“你咋这么关心我去沈家的情况，该不会是你暗恋我已久，害怕我跟冰蓝结成连理什么的，你自己没机会吧？”

　　“死小子，敢调戏老娘，看我不收拾你。”梦蝶影发过来一个愤怒的表情符号。

　　曾骏不再理会，真要斗嘴起来自问不是这小丫头的对手。

　　曾骏拉开大地图找到梦蝶影四人所在的位置快速赶了过去。

　　梦蝶影等人一大早八点钟就赶着上线刷怪，由于少了曾骏和梦蝶影这两个强力型的DPS，并且MT也不够，刷怪效率直接降低了50%以上，近六个小时时间只刷到了三只坐骑。

　　“一个上午时间，游戏里没发生什么事情吧？”冰蓝向怪物群丢了一个两个群攻技能，随口问道。

　　“还真有事，首先是再战江湖的帮主换人了，一大早就听说那伤很美已经把帮主职位让给一个叫牡丹亭的玩家，我特意查询了一下，牡丹亭的等级才三十多级，估计应该是那个才从国外归来的嘻嘻想回家。”情商开口说道。

　　“哦，有没有试过联系那伤很美，问他愿不愿意来我们晨曦？”

　　“试过了，被拒绝了，对方回答说为了报答六道的知遇之恩哪也不去就留在再战江湖了，哪怕只做一个普通公会成员也无所谓，现在那伤很美还是再战江湖的副盟主。”

　　“哦，那就没办法了。”冰蓝略微有些失望。

　　“无所谓了，游戏里的高手那么多，我们也不可能把所有的高手都招揽到晨曦公会来。”曾骏安慰道，随即召唤出九尾灵狐加入战斗。

　　有了曾骏和冰蓝的加入，再加上两只强力宠物助阵，刷怪效率马上提升了一倍多，依旧是一轮引20只怪进行战斗。

　　不知不觉又是几个小时过去，已经到了晚饭时间，点算了一下一个下午的收获，共获得幽冥鬼马坐骑7个，再加上早上的3个，现在掌握曾骏手里的幽冥鬼马坐骑已经有10个，再加上已经被土鸡骑走的那个，已经有11个了。实际把怪物刷开之后，坐骑的爆率并不只0.25%。

　　收集坐骑非一时半刻之功可完成的，因此快到晚饭时间的时候，大家找到一处比较安全的地方纷纷下线吃晚饭，约好了半个小时之后再一齐上线继续刷马征程。

　　摘下头盔，解决了一下个人问题之后曾骏推门出去，冰蓝打着手机从房间里出来，见了曾骏之后匆匆挂断手机对曾骏说：“公司打来电话，说是他们已经等不及了，不用等到合同正式签订，先把建设所需的资源交付给我们，看来他们已经是等不及要在游戏里建立商业帝国了。”

　　“那行，这对我们来说也是好事，早一天开辟领地的商业，我们就能早一天从中获利，有了钱就可以做很多我们之前想做但是却没有能力去做的事情。”曾骏听到这个消息也很高兴。

　　“那你一会上线之后加一下一个叫深万三的玩家，他是沈氏派驻在游戏里的全权代表，他之前在游戏里找了我们两个几个小时，结果没找到。”

　　“我一直都设置了拒绝交往和拒绝接受陌生人信息的模式，他当然不可能找到了。”

　　“我也是，怕麻烦。”冰蓝嫣然一笑说到：“下楼吧，饭菜已经送来了，小蝶中午的时候就订好了的。”

　　曾骏陪三个美女吃完晚饭不表，上线之后立即打开好友界面，查询沈万三，然后向对方发送好友申请。

　　叮咚！一声，沈万三接受了曾骏的请求，没过几秒一条消息送达曾骏的信箱；“来晨曦城，我在城主大厅门口等你。”

　　曾骏跟冰蓝等人打了一声招呼之后直接掏出回城卷轴捏碎回到通天之城之后立即城主传送进入晨曦城的城主大厅，从城主大厅出来之后猛然被眼前的景象吓到了。

　　只见城主大厅门口齐刷刷站着四五百名玩家，清一色的战士，每个人均是一身精湛的甲胄，等级最低的也有85级。战士方阵前方一个穿着一身装饰性服装，身体略微有些发福的中年大叔见到曾骏出来之后立即快步走过来热情的与曾骏打招呼，来人正是沈万三，曾骏看了一下对方的等级，只有60级。

　　“曾老弟，我奉命给你送资源来了，赶紧接收吧。”对方直奔主题。

　　“等等，我清理一下包裹不用两分钟马上就来。”曾骏回城之后就急着赶过来，包裹里的东西还没来得及存仓库。

　　晨曦城里就有仓库管理员，曾骏快步来到仓库管理员身边把包裹里的东西一股脑儿全部存进了仓库里，然后快步返回城主大厅前面。

　　由于沈氏在游戏里的玩家不是晨曦公会的成员所以不能直接把资源捐献给晨曦城，需要晨曦公会的成员接收之后再进行捐献。这么多资源曾骏一个人慢慢接收的话不知道要交易到猴年马月。想了想，曾骏把低调小郑，土鸡猴子几兄弟，小修等一帮忠实可靠的心腹全都招到城主大厅门前来，叫他们清空了包裹之后一同帮忙接收资源。

　　一切准备就绪之后，沈万三首先与曾骏交易，不过他交易给曾骏的却不是资源，而是一个拥有400个包裹空间的高级行军袋。“这东西我只弄到了一个，小姐是个法师负重有限，反正你跟小姐在游戏里经常在一起，我想这东西给你最合适。”沈万三说到。

　　“那太谢谢了。”曾骏连声感谢。

　　“我们现在是合作关系，不必客气。”

　　连同曾骏在内一共三十个人一同负责接收物资，沈氏的人员交易过来的资源袋内装的资源从50到5000单位不等，忙活了一刻钟时间才交易了各种资源10万单位。这时候仓库已经装满了。需要先对仓库进行升级才能继续接收。（之前已经介绍过，要升级六级城墙需要仓库再进行一次升级，否则所需的各种资源各15万单位仓库现在的容量容纳不下。）仓库的升级需要一个小时，曾骏跟沈万三解释了一下，叫各人一个小时之后再来交易，然后他自己匆匆从仓库里取了少量药水，利用咫尺天涯技能传送会冰蓝等人身边争分夺秒的刷了50多分钟怪再次赶回晨曦城。

　　仓库升级之后，资源最高容量达到了20万单位，这次升级之后仓库的容量足足增长了一倍，花掉的那么多资源绝对超值。

　　又忙了将近一个小时时间，所有的资源交割完毕，曾骏行驶领主职权，按下了升级六级城墙的确认键。城墙升级的工程比较浩大，需要整整十个小时时间才能完成。

　　资源交割完毕之后，沈氏旗下的那几百战士各自散去，为了公平起见，曾骏叫低调小郑清除了30个人这次捐献资源袋获得的公会贡献值，每人只给了20000点公会贡献作为补偿。

　　“听小姐说，你们正在刷一个封闭地图，每次往来地图之间都需要消耗大量的时间进行赶路，但是你却有其他方法快速往返，那我想这些东西应该对你们有用。”沈万三再次点开交易界面，放了一些绿色的瓶子在交易栏上。

　　眼光接触到沈万三放上来的东西，曾骏虎躯一震，差点把持不住要双手抱住沈万三狠狠往他脸上亲几口，“这东西简直是太有用了！”

　　你猜沈万三送给曾骏的是什么东西？

　　【润物露】（特殊物品）

　　介绍：天降祥瑞滋润万物，将润物露洒在装备之上，能够瞬间恢复装备所有耐久度，免去修理的烦恼。

　　使用次数（10/10）这润物露居然是自动修理的物品，其功能跟曾骏之前弄到的高级修理卷轴的作用是一样的，不同的是高级修理卷轴是一次性修复全身所有装备的耐久，润物露估计一次只能恢复一件装备的耐久。

　　20瓶润物露整整齐齐的码成一组放在交易栏上，曾骏艰难的平复了一下激动的心情确认了交易。

　　“叔，你是我亲叔，我要怎么感谢你才好呢？”曾骏激动的叫嚷道。

　　“少来这一套，早点把商业开出来，同时向着怎么壮大晨曦公会守住这一方领地不让我们沈氏的投资打水漂，让我跟老板有个好的交代就是对我最大的感谢了，我还指望这个项目升职加薪的，一家老小可全都指望我的工资生活，你可别连累你叔我把工作丢了。”

　　“那哪能啊！”曾骏将胸脯拍得山响。

　　“那，没什么我先走了，你赶紧去跟小姐他们会和吧。”沈万三说完转身朝传送阵方向走去。

　　曾骏欢天喜地的哼着小调返回仓库管理员身边，打算先取出自己随身携带的高级药水然后再去通天之城补充一些法师需要的高级蓝药水，眼睛不经意间瞟见仓库的角落里横放着一根破旧的旗杆，突然记起来这是上次完成瓦西里奥斯交给的任务之后获得的任务奖励，自己甚至都没正眼看过一眼这跟破旧的烧火棍。


第四百零一章 龙骑军战旗

　　不管怎么样好歹是任务奖励的东西，看一眼也无妨，曾骏心里这样想着随手从仓库的角落里取出了那个破旧的旗杆，点开物品的属性，只轻轻扫了一眼。

　　“啪！”整个人一下子跌坐在地上，TNND，瓦西里奥尔这老家伙真是太厚道了。你当瓦西里奥尔当时赠与曾骏的那面战旗（其实确切的说真的只是一根破旧的旗杆）是什么东西？

　　【龙骑军战旗】（任务物品）

　　介绍：食君之禄忠君之士，这些英勇的龙骑军即便在死去多年之后，却灵魂不散，依然不忘征服地狱的使命。玩家持有此物品，在指定坐标点激活物品之后按照指引完成一系列任务之后，可以获得一次召唤龙骑军助战的机会，召唤数量1000名（注：召唤出来的龙骑军属于亡者，只能在幽冥深渊活动）。

　　我勒过去，早知道这样，何必花费那么多时间和精力自己去刷那些幽冥鬼马，先把旗杆里隐藏的任务完成，召唤出1000龙骑军来，然后用这一千龙骑军去摧毁整座鬼马森林岂不是便捷？

　　心中有了计较，曾骏带上战旗，快速奔向晨曦城的传送阵传送到通天之城，在一号店铺的盒子店里输入查询条件，搜索最便宜的魔法烹饪物品，买满了400组塞满高级行军袋，然后直接召唤项链上的技能咫尺天涯飞回冰蓝身边。

　　“你们看看这是神马？”曾骏兴奋的手舞足蹈，把龙骑军战旗共享给大家看。

　　“我勒过去，这东西是从哪里来的？”五个人齐齐瞪大了眼睛，简直不敢相信眼前看到的一切是真的。这叫什么？雨中添伞，雪中送炭，需要什么就来什么。

　　“上次交任务的时候NPC随手奖励的，当时我看这东西破烂得连根烧火棍都不如，所以没有立即查看，后来就接连传来那伤很美、冰蓝等人转职成功的消息，一来二去就忘了，刚才整理仓库的时候才发现的。”曾骏回答道。

　　“你这小子，差点误了大事，不过现在发现也算是亡羊补牢，为时未晚哈哈。”冰蓝表面上是在指责曾骏，其实内心早就笑开了花。

　　玩家的召唤物参与刷怪，等同于玩家自己亲手杀死怪物，经验、金币、物品什么的一样都不会少，有了这1000龙骑军可供驱使，何愁这座鬼马森林的油水不能被榨出来。

　　“那还等什么，快看看激活任务的坐标在哪里。”梦蝶影连升催促道。

　　曾骏展开物品的介绍文字查看了一下，上面果然有提示激活任务的坐标，就在当初发现军旗的地方。

　　“这就杀过去。”几个人立即来了精神。

　　“且慢，打了这么久，情商、文氓你们两个人的装备耐久想必已经剩下不多了吧。”曾骏问到。

　　情商看了一下装备的耐久度，说到：“武器和盾牌磨损最厉害，武器还剩下12%耐久度，盾牌稍好一些还剩下15%，你不提醒我倒忘了，今天先把武器耐久用光，飞回城去休息好，明天上线之后再赶过来做任务。”

　　“那倒不用。”曾骏从包裹里摸出一瓶润物露交易给情商。

　　“我了过去，哪里搞来的这种好东西。”情商看到润物露的介绍之后，虎躯一震，立即确认交易。

　　接着，曾骏又交易给文氓一瓶润物露，并且叮嘱两人，叫他们省着点用，接着曾骏把带来的药品分配了一下，六个人这就朝任务坐标杀过去。

　　一路过关斩将，由于一路深鬼马森林，距离当初获得战旗的坐标已经比较远，六人花了两个小时才顺利找到坐标。

　　曾骏拿出龙骑军战旗点击使用。

　　“叮……”

　　系统提示：你使用龙骑军战旗，任务【不屈的军魂】获得延续，任务内容：英勇的龙骑军士兵战死之后被身体被邪恶的亡灵法师控制，成为了亡灵的傀儡日夜忍受煎熬，请你设法找到亡灵大法师傅尔将其杀死，并毁掉傅尔的法杖，将那些英勇的龙骑军战士的灵魂解救出来。提醒：傅尔的法力非常高深，因此你最好找一些帮手同去，任务共享人数上限6人。

　　曾骏立即将任务在队伍里共享出来，接受任务之后，系统自动给出了傅尔的大致坐标，打开大地图查看了一下，傅尔所在的地方距离这里并不远，就在大墓园周边刷新黑暗法师的地图附近，算上怪物的阻挠，大概也不需要一个小时时间就能到。

　　“出发！”曾骏伸手一指傅尔所在坐标的方向。

　　沿路杀掉了一些必须杀的怪物，一些距离比较远的怪物都尽量不去招惹，花了40分钟左右，找到了任务提示的坐标范围，换上黑暗视野装备四处寻找，在一处荒凉的突破上找到了一片墓地，这种地方是那些专门靠复活尸体战斗的亡灵法师最喜欢呆的地方，如果不出所料的话，那个傅尔应该就住在这片墓地里面。

　　“进去看看。”曾骏伸手一指墓园深处。

　　双脚踏进墓园的那一刻，整片墓地的墓碑立刻剧烈的摇晃起来，紧接着坟墓之上自动裂开一道道巨大的裂缝，一只只身着破烂的黑色甲胄的骷髅从墓穴里钻出来，呼啦啦一齐提着破件向曾骏他们所在的方向冲过来。

　　曾骏立即朝距离最近的一只骷髅身上丢了一个侦察术，结果却发现这些骷髅的等级同样高达150级，属性全都看不到，这些骷髅所掌握的技能则是一些黑暗剑士通用的技能。

　　“怪物数量太多，并且会自动向我们这边汇聚，只能依靠速度优势拖住慢慢杀，曈漾，小蝶你们两个没有速度加成，未必跑得过这些鬼影级怪物，自己小心点。”冰蓝提醒道。

　　梦蝶影点点头：“嗯，知道，你们自己也要小心，别被怪物包围了。”

　　说话间，前排的骷髅已经进入远程攻击范围。

　　“杀！”曾骏一声吼，张手就是一片冰刺抛在怪物脚下，与此同时九尾灵狐的三个冰寒领域落在怪物群中，将前排的一大片怪物拖入减速状态，这样杀起来更有胜算。

　　冰蓝、梦蝶影和曾骏还有九尾灵狐齐齐将远程群攻技能丢在怪物堆里，立即将这片墓园变成了修罗地狱，各种魔法能量交集在一起，快速消耗着怪物的气血。

　　这些骷髅的气血并没有多么厚，三个半（曾骏的远程攻击手段就那两个，因此只能算半个远程）远程职业一轮联手打击之下，甚至已经有几只骷髅招架不住倒在地上，瞬间散落成一堆白骨。

　　情商和文氓也没有闲着，借着坐骑速度快和攻击距离远的优势，策马冲上去狂丢一通技能之后，等到怪物即将追近身前，立即调转马头朝外面狂奔，脱离怪物的仇恨范围，等待几个强力技能CD结束之后再伺机送上一通攻击。

　　曾骏也不时开启风火连城和神行八步技能冲上去送上一通近战攻击。几个人且战且走，将一群骷髅耍得团团转，愣是没有机会接近任何一个人。

　　从墓穴里出来的骷髅数量毕竟不会无穷无尽，六人连续战斗了一个半小时左右，骷髅的数量终于渐见减少。

　　“嘎嘎，我闻到了生人的味道，想不到时隔多年，终于又有冒险者冲破地狱之门的封印混了进来，今天的晚餐有着落了。”随着一阵尖利的怪叫，一个身披黑色斗篷的亡灵法师从墓园深处走出来。

　　曾骏照例朝亡灵法师的身上丢了一个侦查，不出所料的没能获取BOSS的属性信息【墨冰·傅尔】（地阶BOSS）气血：？？？

　　魔法攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：155

　　技能：冰箭术、黑暗冰封、冰龙术、黑暗霜降……

　　从技能上不难看出，这是一个擅长冰系法术的亡灵法师，这类法师一般都是控制流打法，非常难对付，弄不好很容易被灭团。

　　“控制型的法师BOSS，大家小心了。”曾骏提醒道各自准备了一下很快开杀，已经不是第一次配合杀BOSS了，彼此之间的配合已经很熟练，什么时候该做什么大家都已经很清楚，因此不用分配战术，直接开杀。

　　“杀！”曾骏一声低喝，擎着裂空剑身体化为一道残影冲锋状态下快速飞扑过去。

　　“嘭！”的一声，长剑包裹的身体狠狠撞击在傅尔的魔法盾上，魔法盾微微荡开一层黑色的涟漪，因为有魔法盾的保护，傅尔没有受到任何伤害。

　　“找死！”傅尔一声怒吼，法杖顶端迅速凝聚起一道冰锥向曾骏身上打来。

　　距离太近，曾骏根本来不及闪避，被冰锥刺个正着，啪！的一声，冰锥在曾骏的胸前碎裂开来，在飞龙胸甲上留下了几道细小的裂痕，曾骏浑身一痛，气血已经掉了7000+。

　　好高的攻击！一记普通的冰箭术攻击居然打出这么高的伤害，这让曾骏有些承受不了，要是被BOSS的冰龙术命中的话，那还不得一下被干掉半管气血啊。

　　来而不往非礼也，曾骏快速倒退一步，左手五指猛然张开，天雷怒火！


第四百零二章 黑暗霜降

　　天雷怒火一出，电闪雷鸣，天地为之色变，一道道剧烈的雷电能量连续不断的在BOSS的身体周围炸开，将BOSS撑起的魔法盾震得一次次剧烈的扭曲，魔法盾韧性消耗极快。

　　一不做二不休，冰蓝瞬间抬起法杖，召唤出一道飓风能量，一道龙卷风暴向BOSS身上袭来，一道道风刃能量不停的撕扯着BOSS身上的黑色护盾，对魔法盾韧性造成的伤害同样不比曾骏的天雷怒火差。

　　一个身上有提升100%攻击力的仙器项链，一个手里握着的是迄今唯一一支天器法杖，两强联手，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　由于BOSS的身形比较瘦小，两大技能仅仅在BOSS身上停留了四秒钟时间便夹着雷霆、飓风之力向BOSS身后肆虐而去，但是仅此四秒钟时间，仍然打掉了BOSS进30%的魔法盾韧性。

　　“该死！”BOSS被轰得愤怒不已，黑色的法杖尾端一点地面“黑暗冰封！”

　　之前在锯齿暗礁副本的海底沉船里面，众人就曾吃过这一招的苦头，当时施展这一招的死灵船长蒂姆只是一个紫金级的BOSS，就差点让曾骏等人吃不了兜着走。不过有了上次的经验，这回大家可不会那么容易着了这BOSS的道。

　　文氓所在的副本队之前也没少虐死灵船长蒂姆，大家对这一招已非常熟悉，见到黑暗冰封的起手式，大家便已经明白了BOSS接下来要施展什么技能。BOSS的法杖尾端尚未点到地上之际，情商和文氓已经分别快速锁定前方不远处的目标发动冲锋快速逃离，曾骏看也不看后方直接极限跳跃远远越开。

　　三大战士各显神通迅速逃离了黑暗冰封的作用范围，这个技能主要是用来对付近战职业的，冰蓝、梦蝶影和曈漾三个法系职业并不在黑暗冰封的作用范围之内，所以不用逃跑也不会受到影响。

　　“啪啪啪！”一团团黑色的冰凌花以BOSS的身体为中心迅速炸开，BOSS身体周围20码范围内的一草一木瞬间全部被冻成了冰疙瘩，只有冰蓝的宠物海盗鼠躲避不及，被冰封在当场，三个战士却安然无恙。

　　一招落空，BOSS并不泄气，法杖轻轻摆动，法杖顶端的蓝色晶石上氤氲着剧烈的冰霜能量，隐隐有龙吟之声从法杖顶端传出来。不过这种吟唱时间长达两秒钟的技能对于曾骏他们这样的身手来说除非是正处于对方的控制状态下，否则根本不可能命中。

　　下一刻，BOSS手中的法杖向着曾骏所在的方向一挥，曾骏看得真切，脚下疾速启动，连续两个S走位，左晃右闪，“洪！”的一声，一道蓝色的冰龙能量破土而出之时曾骏已经离开了原地，一个大大的MISS字眼从脑门上飘起来。

　　躲掉BOSS的技能攻击之后，曾骏立即飞身上前，长剑带风横扫千军四连斩连续向BOSS身上斩去，劈得BOSS身上的魔法气盾剧烈扭曲变形，法盾的韧性条又掉了一小截。

　　黑暗冰封作为群体控制技能，CD时间也比较长，眼见危机解除，情商和文氓立即调转马头，纵马再战，冰龙刺、骤雨青荷、毒龙钻和惊天一击等技能不断的肆虐在BOSS身上，带出一个个伤害数字，BOSS的魔法盾韧性条急剧减少。

　　傅尔的AI非常有针对性，其主要攻击对象一直是曾骏，但是对于情商、文氓和海盗鼠宝宝也都有照顾到，并且还时不时的向后方的冰蓝、梦蝶影和曈漾发动冰锥攻击，对远程攻击和治疗进行压制。

　　冰箭术附带减速效果，在BOSS的全方位控制下，三大战士和冰蓝的宠物海盗鼠宝宝一直处于冰霜减速状态之下，冰冻减速既降低移动速度，对攻击速度也有影响，令几个人非常痛苦。

　　既重点突出，又面面俱到，傅尔的大局观和攻击时机都把握得分毫不差，堪称单打独斗的战术大师，相信绝大多数玩法师职业的玩家见了傅尔的操作之后都要自叹弗如。不过毕竟傅尔也只是一个系统程序控制的BOSS，系统给予他的指令应该是一往无前，不能轻易后退，所以别看傅尔的大局观非常了得，但是并不能做出法对战最管用的风筝战术来。

　　这就给了玩家可趁之机，只要能捱得过BOSS的三板斧攻击，一般来说成功推倒BOSS的几率至少在80%以上。

　　傅尔的冰箭术一发连着一发密集的发射过来，令人防不胜防，一时间逼迫得曾骏只有招架之功，没有还手之力，频频切换防御姿态减少伤害。这里面也有门道，如果玩家面对BOSS的攻击一直采用防御姿态的话，BOSS察觉，立即会放弃此目标将攻击转移到其他队友身上，所以除非是面对那些AI特别低下的BOSS，否则不能采用这种方法硬抗。

　　幸好经过长时间的战斗磨练，曾骏转换攻防模式的操作已经几近炉火纯青，时间拿捏得非常准确，不过即便是这样，因为BOSS的技能都是瞬发的，所以成功率也勉强只能维持在50%上下。

　　尽管有吸血、石肤术、七级红药保命又有曈漾的不断治疗，曾骏的气血也只能苗强保持在60%上下，一旦BOSS的攻击出现暴击，那就危险了。

　　想什么来什么，突然，一道凛冽的冰锥向曾骏身上袭来，曾骏防御不及被冰锥刺个正着，胸口一阵刺痛，脑门上旋即飘起一个大大的伤害数字“13266！”

　　原本不多的气血立即降到30%以下，生命岌岌可危。

　　“我来也！”文氓拍马挡在曾骏面前帮曾骏抵挡了下一次伤害，药水CD还没结束，曾骏慌忙抽身急退等待曈漾将气血重新拉回来。

　　BOSS见文氓拍马来救曾骏，勃然大怒之下立即召唤冰龙术攻击。骑乘状态下玩家的回旋力受到极大影响，文氓料定在马上不能成功躲掉BOSS的冰龙术攻击，当机立断取消了坐骑状态，连续S走位闪避冰龙术攻击。

　　没想到BOSS的反应也很快，见状立即硬生生中断了冰龙术的吟唱，法杖轻轻一挥，一枚冰锥朝文氓身上打来。

　　文氓为了提早骑乘100级坐骑，身上穿的还是85级暗金器铠甲套装，步战状态下防御力比较低，一个躲避不及被冰锥当胸命中，立即在身上破开一个大大的血洞，鲜红的血水狂涌而出，脑门上飘起一个10000+的伤害数字，吓得小脸煞白，慌忙远远的遁走。

　　BOSS正待要奋起直追对文氓赶尽杀绝，早有情商和冰蓝的宠物海盗鼠齐齐顶上来卡住BOSS的身形。

　　傅尔大怒，法杖猛然一点地面，黑暗冰封！一人一宠物这回无论如何不能避免，齐齐被冰封在原地。

　　这真是屋漏偏逢连夜雨，曾骏的气血尚未回满，文氓也是残血状态，正是青黄不接的时候情商和海盗鼠又中了冰封状态。正好比两军交战，军中却无良将应战。

　　曾骏无法，只得硬着头皮向BOSS发起冲锋，长剑包裹的身体以雷霆之势向BOSS身上冲撞过去，嘭的一声装将在BOSS身上。经过这么长时间的战斗，BOSS身上支起的魔法盾已经岌岌可危，经此一撞正好将BOSS的魔法盾撞碎，不过依然没能对BOSS造成眩晕。没办法，双方的实力差距太大，技能的作用被削弱了很多。

　　不过，BOSS身上的魔法盾一旦告破立即不复当年之勇，裂空剑攻击在BOSS身上可谓是剑剑到肉，横扫千军、残星剑、旋风斩等技能不断出手，劈得BOSS皮开肉绽。文氓略作休整之后上马再战，戟芒闪耀着慑人的寒芒，同样虐得BOSS不轻。因为是魔法防御类型的BOSS，此时梦蝶影的魔法攻击反倒对BOSS构不成太大的威胁，不过拥有天器法杖的冰蓝则另当别论。

　　20秒时间，情商和海盗鼠终于从冰封状态中解脱出来，想必这一人一宠在被冻在冰疙瘩里也是够郁闷的，刚一破冰而出立即齐齐挺着兵器冲上来参与围攻BOSS。

　　曾骏一不做二不休，直接一道大难临头的诅咒能量打在BOSS身上，降低BOSS全属性20%。

　　趁着BOSS的属性被削弱，五人两宠物齐齐祭出自己的最强技能将攻击力发挥到极致。只见BOSS的身体周围狂风肆虐，暴雨狂泻，电闪雷鸣，惊天戟芒划破长空，点点枪芒风摆残荷。即便是强如墨冰·傅尔这样的大法师，又如何禁得住这样的狂猛攻击，被绞杀得不住的发出一声声惨叫，气血突突直往下掉。

　　短短15秒钟大难临头的持续时间，BOSS的气血居然直接降到了80%以下，被揍得鼻青脸肿却找不到任何还手的机会。

　　终于，狂风过界，骤雨初歇，BOSS经历了一番肆虐之后终于获得了一丝宝贵的喘息机会。

　　“该死的，竟然把我搞得如此狼狈，我定要把你们碎尸万段方解我心头之恨。”BOSS愤怒的吼叫着，手中的法杖直指天际，口中念动着晦涩的咒语，终于决定祭出自己的最后一招看家本领——黑暗霜降。

　　“不好，BOSS要用大招了。”众人齐齐后退，以免受葬身在BOSS的技能攻击之下。


第四百零三章 火凤之炎法靴

　　众人正在急退之中，猛然听得曾骏一声大吼：“大家不要惊慌，看我破他的魔法。”说着身形急退数步，拉开距离之后却又返身快速杀向BOSS，十步一杀技能出手，轰！的一声，裂空剑之上寒光吞吐狠狠斩在BOSS的身上，BOSS身上立即被开了一道长长的口子，腥臭的黑色血水横流。

　　一剑之威不但带走BOSS一小截气血，并且连正在召唤的技能也被打断了，一时间BOSS如同霜打的茄子一般，无精打采的耸拉着脑袋。

　　“哈哈，民工干得好！”情商、文氓见状一声欢呼，急忙拔马上来再次与BOSS战在一起，三个布甲也快速停住脚步继续召唤魔法攻击。

　　只见剑气纵横破风声，枪芒点点似星辰，逆戟惊天贯长虹，雨骤风急火光舞。双方势均力敌，这一战直杀得天昏地暗，日月无光。

　　有道是双拳难敌四手，老师从小就教育我们团结就是力量，到底是曾骏他们这六个人职业配备齐整，众人上下一心，配合得亲密无间，又兼有两只等级高属性极品的宠物助战，而墨冰·傅尔却是孤军奋战，他的那些骷髅帮手之前已经被曾骏他们全部拆撒成一地白骨，身边此时连半个帮手都没有。

　　持久战之下，傅尔逐渐力衰，出现了不支的迹象，终于经过长达40分钟的苦战之后，傅尔一声哀嚎，抛下手中的法杖软软的跪倒在地上，结束了他罪恶的一生。

　　身边升级光芒连闪，再次分享了大量经验之后，情商和文氓的宠物双双升到80级，各自领悟了群攻技能【火焰天雨】，如果不是面对鬼影级怪物这种防御变态的新型怪物的话已经可堪一用了。

　　作为一方领主，傅尔控制的这片墓园虽小但是油水也不少，原因无他，当今世界一切与土地有关的东西都是稀缺资源，墓地的价格早已经被那些奸商刁民炒到了天价，以至于DIAO丝常常戏言现在不仅病不起，连死也死不起了。傅尔挂掉之后爆出了大量的金币，在墓园的一角堆成了一座半人高的小山，目测至少是幽冥龙马爆出金币数量的两倍多。

　　金币有价而极品装备无价，曾骏现在早已经形成了先看装备不理金币的良好习惯，弯腰拨开层层金币露出了金山银海之下掩埋着的几件装备。

　　映入眼帘的首先是一条蓝色头巾，头巾属于布甲帽子的类型，相对于帽子来所头巾更受广大爱美女性的欢迎，因为帽子会遮盖一头飘逸的秀发，而头巾则不会，不仅不会还能别出心裁的在一头如瀑秀发上扎个马尾挽个蝴蝶结什么的。

　　即便是男法师，弄一根头巾绑在额头上，上面写上“加油！必胜！”字样也是大受欢迎，不过每当看到额头上扎着一抹头巾的男子，曾骏总是不由自主的想到那些岛国侵略者切腹以谢天皇的电影画面来，所以对这种装备并不感冒，幸好自己也不是法师，因此即便遇到属性强大的头巾也不用纠结。

　　看到曾骏手中一根随风飘飞的蓝色丝带，冰蓝顿时亮眼放光，不出意外的话这条头巾肯定是她的，梦蝶影有火凤之炎法帽，这条头巾的装备等级只要超过100级她必然不好意思竞争。

　　曾骏打开装备的属性查看，果然天遂冰蓝的人愿，这是一件110级的装备。

　　【蓝魔丝带】（灵器布甲）防御：730魔防：970智力：260体力：240敏捷：240凹槽：5等级：110曾骏明知道这条头巾的最终归属已经确定，却故意问到，“来来来，110级丝带类型的帽子部件，你们两个谁要。”

　　梦蝶影指指冰蓝说到：“给冰蓝吧，这装备的等级和我的火凤之炎等级只相差10级，我可不想在这上面浪费一颗金绿宝石。”

　　“那就这样决定了。”曾骏把蓝魔丝带交易给冰蓝，美女盟主拿到装备之后，脸上立即堆起迷死人不偿命的笑容，一个劲的对梦蝶影和曾骏表示感谢。

　　“老大偏心，凭什么只谢他们两个，打出这件装备来我也有份出力了。”情商在一旁撅着嘴说到。

　　“因为你张得太磕碜。”梦蝶影有心打击情商。

　　冰蓝脸上的笑容依旧，“小蝶可别这么说，鸳鸢草毕竟是我们的姐妹，你这样说等于说我们的姐妹没有眼光，情愿跟一个长相磕碜的小伙儿过一辈子。”

　　“哦哦，其实我刚才那些话都是故意拿来气人的，其实吧，咱们的情商小伙子，玉树临风貌比潘安。”梦蝶影改口称赞道。

　　情商无语。

　　这时候，曾骏从金币堆里翻出来的另一件装备吸引了大家的注意力，这回拿在曾骏手里的是一双火红色的法靴，靴子之上片片火红色的火凤飞羽，看起来端庄富贵非常，装备的表面浮动着一道道火焰符文，曾骏的双手不由得颤抖了一下，这应该是火凤之炎套装的靴子。

　　【火凤之炎法靴】（地器布甲）凹槽：7等级：120附加：提升使用者20%移动速度。

　　附加：提升使用者300点火属性防御。

　　套装属性（4/5）：？？？

　　介绍：凤凰涅槃浴火重生，据说每一次重生之后自身实力都会获得一次极大的提升，相传有一名神级的裁缝偶然在野外的一个火场中寻获了一只历经第五次涅槃的凤凰神鸟蜕下来的七彩羽毛，后来那名裁缝用其毕生精力用那些七彩羽毛缝制了一套装备。

　　想不到居然在这里得到了火凤之炎套装的第四件装备，看到装备信息之后梦蝶影激动不已，这下只差一件法袍就能凑齐全套火凤之炎装备，梦蝶影现在的等级是98级，如果不出意外的话105级的时候应该能把最后一件法袍找到，至于五颗金绿宝石，鉴于现在地阶BOSS出金绿宝石的几率这么高，估计应该也不是什么难事。

　　“拿着吧，好好努力，争取找点升到105级，到时候再想办法换一根火属性的法杖，一个焚天毁地的超级火法就要横空出世了。”曾骏直接将火凤之炎法靴交易给梦蝶影。

　　“嗯，一定努力练级，争取早日达到105级并且找齐五颗完美金绿宝石装备上，绝不辜负大家的一片好心。”梦蝶影笑容可掬的从曾骏手里接过装备。

　　BOSS只爆出了这两件装备，当然还有一根漆黑的法杖，不过那是任务物品，拿到之后需要马上销毁的。

　　【墨冰之杖】（地器）魔法攻击：1550-1900智力：390体力：390敏捷：370等级：120附加：提升使用者30%魔法攻击力。

　　附加：技能【吸魂】【吸魂】：吸收尸体上未散的灵魂能量，将之封印于法杖之内，使那些尸体复活之后找不到灵魂所依，成为一具随意控制的行尸走肉。

　　（任务物品，不能装备。）

　　任务只说要将墨冰·傅尔的法杖毁掉，并没有提供毁坏法杖的方法，苍黄游戏的很多任务都是这样，说明不甚清楚全靠玩家自己去摸索。

　　曾骏将法杖平放在地上，扬起裂空剑狠狠的一剑斩了下去，锵！的一声火星四溅，法杖之上只留下一道几乎微不可见的浅痕，这法杖不知道是用什么材料制作而成的，坚不可摧，直接用兵器砍看来是不行。

　　随后，曾骏又试了几种方法，无非是用魔法轰，用石头砸，用脚踩什么的，结果都不能凑效，左右无法，只得暂时将法杖收起来，一会回去向自己的师傅请教一下。卡西剑圣长命万岁什么世面没见过，炼化一根法杖对他来说应该只是小事一桩。

　　除此之外，BOSS还爆出了十几颗高级宝石，曾骏在宝石堆里翻捡了一会，不出所料的找到了一颗完美的金绿宝石，由于冰蓝刚获得了一件110级的灵器装备，急需宝石降低装备需求等级，因此这颗宝石根据大家的意愿就直接分配给了冰蓝。

　　值钱的东西都看过了，此时，地上只剩下一大堆金币，曾骏又花了几分钟时间将地上的金币全都收拢起来，数了数一共有20000多枚，这回曾骏不再让自己吃亏，将金币分成六份，没人3300金币分给了冰蓝等五人。

　　“你们先在附近刷一会怪，待我拿这根法杖去问一下我的老师，看看怎么才能把它毁掉。”曾骏在队伍频道里说到，然后把身上的药水除了七级红药和润物露之外其他的都分给几个人，掏出卡西剑圣送的戒指戴上，转动戒指传送到卡西剑圣所在的那片冰天雪地的通天山脉顶峰，找到卡西剑圣把【墨冰之杖】拿给他看。

　　“这支法杖里面蕴含了一股非常邪恶的力量，并且里面还封印了大量的怨魂，端的是邪恶非常，这东西你是从哪里弄来的？”卡西剑圣接过法杖端详了一阵之后说到。

　　“这是从地狱里得到的，我们杀死了一个邪恶的亡灵大法师，这正是他原本使用的兵器。”曾骏如实回答。

　　“哦，那就难怪了，这种装备如果由一个正常的人类来使用的话，一定要非常小心，稍不留神随时都有可能被装备之内蕴含的能量反噬，结果反遭其害，所以如果你打算将它赠与你的朋友的话一定要慎之又慎。”卡西剑圣语重心长的说到。

　　“咳咳！老湿，其实我此来是想想你讨教一下，用什么方法可以将这支法杖毁掉。”曾骏说出了自己此来的目的。


第四百零四章 炼化兵器

　　“你确定要销毁这件兵器？”卡西剑圣简直不敢相信自己所听到的一切，这些NPC不会懂的什么叫任务物品不能装备，即便这是一件能够装备的兵器，曾骏也会毫不犹豫的选择销毁，因为这是任务要求的，不过不照办就不能借到那1000龙骑军。

　　“是的。”

　　“这么极品的装备，你舍得？”卡西剑圣依然有些不相信。

　　“这么邪恶的一件兵器，我想不应该把它留在人间。”曾骏回答得义正言辞，把自己的老师诓得团团转。

　　卡西剑圣沉默了一下之后又点点头，说到：“也是，设法将这支法杖炼化掉，炼出器魂来，也是不错的。”

　　“器魂，是神马东东？”曾骏敏感的捕捉到“器魂”这个字眼，本能的感觉到这东西应该不错。

　　“器魂，就是装备的灵魂，但凡那些年代悠久的装备，在经历过一次次战斗之后，逐渐与其主人心意相通，久而久之就自然而然的产生了一丝灵魂。”卡西剑圣解释道。

　　“那么，这个东东练出来之后又有神马用呢？”曾骏之前从来没听说过装备还有灵魂。

　　卡西剑圣微笑着解释道：“作用可大了，在装备打造的过程中如果加入器魂的话，装备属性将会大幅度提升，不过这样做未免太奢侈，大多数人拥有器魂之后一般都会将其珍藏起来，留待有缘人，因为这东西用来修复那些受损严重的上古神装最为有效。”

　　“竟然可以用来修复装备，那老师快点叫我炼化这支法杖的方法吧。”曾骏听到这里，激动不已，仿佛看到裂空剑在自己的手里又修复了一重，装备属性又猛涨了一大截。

　　卡西剑圣说到：“你先别急，炼化装备的方法，为师并不清楚，这种方法一般只掌握在那些魔导师手中，并且炼化的过程非有魔导师协助不能完成。”

　　“这个简单，我这就去找魔导师传授我炼化装备之法。”曾骏听说，立即掏出回城卷轴捏碎。

　　光芒一闪，回到通天之城之后才猛然记起来，上次自己毁了布隆泽比的破屋之后，那家伙就不知只所踪了，不过事有凑巧，冰蓝现在不是布隆泽比的徒弟吗？问她准没错。

　　“冰蓝，你的老师现在在哪里落脚？”曾骏在队伍频道里问到。

　　“你突然问这个做什么，是不是需要找他帮忙？”冰蓝回答道。

　　“我老师说只有魔导师才能掌握毁掉这种法杖的方法，我认识的魔导师就只有布隆泽比一个，所以只能找他了。”曾骏解释道。

　　“哦，他现在在晟睿城的安特斯山脉的一个山洞里隐居，那里周围全都是等级200级以上的怪物，很危险的，老师给了我一个传送道具，可以瞬息到达还是我去走一趟吧。”

　　“那好，你等我，我买点药水马上传送回你们身边。”曾骏说完径直跑到一号店铺的格子店里，输入查询条件找到队伍目前所需的药水和魔法烹饪等物，将包裹买满之后利用咫尺天涯传送回冰蓝身边。

　　若非有项链苏珊娜的思念，可以快速往来于城里和练级地之间，地狱之门距离通天之城这么远路程，这一路做任务过来不知道要往返通天之城和幽深渊这么多次，真不知道要在路上浪费多少时间。

　　光芒一闪，曾骏重新回到冰蓝等人身边，将墨冰之杖交易给冰蓝。

　　“你们先在附近刷一会儿怪，我去去就来。”冰蓝说着掏出一条项链挂在脖子上，转动链坠，瞬间冰蓝的身体凭空消失，估计此时已经到了布隆泽比的身边。

　　时间过的飞快不知不觉间，一个小时时间就这样过去了，冰蓝自从找到布隆泽比之后在队伍频道里向大家报告了一句，之后就再也没有音信，大家在队伍频道里找她也不见回复。

　　曾骏猜想要么是在炼化装备的过程中需要静心，所以冰蓝关闭了所有聊天频道，要么就是在炼化的过程中被系统自动屏蔽了与外界的联系。

　　正在这时，五个人同时收到了任务完成的提示消息，各自获得了大量的经验奖励不提，冰蓝的欢呼声也适时的出现在队伍频道里，紧跟着发过来的还有一个图鉴。

　　【墨冰之杖器魂】（地阶物品）

　　介绍：玩家持有此物品和可修复升级的装备找到大宗师可以对装备进行一次修理。

　　这不正是曾骏现在最急需的东西吗？

　　“民工，快来通天之城的装备修理铺吧，我在大宗师的身边等你。”冰蓝在队伍频道里对曾骏说到。

　　没有任何迟疑，曾骏立即掏出回城卷轴捏碎回到通天之城，现在他自己就是大剑师，修理装备的时候自己就能从旁协助大宗师所以不需要再去求别人。

　　快步走进装备修理店，果然冰蓝已经俏生生的站在大宗师旁边等候了，突然有一个绝色美女站在身边，大宗师奥多干起活来都有些不自然，估计是被冰蓝的美色所祸的。

　　“你来了？”冰蓝冲曾骏甜甜的一笑，将器魂交易给他。

　　曾骏结果器魂，立即解下手上的裂空剑，点击与大宗师交谈，要求对方帮助修理裂空剑。

　　“尊敬的农民工子爵，很高兴能为你服务。”曾骏现在的身份已经今非昔比，所以即便是身为大宗师的奥多对他说话也多了几分客气。

　　说着奥多从曾骏手里接过裂空剑和墨冰之杖器魂，经过炼化之后的墨冰之杖器魂之上充满了圣洁的光芒，这些应该都是布隆泽比的功劳。眼光接触到墨冰之杖器魂，奥多不由得虎躯一震，“天啊，想不到世间竟有此宝物。”

　　“大师，请问这件器魂合用吗？”曾骏问到。

　　“合用，简直是太合用了，子爵先生，我们现在就开始吧，请你来协助我。”奥多说完立即开始动手忙碌起来，命令副手将炉火催旺，并且这次曾骏眼见奥多往炉膛里加了好些珍贵的物品用来提升炉温。

　　“现在，请你向器魂灌注神力。”

　　曾骏言在右手上凝成一道道神力不停的向器魂里灌注，直到奥多喊停的时候方才停止。

　　接下来的程序和上次修理的时候一样，奥多忙碌了一阵之后随着器魂熔炼出来的液体全部洒在裂空剑上，裂空剑立即光芒大炽，并且曾骏和冰蓝都能明显的感觉到这次裂空剑散发的光芒与上次的不一样，这地器装备才有的光泽。

　　【裂空剑】（地器）攻击：2200-2550力量：430体力：410敏捷：390凹槽：7等级：110附加：提升使用者55%物理攻击力附加：攻击时有3%几率触发【裂空斩】对前方一条线上的所有敌对单位造成一次500%攻击伤害。

　　附加：技能【轻车熟路】（中级）【轻车熟路】（中级）：降低装备使用需求15级。

　　特性：受损的残剑，不影响使用，如修复可提升装备等级，已修复（3/5）。

　　介绍：据说梅洛大陆历史上最著名的剑圣之一布拉沃曾收服了一条实力接近仙阶的魔兽银麟巨蟒，后来银麟巨蟒化龙失败生命垂危之际化成一柄长剑继续守护在主人身边，后来，布拉沃与地狱魔君贾森之间爆发巅峰大战双方两败俱伤，贾森的武器被毁布拉沃的武器下落不明。

　　估计是由于这次使用的魂器比较极品，没想到一次修理居然直接提升了2的修复度，并且裂空剑一举突破了灵器的瓶颈脱胎换骨成为地器装备，攻击力也随之有了大幅度的提升。

　　并且，裂空剑经过这次升级之后竟然多出了一个轻车熟路的技能，降低装备15级的等级需求，曾骏现在已经101级，完全可以直接装备。

　　这下功德圆满，曾骏重新装备上裂空剑，攻击力又涨了一截，并且裂空斩的触发几率直接从1%提升到3%，平均30多次攻击就能触发一次裂空斩，以曾骏现在的攻击速度，如果开启戮风状态的话平均两分钟就能促发三次技能，非常恐怖。

　　“好了，我们现在该回去继续刷鬼马了。”冰蓝拍拍手说到。

　　“嗯，这次回去我就直接把那1000龙骑军召唤出来，借助那1000龙骑军的力量横扫整个鬼马森林，争取多打出一些幽冥鬼马坐骑用来装备我们的骑士团队，组建一支无坚不摧的王牌骑兵团。”曾骏意气风发。

　　“民工，你知道吗？每次你意气风发的时候，我都觉得你好帅。”冰蓝幽幽的说到。

　　“你这算表白么？”曾骏半认真半开玩笑的说到。

　　“别想歪了，赶紧回去吧，我随后就到。”冰蓝捶了曾骏的肩膀一下说到。

　　“那好，我先过去了，等你到了之后我在召唤龙骑军。”曾骏说完启动项链上的咫尺天涯技能，化为一道白光消失。

　　正当曾骏意气风发准备横扫鬼马森林的时候，游戏里的另一大势力也正在紧密筹划一项大的行动。晨曦城的烽烟才刚刚平息不久，通天之城又将迎来新的战斗。毕竟后事如何，且听下回分解。


第四百零五章 夜色再次出手

　　一声清脆的系统铃声回荡在通天之城的上空，一连回响了三遍：

　　“叮……”

　　系统公告：各位玩家请注意，玩家安小六申请收复巨魔堡，战争三个小时之后正式开始，所有玩家都可以参加收复战争，战斗中成功击杀怪物可根据怪物的实力获得一定的战争积分，战争结束之后各位玩家可以凭借战争积分在相应NPC领取丰厚的积分奖励。

　　巨魔堡，原名赫舍利城，是通天之城北边的一座卫星城，死亡阴影之后被恶魔帝国占领，更名巨魔堡。顾名思义，巨魔堡里面驻扎了大量的巨魔进行防守。夜色神话不避艰险选择攻打这座城市，目的显而易见，就是想离晨曦城越远越好，以免在发展的过程中不断受到晨曦公会的骚扰。

　　奥柯伦城最终落入晨曦公会的手中，令通天之城各大公会眼红不已，这一结果也让冰蓝跟家族的关系彻底缓和，而为了缓和与冰蓝之间的关系沈氏之前主动放弃了与夜色公会之间的合作，夜色神话也被沈氏扫地出门。

　　这时候，夜色神话急需一座城池来证明自己的能力，并且继续稳住夜色公会在中国区的地位，只要一座城市，即便到时候与沈氏的关系不能修复，也会有其他大财团主动找上门来要求合作，夜色公会依然可以借助大财团的支持继续快速的发展壮大。

　　这次夜色神话选择攻打巨魔堡，行事异常高调，安小六连名字都不隐藏。不过似乎也没有什么好隐藏的，因为前期的攻城并不是决定性的因素，拿到城主令牌之后的守城战才是决定最后结果的关键战争。

　　“啥？夜色神话申请攻打巨魔堡了？”

　　“绝对不能让夜色公会拿到城池，老大们，下命令吧，过去踢他们的屁股。”

　　“对，狠狠干他们孙子的，通天之城里谁都可以拥有领地，唯独夜色不行。”

　　……

　　公会频道里，一群公会玩家吵吵嚷嚷的叫道。

　　“大家静一静，听几位老大怎么说。”温岭大叔站出来说话。

　　“大叔，这件事你怎么看？”曾骏问到。

　　“擦，老子又不是李元芳。”温岭大叔说到。

　　曾骏：“我也不是狄仁杰。”

　　众人：……

　　冰蓝：“在线的玩家立即在通天之城北门广场集合，然后由温岭大叔和神之魔伤带领去参与攻城，记住我们的目的是以经验和装备为主，尽量不要惹事，所有的恩怨留到之后的攻守战再来解决。”

　　“怎么，这么大的事情你们居然不去？”温岭大叔和神之魔伤很吃惊的问到。

　　“我和民工、情商他们几个还有重要的事情要做，这次就不参加了，不过大家放心，等守城战的时候我们一定参加。”

　　零度：“什么大事，居然连这么大的活动都不参加，战争积分排名靠前的玩家可是有幸运值奖励的。”

　　曾骏：“天机不可泄露。”

　　神之魔伤：“连零度都不知道的事情，看来这事的保密级别很高啊。”

　　“那必须的。”

　　温岭闲人：“那行，这场战争就勉强由我和魔伤老弟来指挥，保证不会让大家失望就是。”

　　冰蓝：“嗯，有大叔在我就放心了。”

　　在公会频道里聊了一会儿，曾骏便不再理会公会频道里的谈话内容，诚如冰蓝所说的，有温岭大叔在大家也就放心了。

　　五个人一边杀怪一边等待冰蓝过来，1000名龙骑兵召唤出来帮忙杀怪，不用说经验肯定刷刷飞涨，这样的经验大餐怎么能让冰蓝错过。可惜夜色神话选择攻城的时间太不合适，为了能够在后续抢夺城池的战争中让公会里的骑士装备上幽冥鬼马，只能放弃荣耀之战抢战争积分的机会了。

　　正刷着，曾骏突然接到温岭闲人发来的消息：“夜色神话这次看来是豁出去了，刚刚接到消息，为了这次攻城夜色出动了整整十台投石机。”

　　“投石机？”曾骏一头雾水，“投石机不是要四级研究所才能研究的吗？夜色现在有没有城市怎么可能拿得出投石机来，即使是走狗屎运做了什么任务获得的奖励也不可能一下子奖励十台那么多吧？”

　　温岭大叔发来一个网址：“你自己看吧，你这家伙难道都不上官方网站的。”

　　曾骏打开温岭大叔发来的网址，是官方网站的一个专题，大意是荣耀之争开通之后，由于攻城的难度太大，世界各国的玩家都对此提出了质疑，为了加快推动玩家收复失地的进程，游戏公司经研究决定推出RMB投石机和箭塔以期提高玩家夺城的成功率。

　　专题内容里说得冠冕堂皇，其实大家心里都明白，这不过是游戏公司的一个快速吸金手段罢了。这条消息官方昨天才披露的，今天夜色神话就让安小六申请攻城了。一台RMB投石机的价格是2000万元，夜色神话一口气就买下了10台，相信有这样大手笔的肯定不只夜色神话一个。

　　不难想象，这几天世界各国的那些大型公会肯定会陆续申请打城，RMB投石机机这几天肯定会成为热销产品，一堆数据卖2000万，游戏公司财源滚滚。

　　不过，游戏公司也不是完全没有良心，RMB箭塔的售价只要200万元一座，和玩家自己研究出来之后的建造成本差不多。曾骏算过了，算上各种资源的消耗和工匠玩家的工钱等开支，建造一座箭塔的成本大概在100万元左右。

　　游戏公司这样做主要是为了维护游戏的公平，毕竟到最后抢城的时候是一个公会面对一众公会的战争，现在出了RMB投石车，抢城的战争已经演变成了双方财力的竞争，一个公会的财力如何能够与一大群公会相抗衡？所以，把箭塔的价格压得这么低，同样是为了给守城的玩家制造有利条件。

　　一口气就投入十台投石机，拿到城主令牌之后还要花钱买箭塔才能守得住。曾骏估计夜色现在的资产最多不超过10亿，看样子这次要在这场战争中花光光，夜色神话这回看来真的是豁出去了。

　　“大叔，我们不管他们，我们只管赚经验捞装备就行，通天之城那么多没有领地的公会，我想他们都不会坐视夜色夺得领地的。我们到时候从中推波助澜一下就行了。”曾骏收了网页给温岭大叔回复了一条消息。

　　“哈哈，英雄所见略同。”

　　刚刚关掉消息栏，结果没过几秒钟通讯器又滴滴的响了起来。通讯器上跳动的是逍遥辰星的头像，不用猜这家伙肯定是来寻求帮助的。

　　果然，接通之后，逍遥辰星张口就开门见山的提要求：“民工，这次巨魔堡的争夺，希望你们晨曦能够助我们醉逍遥一臂之力。”

　　曾骏：“作为盟友，只要你决心夺城，我们自然是全力以赴，不过亲兄弟明算账，你叫我们帮忙，兄弟们披坚执锐苦战一番，你是不是该给点打赏什么的？”

　　逍遥辰星笑呵呵地说道：“这个自然，别的我不敢保证，以后晨曦公会的所有成员在逍遥城的消费全都打八折，这一点我现在就能答应你。”

　　曾骏：“你丫的也太没诚意了吧，当初我们夺取晨曦城的时候你只是最后站了一下队，我就给你八折优惠，现在你要我们从头到尾帮忙，只给个八折优惠就想了事？”

　　“那，七折，七折总可以了吧？”逍遥辰星打着哈哈。

　　“折你妹，我们现在有晨曦城，晨曦城周边的练级地图并不比巨魔堡差，并且以后随着大家等级的提高我还打算拿下朱布瓦尔要塞继续拓宽疆土，除非是做任务经过，否则晨曦公会的成员谁会跑到你的地头上去练级，你这七折八折的等于我们什么好处都没捞到，太他妈的没诚意了。”曾骏没好气的说到。

　　“做城主唯一的权利就是能给盟友打点折，你不要折扣，那，你想怎样？”逍遥辰星问到。

　　“很简单，逍遥城里未来开发出来的10块商业用地，其中四块归我们，只要你答应我保证帮你把巨魔堡打下来。”曾骏知道对方抵死不会答应这种丧权辱国的不平等条约，故意狮子大开口。

　　“擦，那你还不如让我把醉逍遥整个公会一起给你。”逍遥辰星没想到曾骏胃口这么大，居然打领地商业用地的主意，并且一开口就要拿去差不多一半的地皮。

　　“那没办法，我们现在只对地皮感兴趣，如果你不愿给的话，那我们只好帮云度山夺城了，反正你不肯答应的条件林美女都会考虑。”曾骏故意抬出云度山来压对方，其实林涵瑜现在的公会规模还太小，应该不会有这样的胃口。

　　“最多只能给你们一块地皮，多了我没法跟公会上下交待。”逍遥辰星沉吟了一会，终于决定忍痛出血。

　　“少废话，没有三块地皮别找我谈。”曾骏一口回绝。

　　“你妹的，给我点活路行不行？最多只能给两块。”逍遥辰星再让一步。

　　“好，成交！”一块地皮已经达到曾骏的底线，现在能弄到两块，都可以去向冰蓝邀功了，曾骏立即马上一口答应下来。


第四百零六章 召唤千军

　　见曾骏答应得这么爽快，逍遥辰星有一种上当受骗的感觉，不过说出去的话已经不可能再收回来，被坑了也只有自己知道，这事是不好意思说出去的。

　　关掉通讯器，曾骏把逍遥辰星找自己帮忙，自己趁机讹诈了未来逍遥城两块商业地皮的事情和经过在队伍里一说，同时把消息发给温岭大叔、零度和魔伤几个人。大家听到这个消息自然是个个欢心。

　　这种事情如果多做几次，那么晨曦公会岂不是又相当于多了一座城市的地皮，爽啊！不过估计这游戏里没有那么多个醉逍遥可以坑。

　　除了夜色之外，再战江湖、醉逍遥、楚歌等通天之城的九大公会全都到齐，几乎所有的中小公会也都参加了这场战争。大公会的目的是最终抢城成功，小公会没有那么大的能耐，不过也不会放过这么一个千载难逢的刷经验和装备的机会。更何况刷怪的同时还有战争积分可以拿。战争结束之后不管战争积分多寡都能够从NPC那里领取到一定的经验，幸运的话还能顺便捞件装备货技能书什么的额外奖励，这就相当于接了一个团队任务了。

　　巨魔堡方向战火纷飞，不过曾骏他们现在却无暇顾及巨魔堡的争斗杀戮，据说九大公会除了晨曦公会之外其他八个公会都投入了数量不等的RMB投石机参战。各大公会这次都拼了，这么强大的战斗力这场战争毕竟不会持续太长时间，因此曾骏他们必须争分夺秒把鬼马森林里能够爆出的坐骑全部爆出来。

　　“民工，时间紧迫，不用等我了，你们先开始吧。”冰蓝在队伍频道里说到。

　　“一直以来我们六人都是一起在幽冥深渊探险的，现在好不容易得到这个经验飞涨的好机会啊，我们怎么能丢下你一个呢。”曾骏不打算听冰蓝的。

　　“是啊，这种不厚道的事情我们怎么能做。”情商自不必说，梦蝶影、曈漾和文氓也都不忍在这种时候丢下冰蓝独享经验。

　　“少废话，是我个人的等级重要还是整个公会的利益重要？刚才民工不是说已经答应了逍遥辰星要助他们夺城吗，这批属性强大的幽冥鬼马是我们的杀手锏，因此一定要争分夺秒的多刷一些出来，太少的话形不成像样的战斗力，到时候可能反而不如霜狼骑兵。”冰蓝佯怒。

　　“那好吧，既然这样我们只有提前开始了。”冰蓝的话不是没有道理，现在不是计较个人得失的时候，团队的利益才是重中之重。

　　“不用担心我的等级问题，我有全服务器第一支天器武器，还愁等级不能提升上来吗？民工你可要小心被我从等级榜上拉下来。”似乎明白曾骏他们心里的所想，冰蓝安慰道。

　　曾骏拿出道具【龙骑军战旗】按照使用说明站在指定的坐标位置，点击物品上的那个召唤按钮，完成不屈的战魂后续任务之后，龙骑军战旗之上就自动多出了一个召【唤龙骑军】的技能。

　　“叮……”

　　系统提示：是否确定召唤龙骑军助战？该技能只能是用一次确认之后道具【龙骑军战旗】将自动消失，请你一定要慎重。

　　确定！

　　“叮……”

　　系统提示：你使用道具【龙骑军战旗】召唤龙骑军助战，获得龙骑军×1000，召唤持续时间10个小时。

　　只见，啪啪啪！一片声响，周围的土地瞬间龟裂开来，接着一个个高阶亡灵骑士从土地的裂缝里破土而出。

　　1000名龙骑军在迅速在曾骏面前结成方阵，清一色的黑色制式盔甲，黑色制式长枪，枪尖闪着青色寒光，清一色的制式龙鳞战马，看上去煞是威武。这些龙骑军的属性更是彪悍到了极点。

　　【龙骑军】（鬼影级NPC）气血：120，0000攻击：6700-8400防御：7700等级：155技能：冲锋、枪刺、骑士守护、战争践踏

　　介绍：龙骑军原本是克兰王国骑兵精锐中的精锐，在当年征服地狱的战斗中担任军队的先锋，不想精锐在亡灵帝国中部的斯巴德渥折戟沉沙，死后龙骑军的灵魂被邪恶的亡灵法师傅尔吸收，尸体被傅尔复活并赋予了亡灵意志，成为亡灵帝国的傀儡负责镇守斯巴德渥城。这些龙骑军并不是真正的龙骑军，而是从傅尔的法杖中释放出来的龙骑军灵魂重新凝聚成亡者之躯，属于中立亡灵阵营。

　　由于这些骑兵现在属于曾骏的召唤物，所以虽然等级超过本身40级以上，仍然能够看到对方的属性。精锐中的精锐，难怪仅仅是灵魂状态就具有这么强悍的实力，如果是龙骑军的真身那岂不是逆天了。

　　沙场秋点兵，曾骏站在一群龙骑军的面前，仿佛检阅士兵的将军一般，一时间意气风发。

　　龙骑军方阵的前方，一个首领模样的高阶骑士滚鞍下马，单膝跪地对曾骏说到：“大人，龙骑军副统领车骑将·菲尔前来报道，请问大人召唤尔等有何吩咐。”

　　曾骏查看了一下菲尔的属性，居然是一个正牌BOSS，可惜只是灵级的。

　　【车骑将·菲尔】（灵级BOSS）气血：2000，0000攻击：8400-10200防御：9400等级：160技能：冲锋、枪刺、骑士守护、战争践踏、雷龙斩

　　介绍：昔日的龙骑军副统领车骑将·菲尔，你现在看到的只是菲尔的灵魂状态，不过他身上依然保留了当年菲尔的大部分实力。

　　只是保留了大部分的实力而不是全部实力，难怪只是灵级BOSS而已。就说嘛，龙骑军既然是精锐中的精锐，能够担任副统领的人怎么可能只是灵级BOSS，至少也得是地阶吧。

　　曾骏“锵！”的一声拔出裂空剑朝鬼马森林的方向一指说到：“前面不远处有一片鬼马森林，是亡灵帝国的养马场，请你立即率领所有龙骑军跟我们一起去摧毁那片森林。”

　　“遵命！大人还有什么吩咐？”

　　“提醒大家杀敌的同时注意保护好自己的生命安全，就这样吧。”曾骏挥挥手。

　　菲尔领命而去，重新跨上战马，率领手下999名龙骑军绰枪纵马向鬼马森林的方向冲杀过去，一路上杀得那些挡路的怪物鸡飞狗走，死伤累累，侥幸未死的还有曾骏他们在后面补刀。

　　龙骑军的速度非常快，队伍中的两个骑士有坐骑帮忙还能赶得上，曾骏有千里追风技能提升速度，也还勉强，但是曈漾和梦蝶影就追不上了。

　　这样可不行，让这群家伙冲得太靠前的话，距离远了大家就分不到经验。曾骏打开指挥界面，输入了一个指令确认发送，传达给菲尔。龙骑军的冲锋速度立即慢了下来，与曾骏等人始终保持不超过50码的距离。召唤龙骑军之后，曾骏的游戏界面上就自动出现了一个指挥界面，专门用来指挥龙骑军行动的。

　　速度放慢之后，龙骑军的集群冲锋威力受到了一定的影响，不过对付那些比自己等级低5级的亡灵怪物仍显得游刃有余，尤其是所有龙骑军骑士同时使用战争践踏的时候，直踏得地动山摇，仿佛发生了大地震一样。

　　一千个强力帮手在前面帮着刷怪，曾骏他们五个人基本上不用怎么输出，只跟着在后面捡取掉落就行了。一边拾取着地上掉落的金灿灿的金币和散发着诱人光泽的装备，一边享受经验飞涨的感觉，这样的生活实在是太美妙了。

　　短短两分多钟时间，梦蝶影的黑虎BOSS已经连续升了好几级，曾骏低头稍微看了一下自己的经验条，顿时惊得瞪大了眼睛，短短两分钟时间，自己的经验条居然已经涨了3%，这样算起来一个小时时间差不多都可以升两级了。不用想，曈漾、梦蝶影他们这些等级还没到100级的经验飞涨的速度肯定会更快。

　　涨就涨吧，升到110级也无所谓，这种时候是不可能还抽空回去找导师申请升段挑战消耗经验的，因为去一次就意味着自己少赚了几千万上亿的经验值。反正人物等级和职业境界都要并重，既然有这样的机会先提升等级也是一样的。

　　“哦啊，冰蓝姐你快点过来，经验飚得好快啊，找这样的速度下去我可能半个小时都足够升一级的了。”曈漾在队伍频道里兴奋的叫嚷道。

　　“有这么猛？”冰蓝似乎不太相信。

　　“当然有，以我101级的等级一分钟都能涨3%的经验值，更何况是曈漾。”曾骏说到。

　　“晕，早知道就不叫你先召唤了。”

　　“后悔已经来不及了，你快点杀进来吧。”曾骏说到。

　　尽管让龙骑军放慢了冲锋的速度，15分钟时间，也已经快速的杀到了鬼马森林的边缘。

　　“大人，前面就是鬼马森林。”菲尔从前面飞跑回来向曾骏报告。

　　“嗯，鬼马森林里的那些幽冥鬼马都有踏破技能，和你们的战争践踏技能效果差不多，所以大家一定要小心谨慎，对方的数量太多，因此我们要采用各个击破的方法才能确保安全。”曾骏说到。

　　“我们该怎么做，请大人明示。”菲尔向曾骏请示道。


第四百零七章 疯狂的经验之旅

　　“进入森林之后先不要轻军冒进，前面一小片空地的怪物之前已经被我们清理掉，现在指挥你的军队冲进去，与怪物交兵之后先稳住阵脚，我会指挥我的飞行单位向前去把那些幽冥鬼马吸引过来，逐个击破，然后再层层推进。”曾骏说到。

　　“大人高明！”菲尔向曾骏竖起了大拇指。

　　曾骏心想，去他妈的高明，老子又不是皇军，想不到这些NPC也会拍马屁，看来马屁经在神州大地深入人心啊。

　　菲尔领命而去，不一会就跟前面还没被曾骏他们刷掉的幽冥鬼马发生了战斗，幽冥鬼马的踏破与龙骑军的战争践踏交错在一起，到底还是龙骑军的等级和属性更胜一筹，短暂的交锋之后，曾骏他们的经验条不断亮起，一只只幽冥鬼马不是被龙鳞兽踩死，就是被龙骑军的骑士枪刺死。

　　菲尔非常勇猛，枪芒过处，几乎每一枪都能秒掉一匹幽冥鬼马半管气血，NPC之间的战斗跟玩家的战斗不一样，杀伤速度比玩家杀怪的时候快多了。

　　五分钟不到近500匹幽冥鬼马被横扫，在曾骏的示意下，情商和文氓故意放慢了血鹦鹉的引怪速度，让龙骑军战士稍做休整恢复了一下气血之后再指挥血鹦鹉把怪物引过来。

　　血鹦鹉飞得不算高，却也让那些幽冥鬼马没办法打得到，用这种空中单位进行引怪，真是既省事又安全。

　　看着情商的血鹦鹉身后跟着大约200匹幽冥鬼马铁蹄声隆隆的冲了过来，“杀！”曾骏在指挥界面上输入指令。

　　菲尔接到曾骏的命令，长枪一扬：“龙骑军冲锋！”

　　龙鳞兽的铁蹄踏破大地，向前方被引过来的幽冥鬼马发起集群冲锋，下一刻，铁蹄践踏，枪芒乱刺，杀得那些幽冥鬼马嗷嗷惨叫，平均五名龙骑军战士对付一匹幽冥鬼马，杀得对方只有招架之功没有还手之力。不到两分钟时间，200匹幽冥鬼马全部交代。

　　200匹幽冥鬼马还没有完全挂掉，曈漾果然率先升了一级，结果和大家之前预料的差不多，在这样的杀怪效率之下曈漾的升级速度应该是半个小时左右升一级，不过因为她之前还累积了一定的经验，所以20分钟就升级了。

　　这次以多打少，龙骑军战士基本上没受到多少伤害，一个个几乎都还保持着满血状态根本不用休息又可以继续投入战斗。

　　见此情况，不用曾骏吩咐，文氓立即将自己拖着200左右幽冥鬼马在不远处盘旋的血鹦鹉召唤了回来。

　　不一会，又一批幽冥鬼马化作经验飞进五个人和各自宠物的经验条里。

　　此时，龙骑军方阵的马蹄下已经累积了厚厚的一层金币，这短短不到10分钟时间，杀掉的怪物足以抵得上曾骏他们此前两个小时的杀怪量。曾骏立即给龙骑军下达指令，向前推进100码，把地方让出来给大家打扫战场。

　　刚才的杀怪速度已经算得上飞快，但是曾骏对此并不满意，从刚才的情况看完全还可以玩得更大一些。

　　“情商，文氓，一次性引500个怪物过来，你们负责打扫战场我和梦蝶影跟在龙骑军身后辅助攻击。”曾骏在队伍频道里说到。

　　下一刻，铁蹄声隆隆响，只见情商的血鹦鹉哇哇叫着飞在前头，身后跟了一大群黑压压的幽冥鬼马。

　　曾骏带着九尾灵狐跟在龙骑军方阵的左边，梦蝶影跟在右边随着龙骑军一起冲锋。下一刻，龙骑军和幽冥鬼马短兵相接，曾骏立即抬手在幽冥鬼马的铁蹄下方召唤出一片冰刺，于此同时九尾灵狐的三个冰寒领域降临在幽冥鬼马的脚下，空中落下片片极寒冰雨，梦蝶影也没有闲着，法杖连续挥动，释放群冰技能。

　　连续数个附带冰冻减速的群攻技能下去，杀伤怪物的气血倒是其次，主要是降低了怪物的攻击速度和冲锋速度。

　　曾骏的这一方法果然凑效，原本500幽冥鬼马就不可能是1000龙骑军的对手，结果怪物的速度降低之后，冲锋的威力也没能很好的发挥出来，被龙骑军一阵往来冲杀纷纷倒地身亡，而反观那些英勇的龙骑军战士，损失的气血甚至不足自身气血的10%，根本无伤大雅。

　　这次解决500匹幽冥鬼马一共只用了3分钟左右时间，效率比之前200一次的引怪方式提升了30%左右。

　　这次，升级的人更多，情商、文氓和梦蝶影三人都齐齐升了一级，梦蝶影经过这次升级之后等级已经99级，不过想要升到100级就没那么快了。

　　继续，文氓的血鹦鹉引着500幽冥鬼马又跟了上来。

　　这时，后方的战场已经打扫完毕，由曈漾做了统计，把结果在队伍频道里共享出来，一共获得装备20件，坐骑宠物蛋5枚，金币若干，收获颇丰。

　　……

　　一个半小时之后，代表冰蓝的绿色小点出现在鬼马森林的边缘。

　　“你终于来了。”曾骏在队伍频道里说到。

　　“一路跑着来的，累死我了。”冰蓝气喘吁吁的说到。

　　前后就耽搁了这么两个小时时间，冰蓝的等级已经被梦蝶影超越，其中曈漾的升级速度最快，现在已经99级，据说又已经累积了50%的本级经验。而情商文氓和梦蝶影三人也都先后突破百级大官，梦蝶影102级，情商和文氓都是101级，曾骏则已经升到了104级。

　　至于各人的宠物，就连左后一个出生的梦蝶影的黑虎BOSS也已经升到85级，全都可以参战了。

　　坐骑方面，这两个小时时间一共获得了200个坐骑，装备则已经先后往公会仓库里丢了1000多件，惊得正在巨魔堡前线负责指挥战斗的温岭大叔、零度和魔伤等人一个个瞪大了眼睛，一个劲的在公会频道里追问曾骏他们现在到底在干什么，为什么短短两个小时时间居然刷了上千件装备。

　　要是把曾骏他们各人身上收着的那些加黑暗视野10%以上可以卖上不错的价钱的装备一起丢到公会仓库里去，不知道他们这些人还要惊讶成什么程度，更别说200只幽冥鬼马坐骑宠物蛋丢出去了。

　　“嘿嘿，这个你们迟早会明白的。”曾骏故意卖了个关子。

　　“对了，巨魔堡方向的战斗怎么样了？”冰蓝气喘吁吁与曾骏他们五个人汇合之后，立即关心起巨魔堡方向的战斗来了。

　　“现在正在打第三波怪物，第三波即是120级的鬼灵级怪物，非常难打，不过加上昨天晚上一个晚上的努力成果，现在公会里已经有1500名霜狼骑士，有他们在前面负责防守，暂时还没有出现太大的问题，我们旁边的几个小公会就比较凄惨了，鬼影级怪物一出场，立即溃败，现在大都已经被怪物追杀得影都不剩。”温岭大叔介绍道。

　　曾骏记得当初他们攻打奈幽城的时候，第三波怪物才是130级的变异精英生物，现在听温岭大叔说起来，虽然怪物的等级降低了10级，但是却是鬼影级的，那些都还没到90级三转的玩家如何能够抵挡得住，溃败也就在情理之中了。

　　这是意料之中的事情，系统既然推出了RMB投石车，就一定会想办法把更多的投石车推销给玩家，提高守城怪物的实力无疑是最直接的方法，否则距离上次攻打奈幽城前后不到10天时间，即便玩家在这段时间的升级速度再快，平均等级也升不了几级，第三波就推出鬼灵级怪物，那么到后面肯定会出鬼影级怪物甚至地阶准BOSS，地阶BOSS，不买多几台投石车如何破城。

　　不过这些都不是曾骏他们要考虑的事情，五波主动攻击的怪物刷完，基本上能捞到的好处也差不多了，接下来与醉逍遥合兵一处跟着醉逍遥的投石机往前推进就行，自己没必要花这个冤枉钱。

　　巨魔堡的战斗先放在一边，我们在回过头来看鬼马森林里的情况，1000名龙骑军确实是BUG一般的存在。

　　十个小时时间说长不长，说短也不短，就在各大公会利用投石机炮轰巨魔堡城墙的时候，龙骑军十个小时的召唤时间已经到了。

　　鬼马森林的地面上突然破开一道道裂缝，1000只龙骑军骑士瞬间全都钻地缝消失不见。

　　如果在攻打巨魔堡的战斗中有人忙里偷闲打开通天之城的等级排行榜的话，你会惊讶的发现一个令人震惊的消息，等级天榜之上前六的位置有五个已经悄悄易主，并且第六与第七之间的等级差距非常巨大。

　　【1】农民工LV110职业：幻影大剑师【2】梦蝶影LV108职业：法师【3】冰蓝LV107职业：幻影大法师【4】情商等于零LV106职业：骑士【5】市井文氓LV106职业：骑士【6】曈漾LV105职业：牧师【7】杀人狂LV99职业：骑士……

　　看着眼前还未刷新的遍地的幽冥鬼马的尸体，曾骏、冰蓝、梦蝶影、曈漾、情商和文氓六个人都感觉恍若如梦。

　　除了等级之上的极大提升，这十个小时时间，他们这支队伍至少已经往公会仓库里存入了5000件90到95级之间紫金器、灵器装备，并且每人的包裹里还塞着至少50件加10%以上黑暗视野的装备。

　　幽冥鬼马坐骑宠物蛋，曾骏之前已经连续背了两包裹共计800个回去存仓库，现在包裹里还有279个，加上文氓已经事先装备的那一批幽冥鬼马，实际上晨曦公会已经可以组建起1080人的鬼马骑兵团。

　　曾骏开玩笑：“这么多高阶坐骑都在我身上，如果我假装掉线把这些坐骑私吞了，卖掉之后绝对可以发一笔大财，难道你们就一点也不担心吗？”

　　“不担心，你的房间就在隔壁，只要你下线，我们三个马上下线堵住房门不让你跑掉。”冰蓝笑着回答。


第四百零八章 又是安小六

　　鬼马森林里的怪物已经被扫清，兵器1000天兵天将的召唤时间已经借宿，也已经被系统收回去。

　　“都回城吧！”曾骏说着掏出回城卷轴捏碎回到了通天之城。

　　冰蓝、情商等人也都一一掏出回城卷轴捏碎，陆续回城，仔细算下来，情商他们已经有几十个小时没回过地面了，猛然回到阳光明媚的通天之城，一时间眼睛都有些不适应，几个人急忙拿左手挡住了眼前的阳光。

　　巨魔堡的战斗已经进入尾声，此时过去没准还没到巨魔堡的地界那边已经有分晓了。并且，六个人已经连续在线十几个小时时间，尽管最后这10个小时时间基本上没怎么刷怪，都是召唤出来的那1000天兵天将代劳的，但是说实话，不停的弯腰捡钱捡装备什么的也挺累人的。

　　“大家都下线吃饭吧，然后就不用上线了，先好好休息吧，巨魔堡那边一有消息我会通知大家的。”冰蓝说到。

　　“嗯，我们在线下等温岭大叔的消息。”曾骏点点头。

　　将从鬼马森林里带回来的东西全都存了仓库，那一大堆的黑暗视野装备也没来得及整理，就直接召唤出系统精灵下线了。

　　摘下游戏头盔，四肢立即传来一阵麻木的感觉，长时间在线，在沙发上的坐姿一直保持着同一个姿势，血液循环不畅，整个身体都麻木了。

　　艰难的活动了一下四肢，曾骏急忙冲进洗手间里释放压力，连续十几小时不下线，都快憋死了。

　　解决完个人生理问题，推开房门出来，三个小美女也刚好从各自的房间里出来，冰蓝手上拿着手机在打电话。“嗯，好的，你叫他现在就送过来，如果我们不在家的话叫他在门口稍微等一下。”

　　收了电话，冲曾骏展颜一笑说到：“公司的法律顾问打来的，合同已经准备好了，早上的时候打电话过来我们那时候都在线没有接到，我刚回过去叫他现在马上送过来。”

　　曾骏看了一下外面，天已经黑了，于是问到：“现在几点了？”

　　曈漾：“晚上八点，你下线之后没有看时间？”

　　曾骏嘴角抽搐了一下：“你也太无良了，这时候从广州那边过来，都该9点多了吧，签了合同回去最快都得11点到家。”

　　梦蝶影：“就是，这时候律师事务所早就下班了，来之前还得会事务所拿合同文本。”

　　冰蓝摊摊手很无辜的说到：“我也没办法啊，明天白天还有一场恶战，肯定也没有时间，后天再签合同的话我怕太晚了。你知道的家里那几位都是商人，一旦巨魔堡有了新的主人，他们不可能不派人去接触，万一人家开的条件比我们低，这几乎是可以肯定的，他们肯定会要求我们重新谈合同细节。”

　　梦蝶影吐了吐舌头：“要是你家里知道你这样吃里扒外，我都不知道他们该怎么想。”

　　冰蓝一副无所谓的样子：“爱怎么想就怎么想呗，沈氏是整个家族的，即使我是将来的继承人也不是我一个人的，晨曦公会虽然也不能说是我一个人的吧，但是好歹是我一手创建的，我稍微偏向这边一点有错吗？”

　　“没有没有。”

　　“赶紧出门吃饭吧，要不一会律师来了我们还没回来，叫人家大晚上的在别墅外面等，你们又该说我了。”冰蓝说着向楼下走去。

　　四个人开车出门找了个餐馆点菜吃饭不提，大约9点半钟吃饱喝足打道回府，果然见一亮别克牌小轿车停在别墅的大门外面，负责送合同过来的律师已经先到了。

　　曾骏的S90在安防系统里录有信息，车子开到门前之后，大门自动打开等S90进去之后又马上重新关上。曾骏下车在密码锁上输入密码然后启动电钮打开大门放律师的车子进来。

　　“你好，我是新成功律师事务所的张敬光律师。”一见面对方就主动自我介绍并且掏出制作精美的名片来发给四个人。

　　“张不好意思，天黑了还劳烦你们跑一趟，到了之后又要在外面等我们，这两天游戏里正好有事情，所以只能挑这么一个时间，实在是对不起。”曾骏从张律师手里接过了名片。

　　这个张律师并不是沈氏的法律顾问，沈氏的法律顾问是新成功的合伙人之一，鼎鼎有名的陈攻成律师，那种大佬级别的人物是不会亲自去做这些跑腿的事情的，这个张律师充其量只是一个刚入行的新手，专门负责打下手跑腿的。

　　“做我们这一行的，经常早出晚归早就习惯了，曾先生真的不必这么客气。”张律师客气的说到。

　　曈漾端了茶过来请张律师喝，曾骏和冰蓝将合同文本就在茶几上摊开来看。合同条款基本上没什么问题，之前约定的内容基本上都有在相关条款中列出来，语言上也找不到任何错漏或者能够钻牛角尖的地方。

　　“当初约定好了的，沈氏一旦确立与我们晨曦之间的合作关系，就不能与夜色再有任何的来往，这条合同条款里里面怎么没有？”曾骏抬起头问到。

　　“额，是这样的，刚才曾先生所说约定虽然存在，但是与双方的合作内容无关，属于双方之间的一种君子约定，因此不适合放在合同的条款里面。”张律师解释道。

　　“如果合同签署之后，对方不遵守呢，那我们怎么办？”曾骏继续问到。

　　“这个，凭我对沈氏的了解，这家公司一直是一家很讲信誉的公司，应该不会不遵守双方之间的约定。”

　　“应该，也就是说他还是有可能不遵守的，如果我要求将刚才我说的那一条加到合同里面去，你觉得怎么样？”曾骏抓住这个问题不放。

　　“这个，合同文本里面真的不方便加进去，如果非要添加这一条那么只能作为合作的附加条款备注在合同的附件中，但是添加合同附件一样需要得到甲方的首肯，所以这件事情我做不了住。”张律师解释道。

　　“那你现在就给我打电话。”曾骏说到。

　　“额，这个，对不起曾先生，恕我直言，你刚才所说的内容是违反公平竞争原则的，即使写到合同里面，日后产生纠纷打官司的话那些条款多半也会被法院判定无效的，如果你还是坚持要添加进去，那么我可以为你打这个电话。”为了表示自己的诚意，张律师从公文包里拿出了手机，看着曾骏等待答案。

　　“民工，张律师说的对，不用打电话了，直接签字吧。”冰蓝将另一份合同文本推到曾骏面前。

　　既然冰蓝都叫签了，那曾骏也就没再说什么，接过律师递过来的派克笔在三份合同文本上都签下了自己的大名。

　　“本合同一式三份，双方各执一份，第三份存在公证处，相关手续办好之后我还会再来，亲自将合同送到你手中，谢谢你，曾先生，也谢谢你，沈小姐。”张律师与大家一一握手之后，收起合同就跟大家告别。

　　人家还要开一个多小时的车赶回去，曾骏他们也不方便挽留，处于礼节亲自送对方出门就此道别。

　　“刚才当着律师的面，有些话不好说，他们都是商人，说不跟夜色再有任何来往只是随便说说而已，你千万别当真，如果夜色将来能够抢下来一城半郭的，沈氏肯定还会主动找他们谈合作，民工以后你一定要记住一点：商人的信誉从来都是在不涉及利益或者说利益不够诱人的前提下才能算数的。”别克汽车绝尘而去之后，冰蓝对曾骏说到。

　　“也就是说，要彻底把夜色神话赶出沈氏的视线，只有一个方法，那就是把夜色公会彻底覆灭？”曾骏看着冰蓝的眼睛问到。

　　“目前看来只有这一种方法，不过想要把夜色从中国区的版图上抹去，很难，很难，所以你们一定要帮我。”冰蓝说完，目光在曾骏、梦蝶影和曈漾的脸上扫了一圈。

　　“放心吧，既然决定了跟大家在一起，只要不违法，不管你做什么我们大家都会一直支持你的。”梦蝶影拍着冰蓝的肩膀说到。

　　“谢谢你们。”

　　“大家好姐妹，别那么客气，真要谢的话，以后我要嫁人了，给我准备一份大大的嫁妆就行。”

　　“这个没问题，你要玛莎拉蒂当嫁妆我也能给你弄来。”冰蓝拍着34D的胸脯保证。

　　梦蝶影一把推开冰蓝：“滚粗，姐又不是郭美美。”

　　“哈哈哈！”

　　正聊着，曾骏的手机响了，是温岭大叔打来的。

　　“大叔，结果怎么样？”

　　“安小六拿到城主令牌了，明天早上八点整夜色开始守城。”电话那头传来温岭大叔的声音。

　　山寨手机最大的好处就是声音足够大，冰蓝在旁边也听到了曾骏和温岭大叔的谈话内容，眉头一蹙说到：“嘻嘻想回家和那伤很美联袂指挥我以为最后的胜利应该是再战江湖的，没想到却让夜色占了先机，夜色神话什么时候变得这么聪明了。”

　　冰蓝说话温岭大叔在那边也听到了，笑道：“刚才是冰蓝说话吧，这次真的很奇怪，夜色制定的战术很老道，把八大公会全都耍了一遍，我估计应该不是夜色神话自己指挥的，具体情况明天上线之后再当面说吧，你们先好好休息。”

　　“嗯，大叔你你年纪大了，更要好好休息。”曾骏说到。

　　不理会温岭大叔在那边左一个死小子，又一个大叔我老而弥坚的呼叫，曾骏挂断了电话。


第四百零九章 绝影骑兵团

　　一夜无话，翌日早晨八点钟才起床，此时巨魔堡的第二次战斗应该已经打响，不过大家都不着急，战斗开始前的5个小时有实力夺取城池的一般都不会这么早冲上去，这时候开始冲杀的都是那些闲得蛋疼的中小公会玩家。

　　倒不是他们不知道大清早就发动攻击的最后都只能成为别的公会的炮灰，正相反他们现在都清楚这一点，不过如果不参加这场战争的话心理总有点失落，所以索性早点攻城，早点挂掉之后好安心去练级。

　　……

　　陪三个小美女饱餐战饭之后，已经是上午九点半钟时间，在沙发上坐下休息了一会不紧不慢的回房间，戴上头盔上线。

　　光芒一闪，重新出现在昨天下线的地方，还有十分钟到10点钟，时间控制得刚刚好。曾骏打开好友列表，找到情商和温岭大叔的名字，建了个队伍把两人拉进队伍里。

　　“公会里所有三转骑士都已经在公会领地大厅前面集合，冰蓝这时候也该上线了吧？搞这么大阵仗，是不是有什么吩咐？”进入队伍之后，温岭大叔说到。

　　“大叔不用着急，在晨曦城仓库管理员那里等我，一会你就知道答案，嗯，情商也过去。”

　　叫他们两个过去是要帮忙运坐骑宠物蛋，这一点情商自然是知道的。

　　“我和情商已经在晨曦城里了，几步路就到，你快点过来。”温岭大叔说到。

　　“OK，马上到。”曾骏说着启动城主传送功能直接传送到晨曦城的城主大厅里面，快步从城主大厅里走出来。

　　“民工老大好！”

　　“民工老大好！”

　　……

　　一群骑士看到曾骏从城主大厅里出来纷纷跟他打招呼。

　　“大家好，昨天的战斗大家辛苦了。”曾骏边走边回应着大家的问候，同时扫了一眼土鸡，这小子保密工作做的不错，当着这么多人的面没有把幽冥鬼马召唤出来。

　　“民工老大，这么早叫我们过来不知道有什么安排？”有玩家问到。

　　“一会你们就知道了。”曾骏说着快步向仓库管理员的方向走去，同时打开好友列表找到冰蓝的名字，发过去一条信息：“快点来公会领地大厅前面，就等你一个人了。”

　　说话间已经来到仓库管理员身边，情商和温岭大叔已经等在这里，“大叔，麻烦你清空背包准备交易。”说着自己也打开仓库把包裹里所有杂七杂八的东西全都丢进去，然后一一取出幽冥鬼马坐骑宠物蛋。

　　“小子，葫芦里卖的什么药。”温岭大叔唠叨着，依言将包裹里已经准备好的药水全都存进仓库里去。

　　“大叔的包裹空间是多少格？”曾骏边往外拿幽冥鬼马宠物蛋边随口问到。

　　“原始背包，没有增加。”

　　“哦。”曾骏向温岭大叔发了一个交易申请，然后在交易界面上放上了200枚坐骑宠物蛋。

　　“我擦！你小子从哪里搞来的这东西，而且数量还这么多。尼玛，这些幽冥鬼马比我们的骑士现在用的霜狼坐骑高了一个品阶，不知道属性怎么样。”温岭大叔看到整整齐齐排列在交易界面上的200枚黑乎乎的坐骑宠物蛋，顿时惊得两眼发直。

　　“比霜狼的属性提升了20%左右。”曾骏回答。

　　“牛逼！你这小子果然有前途，也不妄大叔当初决定加入晨曦公会跟着你们一起打天下，哈哈。”温岭大叔用拳头轻轻擂了一下曾骏的肩膀说到。

　　“大叔你今天爆了好多粗口。”曾骏提醒道。

　　“哦，有吗？我怎么不知道，哈哈。”

　　接着，曾骏又给情商交易了200个坐骑宠物蛋，两人带走了400个，仓库里还有679个，而曾骏的包裹空间只有600个，还有79个无法带走于是又临时把文氓叫了过来。文氓也秉持了低调的态度，并没有提前把幽冥龙马的形象提前透露给大家看。

　　“我到了，你们在哪里呢？”冰蓝发来信息。

　　“在般运坐骑，马上就来了。”曾骏回复。

　　四人身上背着一大堆坐骑宠物蛋宠快步回到城主大厅门前。

　　见到曾骏等人过来，冰蓝点点头，对曾骏轻声说到：“开始吧。”

　　曾骏清了清嗓子，大声说到：“大家好，现在站在这里的都是我们公会里的精英骑士，想必大家都已经知道了，随着坐骑系统的开通，越来越多骑士玩家三转获得坐骑宠物，游戏已经全面进入了骑战时代，毫不夸张的说，一个公会在未来能走多远，骑兵团冲锋陷阵的能力至关重要。”

　　说到这里，曾骏稍微停顿了一下，听到曾骏的这番话，在场的骑士玩家都不自觉的挺了一下胸膛，一个个脸上有光。

　　曾骏对自己之前这番话产生的效果非常满意，继续说到：“今天召集大家来，战前动员的话我就不多说了，我曾骏相信自己的兄弟，相信大家在公会战中都会奋勇争先为了公会的利益冲锋陷阵，悍不畏死。今天召集大家过来，是想向大家宣布一个好消息，现在，请公会骑士职业排名前1080名的成员出列。”

　　公会成员排行榜，系统做得非常仔细，大家只要打开排行榜一眼就能看出自己在本职业的排名情况。下一刻，1080名精英骑士齐齐出列。

　　“刷！”曾骏将上次抓取的幽冥鬼马坐骑图鉴共享在区域频道里，让在场的所有人都能看到。

　　看到幽冥鬼马的图鉴，众人齐齐瞪大了眼睛，现在即使再笨的人也能猜到，曾骏叫排名前1080名的骑士出列，肯定是要给大家发放这种坐骑的。

　　“冰蓝老大威武！民工老大威武！温岭大叔威武！（按照零度和情商的意愿，另一个副盟主的位置之前已经给了温岭闲人）大晨曦威武！”一群人齐齐大声呐喊，那些排名在1080以后的骑士玩家也都由衷的替自己身边的兄弟高兴。

　　“别的话我也不多说，现在请刚才出列的兄弟按顺序上来领取坐骑。”曾骏等大家的呼喝声停止之后，大声说到。

　　“民工老大，你光是叫那些骑士兄弟上去领取坐骑，那我们这些姐妹怎么办？”出列的队伍中，一个比较大胆的美女骑士大声问到。

　　大家立即齐刷刷的看向那个美女骑士。

　　“想必，大家都听过穆桂英挂帅的故事，在我曾骏的眼中，你们这些女中豪杰也都是我曾骏的兄弟，与男性没有分别。”曾骏大声对那些女骑士说到。

　　连续发放了半个多小时，终于把1079枚坐骑宠物蛋全都发放下去，接到幽冥鬼马宠物蛋的骑士立即解除了自己坐骑空间里的霜狼坐骑，就在公会领地大厅前面割破手指将鲜血滴在宠物蛋上开始孵化坐骑。

　　随着一声声骏马的嘶鸣，一匹匹威武雄壮的黑色骏马四蹄踏着蓝幽幽的磷火出现在众骑士的身边。

　　“哇塞！帅呆了！”没有机会获得幽冥鬼马坐骑的骑士玩家羡慕不已。

　　不一会，1079匹幽冥鬼马陆续出生，蓝幽幽的磷火连成一片蔚为壮观。土鸡，文氓此时方才召唤出自己的坐骑。

　　“上马！”随着曾骏的一声大喝，所有1080名鬼马骑士齐齐翻身上马，战马打着响鼻列队在领地大厅前面。

　　“下面，请冰蓝盟主跟大家说两句。”曾骏向冰蓝做了一个有请的手势。

　　冰蓝清了清嗓子，大声说到：“首先恭喜大家成为全服务最精锐的骑兵团中的一员，不要有任何的怀疑，成批量装备紫金级坐骑的骑兵团全服务器现在仅此一家。”

　　说到这里冰蓝稍微停顿了一下，话锋一转说到：“不过，随着游戏剧情的不断推进，将来肯定会有更多紫金级、灵级甚至地阶、仙阶坐骑成批量的装备到玩家队伍中，想要继续保持我们第一骑兵团的名号，从今以后大家必须比以往付出更多的努力才行。”

　　“努力！努力！”一群骑兵纷纷举起兵器齐声高喊。

　　“请盟主亲自为我们新建的骑兵团命名。”温岭大叔察言观色，趁着大家被冰蓝一席话说得士气高昂的时候，继续把冰蓝的人气往上捧。

　　冰蓝凝眉想了一下，说到：“我记得三国名马中有一匹浑身漆黑如墨的名马叫做绝影，而我们的幽冥鬼马也是全身漆黑如墨，所以我决定把这支骑兵团命名为‘绝影骑兵团’大家觉得怎么样？”

　　“绝影骑兵团，好名字！虽然以幽冥鬼马的速度还不能做到追风绝影的程度，但是只要大家齐心努力，将来一定能够打出那样的坐骑来。”曾骏说到。

　　“追风绝影，天下无敌！”五代十国这货绝对是个人才，刚才连续几声呐喊都是他带头的，这下又来了。

　　“晨曦公会之中，并不是所有的骑兵都叫做绝影奇兵，不过只要大家努力都有机会成为绝影骑兵中的一员。”冰蓝继续给大家挂葡萄。

　　温岭大叔：“既然决定把绝影骑兵从整个骑兵队伍中独立出来，是不是应该有一个独立的骑兵团长？”


第四百一十章 牡丹亭

　　冰蓝点点头，“嗯，大叔说得有道理，我觉得绝影骑兵团的团长应该由文氓来担任，你们觉得怎么样？”

　　“嗯，文氓骑乘的是幽冥鬼马的BOSS，幽冥龙马，并且在公会所有骑士中的排名仅次于情商，这个团长由文氓来担任再好不过。”曾骏点头说到。

　　温岭大叔、秦汉三国、情商和零度也都对此没有什么异议，于是文氓担任绝影骑兵团团长的事情就这样确定下来了。

　　“恭喜文氓老大！”

　　“恭喜文氓老大！”

　　一群骑士纷纷对文氓祝贺。

　　“时间差不多了，其他职业已经向巨魔堡方向开拔，我们也过去吧。”情商说到。

　　“文氓，你过来一下。”曾骏把文氓叫道面前，面授机宜，然后高声对众人说到：“OK出发，现在过去，差不多也该轮到我们进攻了。”

　　众人齐齐掏出回城卷轴捏碎，回到通天之城之后各自修理装备补充药水，然后取道通天之城北门，往巨魔堡方向赶去。

　　出城之后，鬼马骑兵团接着速度优势很快绝尘而去，很快霜狼骑也消失在视线前方，曾骏并不急着赶路，陪着冰蓝、梦蝶影和曈漾等几个人不紧不慢的往前赶，一路上，不时的有速度比较快的玩家超过他们急急的向巨魔堡方向赶去。从众人胸前的徽记可以了解到这些人大部分都是九大公会的成员，当然偶尔也有一些中小公会的成员经过。

　　通天之城到巨魔堡的路程一共走了两个小时，进入巨魔堡区域内，立即感觉到一阵阵大地剧烈的震颤，轰隆隆的响声不停的从巨魔堡方向传来，这是投石机轰砸城墙产生的效果。

　　巨魔堡是一座嵌在峡谷中的城市，东西两面环山，南北两面临着大路，是一座要塞型的城市，易守难攻。不得不说夜色神话选择这样的一座城池作为夺取的目标还是相当明智的。

　　战争期间城门紧闭想要去向北面城墙的话必须从两旁的高山中翻过去，据说山上豺狼虎豹成群异常危险，基本上大家都不愿意翻山越岭到背面去，所以现在绝大多数玩家都云集在南门外，使得本来就不宽阔的南门外的一片小平原显得异常拥挤。

　　平原之上，八大公会的玩家基本上都已经到齐，各自占据了平原上的一方土地用来屯兵，八大公会之间夹杂着一些中小公会的成员，比如说云度山的娘子军就紧跟在晨曦公会阵营的家旁边。

　　距离南城墙大约500码的地方，上百架投石车一字排开正在不停的往城墙上抛掷巨石攻击，想必这些投石机从战斗开打的时候就已经在这里了，远远的看去，巨魔堡的城墙已经被轰得千疮百孔，墙壁上分布着一道道触目惊心的裂纹。

　　“老大们来了。”晨曦公会的一个牧师玩家见到曾骏、冰蓝等人从远处走过来，大声说到。

　　现场立即引发了一场小小的骚动，大家纷纷过来跟曾骏等人打招呼。

　　“前面怎么样？”曾骏随口问到。

　　“战争到现在已经持续了四个多小时，那些抢先冲锋的中小公会基本上都已经被灭，现在剩下的基本上都是八大公会以及那些和八大公会交情比较深的中小公会的成员，这段时间没有人愿意做出头鸟，所以暂时没有哪个公会打算冲锋，大家只以投石机远远的进行轰砸。”在这里负责现场管理的神之魔伤说到。

　　正说着，逍遥辰星带着逍遥数字哥、逍遥花开还有心若相依等几个高级管理人员走过来。

　　“民工、冰蓝，你们终于来了，昨天刷战争积分怎么没见到你们几个？”逍遥辰星问到。

　　“哦，在做一个任务，有时间限制，并且那个任务的等级比较高，不舍得放弃所以就没参加这边的战斗，你们怎么样，捞了不少好处吧？”曾骏随意跟逍遥辰星聊着。

　　“能有多少好处，还不就是捞点战争积分换几个经验，倒是你们那个任务挺令人震惊的，一个任务居然让所有队员没人等级升了八级以上，这到底是个什么样的任务啊。”出于好奇，逍遥晨星一见面就一个劲的向打听曾骏他们昨天的事情。

　　昨天大家打完巨魔堡的战争之后打开等级排行榜一看，一个个都吓了一大跳，鹰与蜗牛工作室的八个人居然有六个人在一天之内等级飙升了十级左右。一时间，论坛里猜测不断，甚至有晨曦公会的对头悄悄下线打电话给游戏公司投诉曾骏他们几个人利用BUG获取不正当的利益。

　　曾骏笑了笑，说到：“这事涉及到我们工作室内部的秘密，很抱歉不方便透露。”

　　逍遥晨星不是那种不识趣的人，既然对方不愿意透露他也不会一直刨根问底的追问下去。眼光在晨曦公会的阵营中来回扫了几遍，奇道：“不对啊，你们应该不只这么多霜狼骑的，为什么有一部分人没在这里？”

　　“有吗？我们公会的三转骑士就这么多呀，哪里还有更多。”曾骏矢口否认。

　　冰蓝走过来拍拍逍遥辰星的肩膀说：“放心吧，既然已经答应了要帮你们我们就绝不会隐藏实力，再说你们拿下城池我们不是还有两块地皮收吗，怎么可能不全力以赴，我们公会内部现在三转以上的骑士确实只有这么多。”

　　“哦，不好意思，那可能是我之前看错了。”逍遥辰星很聪明的没有继续再纠结这个问题。

　　“我们还是先研究一下战术吧。”冰蓝提议。

　　两大公会的高级管理人员聚集在一起小声的讨论起来，曾骏无心去讨论这些东西，这种阵地战晨曦公会里面冰蓝和温岭大叔都比他有发言权，他自己只适合搞一些奇袭之类的阴谋诡计，比如说那一千多骑乘幽冥鬼马的绝影骑兵。

　　冰蓝他们各抒己见的时候曾骏却将眼光看向别处，八大公会一个个阵容齐整，士气高昂，一看就是有组织有纪律的团队，与那些乌合之众所表现出来的精神面貌完全不同。

　　突然，曾骏的眼光停留在再战江湖阵营中，刚刚转职暴风圣骑的那伤很美骑乘着一头高阶坐骑站立在队伍前方，身后一群人簇拥着一个等级不足40级的美女法师，远远看过去，曾骏仍能感受到对方身上透射出来的那股迷人的成熟韵味，那个低级的美女法师正是最近几天才回国的前决战副盟主，中国游戏界的传奇法师嘻嘻想回家，当然了人家现在的ID叫做牡丹亭。

　　有句话叫做士别三日当刮目相看，一个多星期不见，曾骏感觉再战江湖已经有了明显的变化，公会成员所表现出来的气质明显与上次不一样，似乎比之前更多了一份信心和一份执着，这大概是嘻嘻想回家回国带来的最大的利好消息。

　　再战江湖的后方，20台投石车正在不停的填充弹药对巨魔堡的城墙进行轰砸，一次性投入20架投石车，再战江湖这次也算是把老本给压上了，由此也可以看出嘻嘻想回家这个小女人的野心不小，这次回国之后重新加入再战江湖，绝对是想恢复昔日决战的风采。

　　现在显示时间已经是下午一点，掐指一算这场战争已经进行了五个小时，前五个小时间除了各大公会的投石机对城墙造成了一定的损坏之外，别无其他建树。

　　终于，心高气傲的楚歌终于忍不住了，随着楚歌盟主一声令下，楚歌公会的十万精锐齐齐出动，前排大约八百多三转骑士顶着盾牌冲在前面打头阵，后面没有坐骑的骑士、剑士扛着云梯跟着冲了上去，两台前面包裹着铁甲的撞车在一群战士的簇拥下缓缓向城门方向开进。

　　不一会，城内呼啸着飞出来十枚巨石，轰轰轰！连续砸在楚歌的阵营中，巨石落下的同时成片的白光飞起，被巨石命中的玩家立即毙命，夜色神话那货心痛自己花巨资买来的投石车，所以并没有把那些器械排在城头与外面的投石机进行对轰，而是把十辆投石车全都隐藏在城内，一旦有人发动攻城，立即以投石车抛掷巨石进行超远程打击。

　　面对投石车的强大破坏力，楚歌的会众有些胆寒，冲锋的速度立即慢了下来。

　　“不要怕，城内只有10太投石机，砸不死我们多少人，大家跟我一起冲，冲到城墙下就是胜利。”楚歌的帮主见状立即大声给下面的公会成员加油鼓劲。

　　很快，楚歌的前排骑冲进了城墙200吗区域，城内立即机璜声大作，紧接着破风之声不绝于耳，一枚枚长达一米的粗壮钢箭从箭塔上像机关枪一样密集的射了下来。普通200万元一座的箭塔射程只有120码，为了守住巨魔堡，夜色神话购买的居然是价格500万元射程200码的高级箭塔。

　　目测，整个南面城墙以内林立着至少不下于30箭塔，其中就有十坐是射程200码的高级箭塔，夜色神话这次果然是大手笔。

　　“噗噗噗！”高级箭塔不光射程远，破坏力看起来也比普通箭塔强不少，很多骑士在顶盾状态下盾牌直接被钢箭射穿，死于非命。

　　“想不到夜色这次准备这么充足，看来楚歌这次又要悲剧了。”曾骏指着城内的箭塔说到。

　　“必须得悲剧。”情商点点头说到。

　　“大叔，你比较擅长外交，想办法说服各大公会，把投石车再向前推进一段距离，必须先拔掉城内的箭塔，否则不管是谁承受这么密集的箭塔攻击冲锋，都不会好受。”曾骏转头对温岭闲人说到。


第四百一十一章 精准炮击

　　温岭闲人嘴角抽搐了一下，说到：“你小子，就知道给我出难题，我们自己一台投石机都没有出，却想要整个通天之城一百多台投石机全都听我们指挥，这是不是有点过分了？”

　　曾骏厚颜无耻的说：“我这都是为了他们好，不把那些箭塔拔掉的话，大家顶着密集的箭雨往前冲，所有公会的伤亡都会很大。”

　　温岭大叔一翻眼：“那你怎么不自己去跟他们说。”

　　曾骏：“你口才比我好，当然是你去。”

　　温岭大叔无语。

　　醉逍遥是自己人，不需要花费什么口舌，只需跟逍遥辰星知会一声就行，其他的公会就没那么容易了。侥是温岭大叔翘舌如簧，在跟其他公会沟通的时候仍受了一地的白眼，连续找了三个公会的盟主，结果愣是没有一个人卖温岭大叔的账。

　　温岭大叔是个执着的人，越是碰钉子就越能激发他的斗志，碰了一鼻子灰之后，温岭大叔找到了再战江湖现任盟主牡丹亭，结果却出乎意料的顺利，牡丹亭想都没想就一口答应了下来，并且立即对下面发布命令，让手下负责操控投石机的成员把立即把投石机前移200码，并且加派人手对所有投石机进行保护。

　　尽管离开众人的视线前后已经有4年时间，但是牡丹亭在中国区的威望还是有一些的，见到她这么配合，接下来温岭大叔再去接触其他公会的时候，那些公会盟主虽然没有牡丹亭这么爽快，但是半推半就的也就答应了下来。

　　温岭大叔一圈走下来成果颇丰，十五个拥有投石机的公会有十个答应配合，82台投石机迅速将阵线前移到距离城墙300码的范围内，开始向城内密集的投掷石块。

　　巨大的巨石铺天盖地的向城内轰砸过去，80%以上的攻击都打偏，仅有不到20%的巨石准确命中目标，一轮攻击下来连一座箭塔也没能轰掉，那些受损的箭塔在工匠玩家的紧急抢修下，很快又恢复了耐久。

　　“不给力啊。”温岭大叔见此情况，摇头叹息。

　　“大叔，麻烦你再跟他们联系一下，把所有的投石机集中在一个地方，对城内的目标进行集中打击。”曾骏对温岭大叔说到。

　　“擦，这样的馊主意你都能想得出来，要去你去，这回说什么我都不会去了，别人能够答应把投石机前移200码已经算是给我们很大面子了。”温岭大叔抵死不再上曾骏的当。

　　“我去跟他们沟通吧。”冰蓝主动把事情往自己身上揽。

　　“盟主威武！”曾骏由衷的赞叹。

　　“别拍马屁，你去把夜冥和残影蜃照过来，他们两个负责指挥打得会比较准。”冰蓝对曾骏吩咐道。

　　事实证明，一个超级美女的魅力抵得上十张巧嘴，美女盟主亲自出马，效果出人意料的好，不仅那十个公会毫无怨言的答应配合，就连之前拒绝配合的那五个公会也都改变了主意，突然变得配合起来。

　　下一刻，一百多架投石车的指挥权全都集中到了夜冥和残影蜃的手上，夜冥竖起大拇指眯着左眼开始测量距离，这个曾骏认识，在电影里经常看见炮兵指挥官这么做。

　　残影蜃从地上抓了一块土坷垃在手心里捏碎，手一扬将手中的尘土洒向空中。

　　夜冥：“距离335码左右。”

　　残影蜃：“风速2米/秒左右。”

　　“先试一发。”夜冥提议。

　　“OK，你来指挥。”残影蜃点点头。

　　夜冥拍了拍身边一个负责操作投石机的玩家说到：“兄弟，先来一发，锁定左边第一座箭塔，全力发射。”

　　下一刻，机璜筝鸣，一枚巨石被投石机抛射出去，划出一道美妙的抛物线向城内落下去，越过了最左边那座箭塔落在后面的建筑物上，砸起一堆烟尘。

　　“差了一点点，兄弟，这回你来试一发，力道90%发射。”夜冥对另一台投石机的操作玩家说到。

　　两名副手立即将一枚巨大的石块填装到投石机上去，那名玩家一招夜冥的指挥将机璜的弯曲力度调节为90%进行发射，投石机这种古老的战争机械不像后期的火炮一样可以调整发射角度，因此只能通过调节机璜的弯曲力度进行射程控制。

　　一声筝鸣，巨石划出一道美妙的抛物线正中目标，嘭的一声砸得最左边的箭塔一阵摇晃。

　　“打中了，打中了！”那名玩家兴奋的欢叫。

　　夜冥和残影蜃两人迅速对望一眼，脸上均有喜色，接下来两人将所有投石机分成五个小组，每个小组22到25架投石车，每个小组设一个组长。

　　“一组目标最左边第一座箭塔，二组目标最左边第五座箭塔，……五组目标最右边第五座箭塔，开始填装，机璜弯曲力度80%，预备。”

　　夜冥的眼光非常毒，首次攻击选择的目标全都是射程最远的高级箭塔。

　　“三！二！一！发射！”

　　机璜筝鸣声连成一片，一百多架投石车同时发射，巨石雨点般的向城内呼啸着飞去，“轰轰轰！”大地震颤尘土飞扬，五座箭塔几乎在同一时间轰然倒塌。

　　“擦，同样是那么多投石机，刚才我们连一座箭塔都轰不下来，这回居然一次性轰下来五座，两位老大牛逼。”

　　“夜冥老大，残影蜃老大，你们两个是炮兵出身的吗？”

　　夜冥笑一笑，“算是吧。”

　　一下子拔掉五座箭塔，楚歌顿时压力大减，一下子就越过了箭塔构筑的第一道封锁线。城墙上，夜色神箭从墙垛上探出头来，大声喊道：“他们冲上来了，弓箭手听我命令，任意抛射攻击。”

　　随着夜色神箭一声令下，城墙上密集的箭雨倾泻下来，瞬间将楚歌前排的骑士射成刺猬，不过这些骑乘了坐骑的三转骑士气血和防御不是一般的厚，受到一轮箭雨洗礼之后却一共也没有几个人挂掉。

　　楚歌这回采用的是一波流的攻城方式，法师、弓箭手和牧师也跟着压了上来，后排的牧师齐齐扬起法杖将治疗术丢在前排的骑士身上，快速恢复骑士的气血。在牧师的不断治疗下，夜色弓箭手的抛射攻击很难秒掉楚歌的骑士。

　　这时候，城内又是一阵飞沙走石，第二波巨石攻击过后，剩余的五座高级箭塔也被成功拔掉。夜色神话站在城墙上亲眼目睹了自己的5000万投资瞬间化为泡影，一口老血喷在城砖上，仰天怒骂：“夜冥，残影蜃，我草泥马的。”

　　很快楚歌的帮众接到消息，得知城内的箭塔已经三去其一，顿时士气大振，嗷嗷叫着向城墙区域发起一轮又一轮的猛烈冲击。

　　“法师，锁定前排的骑士任意攻击。”夜色凌乱从墙垛上探出头来测算了一下楚歌前排骑士的距离，大声命令道。

　　数万名夜色公会的法师齐齐从墙垛后面探出头来，法杖连挥，将一个个魔法攻击技能向城墙下倾泻下去。火雨、雷电、暴风和冰锥等魔法能量交集在一起，形成了一道密集的魔法攻击封锁线。

　　法师的魔法攻击对重甲单位拥有额外伤害，很多楚歌的三转骑士冲进城墙上构筑的魔法封锁线之后，身上的气血突突直往下掉，瞬间就被绞杀在密集的魔法雨中。

　　“不要害怕牺牲，给我往前冲，用你的生命为身边的兄弟赢得时间。”楚歌的盟主大声喊道。

　　“弓箭手锁定城墙上的法师抛射攻击，给我把那些讨厌的魔法书射下来。”楚歌的弓箭手军团长一声令下，一大群弓箭手立即齐齐扬起长弓向城墙上方抛射箭矢。

　　“弓箭手，锁定他们的弓箭手军团抛射攻击，让城下的人知道任何试图染指巨魔堡的人都必须付出惨痛的代价。”夜色神箭大声吼道。

　　城墙上下魔法如雨箭矢乱飞，绞杀在一处，双方几乎每一秒钟都有人或身中箭矢，或被魔法命中，到底身亡。不过总体来说还是楚歌这边的阵亡速度比较快。

　　夜冥和残影蜃负责指挥的投石机编队仍在孜孜不倦的负责拆箭塔。每一轮攻击夜色这边都要损失至少三座箭塔。

　　“MD，城外那些投石机是有激光制导的吗，给我把我们的投石机搬上来，把那两个负责指挥的玩家干掉，快！动作要快！”被毁掉了半数箭塔之后，夜色神话终于沉不住气了。

　　夜色公会的工匠玩家一阵紧张的忙碌之后，十架投石机被驾到了城头上。下一刻，十枚巨石呼啸着落在各大公会投石机阵营后方300码远的地方，连累傲视天下几百个倒霉的玩家被砸成了肉泥。

　　“嘿，有人终于沉不住气把投石机拉出来要对付我们两个了，可惜他们打得太远。”残影蜃轻蔑的说到。

　　“嗯，把一组的人给你，那10台投石机交给你摆平。”夜冥随口说到。

　　“没问题，一组听我指挥，退后100码。”

　　这边双方的投石机正在激烈交锋的时候，楚歌那边的先头部队已经冒着密集的枪林弹雨冲到了城下，架起云梯迅速往上攀爬，两台撞车推到城门口开始猛烈的轰击城门。城墙上密集的滚木雷石不断的打下来，楚歌的战士死伤无数。

　　关注着战场上的一切，牡丹亭的嘴角勾起一抹耐人寻味的笑容。


第四百一十二章 决战之再战江湖（上）

　　永恒之城，两个等级只有十级的光屁股菜鸟站在中心广场的雕像附近，身影被夕阳拉得很长，很长。

　　“你说将来他们知道了我们两个根本无心游戏里的杀戮，会不会怨恨我们两个。”那个刺客双手把玩着手里的一柄黑铁器匕首，对身边的那个剑士说到。

　　“怨恨就让他们怨恨吧，嘻嘻向重现决战昔日的辉煌，找到我，我能说什么，只能豁出老脸来帮她一把，只是不知道过去的那些兄弟现在还会不会卖我们的面子。”剑士无奈的说到。

　　“那好，按着名单联系吧。”刺客打开游戏配置的上网系统，从邮箱里将一份名单拷贝到游戏里，然后打开消息栏，开始挨个给名单上的玩家发信息。

　　随着消息一条条发出去，之城，晟睿城的一些玩家陆续收到了一条内同相同的消息：“老大回来了，见留言速来永恒之城中心广场相见。”

　　楚歌的全体公会成员正在拼命冲击巨魔堡的城墙，突然，一些核心成员的消息栏里响起了“滴滴！”的消息提示音。打开消息栏猛然看到里面显示的发信人ID：六道，心神为之一振。六道这个ID当年随着决战一起走向辉煌，这个ID是中国区游戏界为数不多的在虚拟不经过注册，与玩家现实身份绑定的ID，除了那个人之外，没人可以在中国境内任何一款游戏中以汉字“六道”作为游戏ID。

　　收到消息的人匆匆扫了一眼信息的内容，不动声色的关掉消息栏悄悄脱离战斗，掏出回城卷轴捏碎，回到通天之城，并且立即传送到永恒之城。

　　除了楚歌之外，傲视天下、魏军团、乱世圣殿，甚至包括杀人狂魔等公会之中不少玩家也陆续受到了同样的消息，发件人全都是六道。这些受到消息的玩家大部分都默默的掏出回城卷轴捏碎。

　　再战江湖的阵营中，永恒的决战突然收到六道发来的消息，看到消息内容之后永恒的决战不明所以，回头看了一眼一群人簇拥着的牡丹亭，咬了咬牙，掏出回城卷轴捏碎。

　　巨魔堡内，裤裆有杀气接到消息，立即密语古堡下的鬼：“老大进游戏了，叫我们去永恒之城见面。”

　　“那就去吧，把兄弟们都带上，如果老大要建帮的话，可以以野狼为基础。”古堡下的鬼毫不含糊的说到。

　　“可是我们跟夜色公会之间有合同。”裤裆有杀气有些犹豫。

　　“合同算个屁，了不起赔他个倾家荡产。”古堡下的鬼爆了一句粗口。

　　“好吧。”裤裆有杀气通过一个特殊的聊天频道对野狼的所有成员说到：“大家立即想办法脱离战斗回城，然后到永恒之城中心广场集合，有新任务，别问为什么。”

　　晟睿城的某个山谷内，地狱轮回正带着公会里的核心成员在杀一个地阶BOSS山谷荆棘王，经过近一个小时的激战，山谷荆棘王此时还剩下20%左右气血，兄弟连的人已然是胜利在望。

　　正在这时，地狱轮回的消息提示音响起，地狱轮回打开短消息只看了一眼，顿时两眼发直呆愣愣的在原地站了足有三秒钟。

　　“大家听我命令，立即放弃BOSS回城，然后转到通天之城传送永恒之城会和。”地狱轮回毫不迟疑的说到。

　　“可是，老大，BOSS已经残血了。”副盟主XXX说到。

　　“区区一个地阶BOSS算个屁，老大回来了。”

　　XXX面露喜色，“莫非你说的是李华老大？”

　　“六道大哥亲自发的消息，断不会有假。”

　　“太好了，我来把BOSS引开，地狱老大你带大家脱离战斗回城我稍后就来。”XXX此时比吃了兴奋剂还要兴奋，拖着长枪纵马向山谷荆棘王疾驰过去，对着山谷荆棘王连续轰出几记大招，成功吸引了BOSS的仇恨之后，拔马往远处疾走，将BOSS带开。

　　兄弟连的人趁此机会快速脱离战斗，齐齐捏碎回城卷轴回城。

　　永恒之城是通天之城境内的一座二级主城，这里曾经接纳过数以百万的玩家，据统计永恒之处最高峰时候的玩家总量曾一度超过三百万。但是随着玩家等级的不断提高，这里如今只剩下繁华过境，喧嚣过后的荒凉，偌大的街道上只有三三两两后期才进入游戏的低级玩家在摆卖一些低级生活材料或者低级装备，整个街道显得异常冷清。

　　突然，从位于城市中心广场附近的传送阵上涌出大量高级别的玩家，众人脸上一阵风尘仆仆的样子，很多人都是刚刚结束了杀戮之后就急急忙忙的赶过来，甚至没来得及清理一下装备上的血污（装备脱下再穿上之后，外观立即恢复原样）。

　　这些人出了传送阵之后，往广场上一看，一眼就看到了雕像下面站着的两个俊朗的年轻人，大喜，快步向那两个年轻人身边赶过去。

　　蜂拥而至的人群充塞在永恒之城中心广场的各处，初步估计人数至少在20万以上，永恒之城估计从来没有今天这般热闹过。决战鼎盛时期光是主盟就有超过20万人，现在李华和六道两个人振臂一呼短时间内能召来这么多人这并不奇怪。

　　“老大，六哥，你们走后决战弄成这样，奇迹愧对你们。”永恒的决战面对李华和六道两人羞愧的低下头来。

　　“奇迹，我的好兄弟，你不必自责，这不是你的错，决战弄成今天这样，责任在我，我当初看人不准，误把决战托付给小人，才导致了今天的局面。”李华双手扶着永恒的决战的肩膀说到。

　　“老大，六哥，想死兄弟们了，你们能回来就好了，现在嘻嘻也已经回国，有你们三个亲自坐镇，一定能重整旗鼓重现我大决战的雄风。”裤裆有杀气左右看看，旁边很多熟人，唯独不见已经更名牡丹亭进入游戏的嘻嘻想回家，“咦，嘻嘻呢？”

　　“嘻嘻还有事不能来。”六道一言盖过。

　　“什么屁事，能比回来见两位老大哥还重要，都说再战江湖保留了我们决战大部分的血脉，结果现在老大回来了，再战江湖的那些人又在哪里呢？真是日久见人心啊。”裤裆有杀气怒道。

　　“你，你可以侮辱再战江湖的兄弟但是不能侮辱嘻嘻姐。”永恒的决战说到。

　　“慕容，不要说了！”李华厉声喝止，裤裆有杀气立即噤声。

　　“老大，师傅还记得我吧？”古堡下的鬼从裤裆有杀气身后挤出来说到。

　　李华上下打量了一下古堡下的鬼，只见来人一身精湛的皮甲，虽然取消了装备的光泽效果，但是李华是什么人，那是带领决战辉煌了近10年时间的江湖老鸟，从这一身装备的设计风格上就能看出装备的优劣来，目光落在古堡下的鬼腰间别着的那柄匕首上，伸出双手在古堡下的鬼肩膀上重重的拍了两下：“小鬼，你终于长大了，这一身装备怕是有不少灵器吧，武器应该是百级以上的降需求装备。”

　　“老大慧眼如炬，我们这些做小弟的永远也及不上你分毫。”

　　李华摊开双手呵呵一笑，说到：“你这马屁就拍错了，我和六道现在可是货真价实的光屁股菜鸟，连主城都去不了。”

　　“老大，六哥，我来介绍一下，这是我工作室的一干兄弟，两位老大如果要重建公会，没有第二句话，野狼的兄弟愿意抛弃富贵回归大决战的怀抱。”裤裆有杀气指着一众野狼的工作室的成员向李华和六道介绍道。

　　“呵呵，好，你们一个比一个有出息了，我早就听说慕容离开决战之后自己组了一个工作室，在天泽后期在中国区十大工作室中排名第七，好兄弟，欢迎回家！”李华给了裤裆有杀气一个狠狠的拥抱。

　　“老大，六哥，想煞兄弟们了。”地狱轮回风风火火的从人群的外围拼命往里面挤，人还没到，先扯着嗓子喊道。

　　“轮回也来了。”李华朝地狱轮回打招呼，看见地狱轮回头上的盟主头衔，呵呵一笑赞道：“不错嘛，晟睿城第五大公会兄弟连的盟主，你也出息了。”

　　“老大要重组决战，我旗下的兄弟连愿为新决战的基础，但有不从者我立即将他逐出公会。”地狱轮回说到。

　　李华将双手往下压了压，示意轮回不要继续往下说下去，“轮回，我明白你的心，但是以后你一定要记住不要动不动就提逐出公会这样的字眼，听了让兄弟们寒心。”

　　“是，轮回不懂事，以后还要靠老大和六哥多多提携。”

　　“天堂，云天，天若有情，小姑娘现在越来越漂亮了……残殇，改玩弓箭手啦，封龙，神棍，你们可好……”决战的第一批老成员除却一些年纪比较轻的，其他基本上已经淡出了游戏界，现在聚集在这里的大都是争战天泽的时候才加入决战的，大家相处的时间不足两年，并且现在很多人的ID都已经改变，但是李华还是一一叫出了他们当初在决战时候的游戏ID。


第四百一十三章 决战之再战江湖（中）

　　时隔三年半时间，想不到李华还能一一叫出各人的名字，决战的这些老成员一个个感动得热泪盈眶。

　　“老大，六哥你们先聊着，我去去就来。”古堡下的鬼说着立即转身朝外挤。

　　“小鬼，这么忙忙的去做什么？”裤裆有杀气问到。

　　古堡下的鬼头也不回：“老大才刚刚进入游戏，要重组决战手上必然没有建帮令，等我去看看哪里有卖，买一块回来。”

　　“你这小子，高兴傻了，两位老大现在才十级，哪里凑足建立公会所需的声望值，建帮令买来也没用。”地狱轮回一把拉住古堡下的鬼。

　　“那怎么办？”古堡下的鬼一筹莫展。

　　“急什么，先听老大和六哥怎么说，如果真要现在建公会的话可以直接把兄弟连的公会名字改成决战，到时候我再把盟主一职转让给老大就行了。”地狱轮回说到。

　　“老大，六哥，你们到底是什么意思倒是说句话啊，急煞兄弟们了。”裤裆有杀气也是个脾气暴燥的人，见大家说了这么多，李华和六道两人却没有什么表示，急忙晃着六道的手臂说到。

　　“咳咳！关于要不要重建决战的事情，我们现在还没有考虑好，只是分别了这么久，我想大家了，所以就拉了六道建了个号进来看看大家，看到大家都好好的，我们也就放心了。”李华说到。

　　“这……”众人心里略微有些失望，如此兴师动众的把大家找来，原本都以为是要重建决战，结果却只是找大家来聊聊天而已。

　　“不要气馁，既然老大决定回来看大家这就说明他们心里对于决战的这份感情还是割舍不下的，只要老大经常在线，我们几个多劝劝，总有能让他动心的一天。”裤裆悄悄给地狱轮回发了一条消息。

　　“我觉得这事如果由嘻嘻亲自来劝，效果可能会好一些，毕竟老大对嘻嘻与嘻嘻之间的兄妹感情是我们这些人所不能及的。”地狱轮回回复到。

　　“别提那个人，一提我就来气，老大召唤大家过来，她不可能没有接到消息，居然没来，这样的人对决战对老大哪还有什么感情，没准老大一开始是想重组决战的，但是看到她没来，所以临时又有些犹豫了。”裤裆愤愤不平的说到。

　　“唉，当初大家那么拥护她，她出国留学的时候大家都非常不舍，送别那天甚至很多大男人都哭成了泪人儿，没想到……日久见人心呐！”地狱轮回在这里唉声叹气。

　　你知道这些人为什么对李华，对六道，对决战怀有这么深的感情，如果你当过兵明白“战友”一词对于军人的意义，你或许就会明白他们对“决战”之于这群人的意义。绿色军营承载了一代又一代热血青年的权权报国之心，而决战它所承载的则是一群年轻的玩家曾经年少轻狂的梦想。

　　且不说李华和六道大会决战旧臣于永恒之城的情况，我们再来看巨魔堡内外正进行得如火如荼的战争。经过一阵惨烈的厮杀，楚歌已是死伤累累，人员已经阵亡了十之八九，却没能敲开巨魔堡的大门。

　　经过楚歌一场惨烈的厮杀，时间又过去了一个小时时间，距离战斗结束还有四个小时时间。

　　牡丹亭看了看倒计时时间，眉头紧蹙，“情况有些不妙啊，各大公会害怕枪打出头鸟，各自按兵不动，时间都浪费掉了，如果再不抓紧时间攻城，一会即便有能力把城墙攻破，也没有时间把城内夜色公会的玩家肃清了。”

　　“嘻嘻老大，那我们现在怎么办？”旁边一个再战江湖的管理层问到。

　　“如果我们自己一个公会往前冲肯定不行，即便有能力叩开城门，也肯定会死伤无数，到时候只能徒做他人嫁衣，给我联络各大公会的盟主，约大家过来商谈。”牡丹亭吩咐道。

　　各大公会的盟主也正在为此事苦恼，收到再战江湖的联络之后，大家都抱着且看她如何说的态度赶过来与牡丹亭商量。

　　“各位，现在的情况想必大家都非常清楚，如果我们再不行动的话，时间就白白浪费掉了，到时候只能眼睁睁的看着夜色把巨魔堡占为己有。”牡丹亭对各大公会的盟主说到。

　　“你莫不是想鼓励我们打头阵吧，别费心了，能够站在这里的都不是笨人，谁愿意徒做他人嫁衣。”傲视天下的盟主说到。

　　“我牡丹亭自持何能，能够调动各大公会的人马？实不相瞒，小女子也认为现在这种情况谁先冲上去都是炮灰，所以才召集大家过来，小女子不才想出头撮合各大公会之间的关系，我们大家在这里立一个君子协定。”牡丹亭说到。

　　“什么协定？”众人问。

　　“先入关中者王之。”牡丹亭一锤定音。

　　“什么意思？”有那不明历史的盟主问到。

　　“当年，众诸侯起兵灭秦，楚怀王与众诸侯约定先入关中者为王，后来是刘邦先破秦入咸阳，但是项羽自持功高且兵多将广不服，于是引兵驱刘。这句话放在这里的意思是在场的所有公会一起全力攻城，至于是先进城还是先攻破城主大厅算先入关中，这个还需要重新定义。”曾骏解释道。

　　“这一点大家可以各抒己见。”牡丹亭说到。

　　“依我看，谁先攻破城池这一点比较难定义，理应以谁先攻破城城主大厅为准，到时候大家都集中在城主大厅外面，谁先进去的，只要看区域消息就能找到答案。”有公会盟主提议道。

　　“说得有理。”众人纷纷点头。

　　“我想问一下，如果我先进入城主大厅，到时候有人违背约定怎么办？”有人担心的问到。

　　“如果不愿意接受这个约定现在就可以退出，一旦接受约定到时候又不遵守的我将尽遣晨曦公会之师将其追杀出去。”冰蓝的话掷地有声。

　　“还是不对，你们晨曦公会已经拥有晨曦城了，如果这次还是让你们先拔得头筹怎么算，难道主盟坐镇一城还不满足，旗下的分盟还想再抢得一城半郭？”有人质疑道。

　　“晨曦公会无意将巨魔堡收入囊中，之所以参加这场战争，原因只有一个，那就是我们不想看到我们的死敌夜色公会坐拥城池，如果晨曦公会的人侥幸先进入城主大厅，那么我们将效仿刘邦还军坝上，巨魔堡的所有权顺延给下一个公会。”曾骏说到。

　　“你说了不算，我们要听冰蓝盟主亲口说。”有人嚷道。

　　“在我们晨曦公会，他说出去的话跟我说出去的一样算数，这下你可以放心了吧？”冰蓝说到。

　　牡丹亭：“我还想提一个条件，刺客潜行进去的不算，必须要是光明正大杀进去的才能算。”

　　这个说的有道理，因为刺客潜行进去之后区域消息是不提示的，提前说明是为了避免到时候有人拿刺客说事引发新的纠纷。

　　“光明正大冲进去的刺客算吧？”有人问。

　　冰蓝：“只要是有区域消息提示的都可以算。”

　　这无疑是目前最佳的解决方法，各大公会的盟主都没有什么意见，于是大家就在阵前歃血为盟。

　　“还要麻烦各位老大把你们手上的投石机再借给我们调动一阵子，以便能尽快轰开城门让大家直接冲杀进去。”各大公会纷纷加入战前临时联盟之后，曾骏再提要求，30座箭塔先后被摧毁之后，各大公会的投石机就不再听夜冥和残影蜃的指挥了。

　　“这个没问题，我现在就安排下去。”牡丹亭说到。

　　下一刻，在各位老大的授意下，所有投石机在夜冥和残影蜃的指挥下再次忙碌起来，向巨魔堡的南门发起猛烈的进攻。

　　“你们应该据理力争一下的，不应该这么快就答应退出城池的争夺。”返回本方阵营的过程中，逍遥辰星给曾骏发消息。

　　“你难道没注意到，约定只说先入关中者王之，但是没有说不允许阻止他人先入关中，放心吧，到时候我们会为你们让开道路并且设法牵制其他公会，至于能不能第一个进去就看你们的造化了。”曾骏回复到。

　　正当两人密谋的时候，此时正在永恒之城的李华突然收到一条消息，发件人是牡丹亭。

　　当着决战众多老成员的面，李华终于做出了一个艰难的决定：“好吧，既然大家执意要求，那我和六道也豁出去了，拼着回家被老婆臭骂的危险，与大家在苍黄游戏里再游戏人生一回。”

　　围在李华和六道身边的几个人发出一声欢呼。

　　“我这就去申请把公会的名称变更城决战天下。”地狱轮回激动的说到。

　　“好的，你现在立即去办。”李华点点头。

　　接着，李华看向六道说到：“现在可以跟他们说了。”

　　六道清了清嗓子，大声说到：“各位兄弟，静一静，我有话说。”现场立即寂静无声。

　　“各位兄弟，告诉大家一个好消息，我和李华决定重组决战，在这里向大家发出诚挚的邀请，希望大家都能会来帮我们。”六道大声说到。


第四百一十四章 决战之再战江湖（下）

　　兄弟连主盟的人突然发现公会的名字变成了“决战天下”紧接着公会的徽标也变了，变成一柄带血的残剑图象，很多曾经玩过《天泽》的玩家认得出那是决战的公会徽记。

　　“老大，你这是……”李华广发英雄帖邀决战老成员齐聚永恒之城的消息，兄弟连内部除了和地狱轮回一样曾经是决战旧将同时接到了邀请的一小部分人之外，其他公会成员到这时候还不知道这件事。

　　“各位兄弟，我正要找你们说话，想必大家都知道我曾经是分裂前夕的决战五虎将之一。”地狱轮回在公会频道里说到。

　　“这个我们知道，也知道老大对决战怀有很深的感情，但是，尽管兄弟连现在发展得不错，不过恕我直言，以你一个人的能力不可能再现当年决战的雄风。”一个兄弟连的核心成员说到。

　　“这个我知道，所以当初我才会选择留在珈蓝城发展，不问外面的世事，如果不是珈蓝城沦陷兄弟们现在应该还在珈蓝城过着与世无争的日子，但是现在不一样了，因为老大和六哥回来了。”地狱轮回说到。

　　“没有征得大家的同意就贸然把公会名称改成决战天下，我对不起大家，不管你们原谅也好不能原谅也罢，兄弟我在这里还有一事相求。”地狱轮回情真意切的说到。

　　“老大说哪里话，我们既然跟了你，不管你做什么决定，兄弟们都是支持的，要是谁有二心，我第一个不答应。”

　　“对，何去何从但凭老大一句话。”

　　“对对对！一日为老大，终身为老大，老大要回归决战，我们当然也要跟着。”

　　……

　　公会频道里一片声支持的声音，有那些不能接受这个结果的会众原本还想慷慨陈词几句，但是看到这样的局面，于是一个个都闭口不言，悄悄退出公会另择明主去了。

　　“老大和六哥聚集了20万左右兄弟在永恒之城，现在大家都还在等我的消息。”地狱轮回原本打算开门见山的，结果话到嘴边却怎么也说不出来，说实话，要把这些跟自己一路走来的好兄弟，好姐妹都赶到下面的分盟去，他于心何忍，但是永恒之城的那些老兄弟们还等着加公会，如果不这样做的话如何能够腾出位置。

　　“我懂了，老大是想让我们暂时退出主盟加入下面的分盟是不是？”其实从公会突然改名他们就已经料到了有这一着。

　　“为了决战早日重建，只能暂时委屈兄弟们了。”地狱轮回硬着头皮说到。

　　“轮回老大，只要你下命令兄弟们遵照执行就是，不过轮回老大，这回你做得真的有些过了，你们决战的老兄弟对决战感情深厚，兄弟们对兄弟连的感情又何尝不是一样深厚，难以割舍，都说结识新朋友不忘老朋友，难道老朋友重逢就可以忘却新朋友吗？决战的重建非止一日之功，老大你又何必急于一时，让这边的兄弟们伤怀。”这话说得言之凿凿，句句在理，直说得地狱轮回七尺男儿黯然泪下。

　　“兄弟们，我地狱轮回何德何能蒙大家厚爱，现在却反过来伤害大家的感情，但是如果不这样，今天我们怎么有机会夺取巨魔堡，让决战天下在《苍黄》里一鸣惊人。”地狱轮回声音哽咽。

　　“老大，你们真的决心出奇兵袭取巨魔堡？”

　　“嗨呀，我就说嘛，老大不会无缘无故把我们分开，惹兄弟们伤心的。”

　　“老大威武，天兵奇袭巨魔堡，大决战一名惊天下，我这就退出公会申请加入下面的分盟。”

　　“老大们要袭取巨魔堡，兄弟连的兄弟姐妹甘为先锋。”

　　“希望轮回老大这件事完了之后重新为我们建一个新的兄弟连，早日把兄弟们重新聚集起来，兄弟连不应成为决战的附庸，只可以成为决战的左膀右臂，王者之师。”

　　……

　　兄弟连，人如其名，一群人都是重情重义的人，众人一番话说得地狱轮回感动不已。

　　下一刻，公会频道里陆续传出XXX退出公会的消息，不一会，主盟近20万人瞬间退了个七七八八，留下的都是一些不在线的公会成员。

　　地狱轮回安排几个高级管理人员把那部分不在线的玩家登记成册之后也都一一清退了，并且给每个人都留了一条消息陈说个中缘由。

　　一切准备停当，地狱轮回重新回到永恒之城，首先把李华和六道加入公会，并立即把盟主职位转让给李华。

　　李华立即又把盟主职位还给地狱轮回，说到：“我和六道现在都只有十级，哪也去不了，所以还是由你暂掌盟主一职吧，让慕容当副盟主协助你，另一个副盟主的职位先空着，一会我另有安排。”

　　“那我就先代老大暂时接掌决战，这件事完成之后我再找多几个帮手陪老大和六哥练级，把你们的等级早日提升上来，决战的盟主我无论如何不敢坐太久。”

　　“时间不多了，立即动手把这里的兄弟都接收进帮吧，15分钟之后大家传送通天之城兵发巨魔堡。”李华说到。

　　“老大威武，轮回哥威武，决战威武霸气！”一群人齐声欢呼声震云霄。

　　消息传到巨魔堡前线，各大公会几乎都同时收到了李华突然露面火线重组决战的消息，牡丹亭脸上略过一丝不易察觉的微笑。

　　“嘻嘻姐，听说老大和六哥回来了，现在正在永恒之处重组决战。”有再战江湖的公会成员收到消息，跑到牡丹亭身边，小声向她报告，与此同时，下面的人交头接耳议论纷纷。

　　牡丹亭眉头一蹙，在公会频道里寒声道：“大家不要听信谗言扰乱军心，你们难道忘了我当初在决战里是什么身份，老大和六哥回来我怎么可能不知道。”

　　“对，如果老大和六哥回来第一个找的肯定是嘻嘻姐，怎么可能先找别人。大家莫要上了别人的当，匆匆回城结果不但扑了个空，白白损失掉夺得巨魔堡的机会。”牡丹亭话音刚落，立即有人附和。

　　晨曦公会阵营前方，曾骏收到斥候传回来的消息，密语冰蓝与她商量对策。

　　冰蓝：“我也收到消息了，李华此时突然上线召唤决战的老部下肯定是冲着巨魔堡来的，一下子召唤了近20万人，再战江湖和我们这边却只走了几个人，这里面肯定有问题。”

　　“莫不是这是牡丹亭与李华早就串通好的，所以再战江湖才会按兵不动，按说我们公会里也有不少决战的旧部，连他们也不动，这是不是说明决战这次已经将我们列为最主要的竞争对手？”曾骏提出疑问。

　　冰蓝快速回复道：“嗯，你和我想的一样，事实应该是这样的，李华和六道两个人上线却不联系牡丹亭，只有一种解释，那就是他们事先已经私下取得联系。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“以不变应万变，先看看他们能玩出什么花样再说。”

　　正在这时候，突然听得轰隆一声巨响，远处烟尘弥漫，待烟尘逐渐散去，只见巨魔堡厚重的城门已经轰然倒塌。

　　“兄弟们，机会来了，随我一起冲锋杀进城去，这座城池是我们的。”傲视天下的盟主一声呐喊，三军齐动，雄赳赳气昂昂的杀奔巨魔堡而去。

　　顿时，像是推到了多米诺骨牌一样，引起了连锁反应，此时囤积在巨魔堡外面的各大公会纷纷发一声喊，杀气腾腾的杀往巨魔堡方向而去。

　　巨魔堡内，夜色神话急忙调兵遣将堵住城门，三军齐动，却唯独不见了野狼的一群人，一问之下才得知裤裆等人不知什么时候已经悄然离开巨魔堡不知去向。

　　不一会，斥候来报，说是有人在永恒之城看到裤裆有杀气以及旗下野狼工作室的成员，并且将李华、六道两人聚集决战旧将的消息向夜色神话这么一说，夜色神话听后气得脸色铁青，怒道：“MD，老子待他不薄，没想到结果养了一群白眼狼。”暗下决心此事过后非得跟野狼工作室法庭上见真章。

　　话说，城外各大公会几百万精英玩家喊杀声震天，不一时已经杀到城墙外80码距离，夜色神箭从城墙上探出头来，把手中长弓一扬：“弓箭手，抛射攻击。”

　　一时间城墙上箭矢如蝗纷纷打下来，各大公会冲得比较靠前的骑士胸前瞬间插满箭矢，一个个倒撞下马，没死的也被后面疾驰而来的骑士肆意践踏，死于非命。

　　见到城墙上的弓箭手纷纷从墙垛上露出头来，夜冥和残影蜃两人如何肯放过这个机会，立即指挥所有投石机校准方向，朝城墙上任意攻击。一波波巨石轰砸过去，轰得城墙剧烈摇晃，城墙上的弓箭手死伤无数。

　　在“炮兵”的掩护下，前排的骑士勇不可挡，举着盾牌一下就冲过了城墙上弓箭手构筑的第一道火力封锁线。

　　“擦！来得这么快。”夜色凌乱提起法杖向身后大声喊道，“魔法师，群法伺候，没有群法的给我用冰龙术和火龙术点杀，把这些狼族挡在城外。”


第四百一十五章 攻破城门

　　城墙上，几十万法师齐齐挥起法杖召唤魔法攻击，一时间冰龙咆哮、火龙肆虐，期间还夹杂着大片的冰雹、闪电、陨石、火雨等法师的群法技能。魔法技能的光芒不断闪耀，一个个魔法技能纷纷落在前排骑士的身上，骑士的气血刷刷直往下掉，不断的有骑士气血被清空坠马身亡，惨叫声连成一片。

　　城外的投石机一刻不停的怒吼着，将一枚枚巨石抛射到城墙上，不过投石机虽然厉害，奈何数量有限，打死打伤的那些魔法书、弓箭手相对于夜色公会几十万法师、弓箭手阵营来说根本不会伤筋动骨。

　　魔法攻击对重甲职业有额外伤害效果，各大公会的骑兵团损失极大。

　　当然，骑士们的鲜血不会白流，由于骑士职业吸引了对方绝大部分的火力，后面的剑士、法师、弓箭手职业趁机冲了上来，弓箭手纷纷扬起长弓向城墙上抛射箭矢进行反击，压制对方的远程火力。牧师紧随其后纷纷挥动法杖对前排的骑士进行治疗。

　　不到半个小时，在付出了一定的代价之后，冲在最前面的骑士已经冲到城墙下面，大家纷纷对着负责封堵城门的夜色战士送出攻击。

　　情商、那伤很美、五代十国等高阶骑士一个个冲杀在最前面，情商正逢着夜色风流，那伤很美正逢着战吼，双方立即战到一处，枪棒相交，杀得难解难分。

　　夜色风流和战吼都有转职牧师负责治疗，情商和那伤很美久攻不下，杀人狂拍马赶到，来协助那伤很美。

　　曾骏没有坐骑，但是移动速度却胜过很多骑战玩家，混迹在一群骑士玩家之中，不停的左冲右突身形异常灵活，一眼看见城门口的地方，那伤很美有杀人狂协助杀得战吼只有招架之功没有还手之力，而情商却一个人力战夜色风流，立即发一声喊，一个极限跳跃猛然来到夜色风流左侧，裂空剑扬起，当头就是一记厄运缠身落下。

　　夜色风流虎躯一震，已经中了诅咒状态，任凭后面的牧师怎么加血，愣是一点用都没有。夜色风流顿时慌了神，拔马就往人群中退去。

　　曾骏和情商那容得他在自己面前走脱，只见情商用枪杆一拍紫雷战马的屁股，紫雷战马吃痛扬起前蹄向前一跃追上夜色风流，雷霆长枪上雷光闪动“奔雷斩！”。夜色风流身在坐骑之上，回旋力受到极大影响，一时无法走脱，只得慌忙扬起盾牌格挡。早有曾骏脚下划出一条弧线快速闪至夜色风流身后，左手倏出，“擒龙！”

　　夜色风流立即软软的瘫倒在坐骑背上，陷入了三秒钟的瘫痪状态。

　　“冰龙刺！”

　　“骤雨青荷！”

　　情商连发两记大招，曾骏更是直接祭出天雷怒火技能。

　　霎时间，天雷滚滚，纷纷在夜色风流的身上炸响，直接将夜色风流的身体轰成粉碎，巨大的紫色雷电光柱向着城门方向夜色公会的战士猛烈轰击过去，直轰得一群人哭爹喊娘，痛苦不已。

　　一时间各大公会的大部队纷纷攻到城下，城门范围太小只能容纳三五百人打斗，更多的骑士纷纷取消坐骑状态，等后面的剑士将云梯运送过来之后立即架起云梯快速往上攀爬。

　　城墙上方，夜色的一个管理人员一声大喊，无数滚木雷石纷纷从城墙上打下来，城门周围一带受到的滚木雷石攻击尤为密集。大段大段的圆木，大块大块的巨石不断砸落在城下玩家的头上，身上，带出一个个触目惊心的伤害数字，仅仅几秒钟时间，城墙下已经死伤一片。

　　“该死！”情商、那伤很美、杀人狂等高阶骑士纷纷呢扬起盾牌抵挡滚木雷石的攻击，曾骏立即开启石肤术防御状态。

　　“嘭！”的一声，一段圆木打在曾骏的头上，将寒夜战盔都给打歪了，曾骏被打得眼冒金星，耳朵里嗡嗡乱响，仿佛一千只苍蝇在耳边不停飞舞，过了几秒钟才恢复过来。

　　“冰蓝、魔伤，调一些高阶法师和弓箭手过来帮忙。”光靠一些战士很难破开夜色公会的人墙，曾骏立即向后方寻求帮助。

　　冰蓝和神之魔伤两人收到曾骏的求援信息，立即点起公会里排名比较靠前的法师弓箭手共计一百人向城门区域靠拢。再战江湖、醉逍遥等公会也各自有所调动，在这一刻各大公会都放下了成见，齐心协力势要将城门叩开。

　　下一刻，无数魔法和箭矢密集的向夜色堵在城门口的人墙倾泻下去。尤其是冰蓝，死亡波纹技能在这里终于有了用武之地，六秒钟一个的死亡波纹不停的在夜色的人墙上荡开，杀得一群战士以及他们身后负责支援的法师、牧师等职业气血刷刷直往下掉，纷纷惨嚎不已。

　　城墙上滚木雷石不停的打落下来，云梯根本没法安全的升上去，各大公会都把希望寄托在了城门上，各自都派出了自己的最强火力来负责攻打城门。一时间城门方向魔法闪耀，箭矢如蝗，瞬间把城门这一亩三分田地变成了修罗地狱，几乎每一波攻击过去，夜色公会的人墙上就要倒下一批战士。

　　但是，夜色神话等人心里也很清楚，一旦城门守不住，整个南面城墙就要完蛋了，所以明知是死却仍不停的往城门加派战士进行增援。

　　一方面士气如虹死命强攻，一方面要紧牙关严防死守，城门口杀声震天，尸横遍野血流成河，直杀得愁云惨淡，日月无光。

　　正当双方围绕巨魔堡的南门杀得难解难分之际，另一支队伍却在星夜兼程赶往巨魔堡的路上。只见行军队伍前方的战士阵营盔甲鲜明，刀剑残雪，好不威武；中间的弓箭手长弓耀目，箭羽如霜；后排的法师牧师长袍随风，衣袂飘舞。众人胸前残剑带血的徽记连成一片，真是好整齐队伍，好威武雄狮。

　　三军阵中，一个身穿精湛皮甲的刺客手里拎着一柄闪着妖异寒光的匕首大声喊道：“大家快点，跑步前进，刚刚收到前线的消息，各大公会正在城下奋力攻城，城门已经被投石机轰开，夜色现在正排出人墙进行防守，估计支持不了多长时间城门就要被破，留给我们的时间已经不多了。”

　　三军听令，一个个立即抖擞精神全速前进。

　　巨魔堡方向，酣战还在继续，经过大半个小时的战斗，夜色公会已经逐渐露出不支的迹象，在城外近千万虎狼之师的穷追猛打下，伤亡非常惨重。尤其是在曾骏和冰蓝等人的配合下，战吼、一剑封尘等高阶战士先后被干掉，更是极大的打击了夜色公会的士气。

　　“不要停，继续往城下投放滚木雷石，给我将这些妄图染指巨魔堡的狼族狠狠砸死在城下。”此时，夜色神话手按剑柄亲自站在城头上负责指挥。

　　“老大，滚木雷石快用完了。”一个负责投放滚木雷石的小战士突然说到。

　　夜色神话看了一眼战争界面上的倒计时时间，距离守城结束还有3个多小时时间，弹尽粮绝，公会成员死上过半，这可怎么守？一阵无力的感觉涌上心头，夜色神话勃然大怒，指着那个小战士破口大骂：“我们准备了那么多滚木雷石，怎么这么快就用完了，你们他娘的都不知道给老子省着点用，滚木雷石打完了你就给老子跳下去用身体砸死那帮GRD。”

　　小战士被骂得满脸通红，顶嘴道：“是你刚才命令奋力投掷，不要吝啬滚木雷石的，这会儿又怪我们打得多了，还骂人。”

　　夜色神话一惊，刚才情急之中，自己确实曾说过让大家任意投掷攻击，不要吝啬资源。但是夜色神话自持身份，却不肯轻易在下属面前认错，吼道：“我是叫你们任意攻击不要吝啬资源，但是你们倒是给我瞄准了打，别他妈的三块石头下去打不中一个人。”

　　小战士诺诺连声不敢再反驳，搬起脚边一块五六十斤的大铜矿向城下丢去，便砸边骂，“打死你们这帮GRD，叫你们来抢我们的城池。”

　　连续投掷了五六块矿石之后，伸手往脚边一捞，结果捞了个空，低头一看，地上空空如也，所有的石头、矿石和圆木全都已经消耗殆尽。

　　城墙上的滚木雷石突然停止，城下各大公会的玩家立即明白对方已经弹尽粮绝，纷纷欢呼一声：“夜色的滚木雷石打完了，兄弟们架起云梯冲进去。”

　　下一刻，一架架云梯纷纷升上城头，一个个勇猛的战士将武器衔在嘴上，四肢同时动作快速往上攀爬。

　　“他们爬上来了。”城墙上夜色公会的玩家都有些慌神。

　　“不要怕，拿起你们的武器准备白刃战。”夜色神话大声喊道。

　　正在这时，城门外突然一阵欢呼，只听得马蹄声响处，情商和那伤很美鞍马并辔冲破人墙一齐冲进成来。

　　“不好，城门失守了。”乱军之中那伤很美故意大喊一声，扰乱夜色公会成员的心神。


第四百一十六章 合并

　　这一生呼喊，直让夜色的人肝胆俱裂，守了这么久，城门口尸体堆积如山，最后还是没能守住，让对方攻进来了。

　　一时间，城门附近夜色的玩家愣在当场，不知所措。

　　“大家不要慌，他们才冲进来几个人，战士继续堵门，弓箭手眩晕，法师集火把他们点杀出去。”夜色神话站在城楼上大声喊道。

　　但是，夜色神话话音未落，城外的玩家已如潮水一般涌了进来，被冲开的人墙就像是决堤的黄河一样，一时间河水泛滥堵也堵不住。

　　不一会，曾骏、秦汉三国、温岭闲人等人已经进入城内，紧接着冰蓝、神之魔伤、心若相依等远程也在战士的护卫下涌进城来。

　　城门两侧的城楼上，夜色的法师、弓箭手在一个小头目的指挥下，纷纷向城门口涌进来的玩家进行攻击，如雨般的箭矢和魔法雨打将下来，打死打伤无数。

　　“来几个防御高，速度快的战士，跟我一起杀上去，控制城门放大部队进城。”曾骏一声大喊，把手往后一招。早有秦汉三国、飞马踏燕等十几个剑士持剑跟在身后一起踏着阶梯往城楼上猛冲。

　　现阶段的坐骑攀登阶梯的能力不强，那伤很美悍然取消了坐骑状态，开启一个加速技能紧跟着冲上城楼。

　　“弓箭手，快给我眩晕他们，决不能让这些人登上城楼，法师，集火攻击，秒杀他们。”夜色的那个小头目厉声喊叫。

　　下一刻，一排排的弓箭手齐齐扬起长弓，眩晕箭无差别攻击，法师的火龙术和冰龙术不断咆哮着破开城砖从各人脚下冲出来。一排战士开启防御状态堵在城楼入口，严防死守。

　　密集的箭雨和魔法雨不停的倾泻在身上，侥是曾骏他们这十几人装备精良防御足够高，仍止不住气血刷刷直往下掉，单单依靠吞血瓶根本止不住气血下降的趋势，由于他们冲得太快后排的牧师此时还没有跟上，治疗一时间跟不上，十几个人叫苦不迭。

　　“开！”曾骏大喝一声，左手五指猛然张开，召唤出一道巨大的雷电光柱，对着城楼上夜色的人群密集处轰了过去。

　　恰在这时，一枚箭矢呼啸着钉在曾骏的胸口，曾骏虎躯一震眼神突然变得恍惚起来，眩晕五秒！该死的弓箭手的眩晕箭。

　　陷入眩晕状态之后，技能栏里其他技能图标立即暗下来，唯有高级净化技能图标还是亮的，立即启动高级净化状态，去除身上的眩晕状态。

　　天雷怒火轰得对方前排的防御战士东倒西歪，爆裂的雷电能量继续向后排冲过去，将后面的弓箭手法师绞杀无数。

　　城楼下方，冰蓝扬起法杖，龙卷风暴丢上城楼为曾骏他们开道，飓风过处，凛冽的风刃立即将那些残血的战士和侥幸在天雷怒火攻击中逃过一劫的法师弓箭手齐齐绞杀成碎片。

　　“杀！”

　　曾骏、那伤很美、温岭闲人、飞马踏燕、秦汉三国等人纷纷趁势杀上城楼，一片片战士的群攻技能在城楼上爆发开来，如同虎入羊群一般将城楼上的法师、弓箭手绞杀。鲜红的血液瞬间染红了青色的城砖，血水汇聚成溪流顺着阶梯汩汩的往下流淌，空气中充满了浓重的血腥气味。

　　一阵冲杀直杀得夜色公会的人马个个惊心，人人胆寒，十几个战士愣是凭借强悍的属性将城门两边的城楼稳稳控制下来。

　　几乎在同时，两边的城墙上喊杀声震天，经过一番激烈的争夺，几大公会一些英勇的战士架着云梯也已经成功登上城墙，利刃上闪着慑人的寒芒与城墙上夜色的玩家拼杀在一处，掩护更多的玩家陆续登城。

　　夜色神话见大势已去，马上果断放弃城墙，指挥剩余的夜色玩家退守到城中的街道上，依托两边的建筑物进行巷战，继续拖延攻城玩家前进的脚步。

　　曾骏、那伤很美等人将两边的城楼交给其他玩家防守，立即转身下城加入到城中的巷战中去，这十几人都是各大公会战士精英中的精英，加入巷战之后立即成为了巷战中的尖刀，在后排法师和弓箭手等远程玩家的协助下，杀得夜色公会的人马屁滚尿流，迅速败退。

　　正在这时，各大公会的阵营后方，一彪人马突然杀到，众人胸前带血残剑的公会徽记连成一片，火线重组的决战公会终于适时杀到。

　　决战的人马来意不明，各大公会瞬间都慌了神，如果决战乘此机会从后面杀将上来，与城内的夜色里应外合对各大公会形成合围之势，猝不及防之下，各大公会肯定要吃大亏。

　　决战前排的战士凭借自身的力量点数优势，奋力挤开傲视天下的皮甲和布甲职业，从中间硬生生冲开一条道路，像一根钉子一样钉在醉逍遥与傲视天下中间，将傲视天下与醉逍遥的人马分割开来。

　　曾骏看了一眼现场的人员分布，不禁皱起眉头，决战这一来正好与晨曦公会另一侧的再战江湖遥相呼应将晨曦与醉逍遥的人马夹在中间，傻子都看得出他们这是专门针对晨曦和醉逍遥两个公会而来的。

　　之前已经说过了，各大公会只约定“先入关中者王之。”但是并没有约定不能阻止其他公会的人马先入关中。

　　“大家小心点，决战和再战江湖已经开始有意针对我们了。”冰蓝在队伍频道里提醒道。

　　“嗯，也顺便提醒一下逍遥辰星，叫他们提前做好准备，另外我们的绝影铁骑可以登场了。”曾说到。

　　“嗯，我去下命令。”情商点点头，打开好友列表找到文氓的名字，给文氓发去一条消息。

　　巨魔堡左边山上的密林里，文氓突然接到情商发来的消息，从一颗大树后面转出来，在区域频道里说到：“兄弟们，都出来吧，准备该我们上场了。”

　　密林后面陆续转出一千名左右的高阶骑士，清一色的90级以上骑士玩家，一个个摩拳擦掌说到：“嘿嘿，外面厮杀了这么久，终于轮到我们登场了。”

　　一群人在文氓的带领下立即步行下山，来到山脚平原之后纷纷召唤出幽冥鬼马，翻身上马，随着文氓一声零下，众人齐齐催动战马向巨魔堡城内疾驰而去。

　　“各位老大，我们来了，现在要我们做什么？”文氓通过私聊同时发给曾骏、冰蓝、温岭大叔和情商四个人。

　　“跟在再战江湖的阵营后方，保持足够的冲锋距离，不要轻举妄动，给他们造成一定的震慑就行。”曾骏回复到。

　　“好的。”

　　突然有一支高阶骑兵队伍跟在自己阵营后方，再战江湖后排的牧师、法师立即紧张起来。牡丹亭回头见此情景，也不由得紧张起来，难怪晨曦公会的三转骑士这么少，原来是留了一手。

　　再战江湖的玩家都没见过幽冥鬼马，不知道坐骑属性怎么样，这就更让牡丹亭心里没底。她立即联系冲在最前头的那伤很美，叫他赶紧抽调一部分战士会后方应对。

　　不一会，再战江湖几万战士立即从前线迂回到后方来保护后面的布甲职业，不过这几万人都是步战玩家，没有一个骑战。对于幽冥鬼马坐骑属性的不熟悉让他们不敢掉以轻心，但是现在再战江湖能拿得出的三转骑士也不多，如果把这些主力调到后面去又恐前方的冲击力不够，在冲击城主大厅的时候落于其他公会的后面。

　　“华哥，现在可以告诉地狱轮回我们的计划了。”牡丹亭给李华发了一条消息。

　　“行，我这就知会轮回。”李华回复道。接着，李华立即联系地狱轮回，“如果再战江湖的牡丹亭向你发出结盟申请，不要犹豫，再战江湖是我们自己人，之前我不让他们过来，是怕过早暴露实力成为众矢之的，结盟之后你要协助再战江湖把城池拿下来，之后我另有主张。”

　　地狱轮回接到消息，大喜，马上回复：“我就说，嘻嘻姐是不可能离开决战的。”

　　在各大公会的猛烈攻势下，夜色溃败的速度比他们想象的要快得多，只需一刻钟时间，夜色已经完全败退到城主大厅前面，在夜色神话的指挥下，一部分高阶战士、法师、弓箭手、牧师和所有刺客陆续退进城主大厅里面。剩下的人马将城主大厅围了个里三层外三层，继续负隅顽抗。

　　“杀！”各大公会奋勇争先向城主大厅的入口杀过去。

　　瞬间，魔法和箭矢交集成一片密集的倾泻在城主大厅入口范围内，一片片白光飞散，夜色外围的玩家连一个回合也支持不住，纷纷挂掉。瞬间，城主大厅入口外面已经被清出一大片真空地带。

　　“兄弟们，跟我冲，按照约定，第一个进入城主大厅，巨魔堡就是我们魏军团的。”魏军团的一个副盟主大喊一声带着几十个高阶骑士拔马快速向城主大厅入口冲锋过去。

　　“兄弟们，跟我上，决不能让魏军团抢了先。”傲视天下的盟主大声喊道，领着一批高阶战士同时向城主大厅入口发起冲锋。

　　而就在这个时候，再战江湖会众胸前的徽标已经悄然发生改变，变成了一柄带血的残剑图案。


第四百一十七章 决战的不算

　　逍遥辰星正待要带人冲上去，早被曾骏拦住：“不要急，先看看情况再说。”

　　“果然，曾骏话音未落，成片的魔法和箭矢如雨般倾泻过去，夜色公会两边赶过来补位的玩家，连同傲视天下和魏军团率先发起冲锋的那一百多人一齐被绞杀在城主大厅门前。”

　　“擦，你们他妈的什么意思，大家不是有言在先的吗，怎么连我们的人也杀。”魏军团的盟主简直不肯相信眼前的一切，震惊得瞪大了眼睛向刚才发起攻击的那些公会指纹道。

　　“SB，大家只是约定先入关中者王之，并没有说不能阻止盟友先入关中。”再战江湖的一个玩家回答他。

　　曾骏脸上勾起一抹笑意，心道：果然不出我所料，牡丹亭跟那些傻帽盟主完了一次文字游戏。

　　“先杀决战和再战江湖。”曾骏立即密语逍遥辰星。

　　“兄弟们给我杀！”逍遥辰星接到曾骏的联络之后大喊一声，第一时间把手中的利刃刺进了身边一个决战的玩家胸口，横扫千军四连击瞬间爆发，将那个玩家的身体撕碎。

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡，决战之前粗鲁的挤到自己身边早就让醉逍遥的玩家胸中憋了一口气，自家老大一声零下，所有职业齐齐行动，纷纷调转枪口将攻击倾泻在身边决战的阵容中。

　　于此同时，晨曦公会的阵营中突然爆发出一阵惊天动地的喊杀声，所有人齐齐调转枪口杀向身边的再战江湖。曾骏瞬间完成90度转身，裂空剑寒光一闪，冰焰斩落在再战江湖前排的骑士阵营中，飞起一片怵目惊心的伤害数字。再战江湖的骑士尚未来得及转身反击，血战八方技能跟着落下，再次秒掉再战江湖一群骑士的一大截气血，与此同时，九尾灵狐的极寒冰雨落下，攻击范围内，至少超过半数的骑士纷纷坠马身亡。

　　与此同时，情商、秦汉三国、温岭大叔等人也陆续杀向再战江湖的阵营，一连串战士的群攻技能光芒连成一片，紧邻着晨曦公会的再战江湖玩家一个个立即变成了残血。

　　“擦，气血怎么掉得这么快，牧师赶快治疗。”那些残血的玩家纷纷大呼小叫寻求牧师的治疗支持。

　　冷不防一道死亡波纹在再战江湖的阵营中波荡开来，紧跟着天空下起一阵火雨，冰蓝连续两个技能收割了这群残血玩家的生命，很多尚未来得及接受牧师的治疗便已经不明不白的挂掉了。

　　“大家不要慌，立即组织反击！猫了个咪的，这群人动手这么快。”牡丹亭气得脸色铁青，原本他是想对晨曦和醉逍遥先下手为强的，没想到结果却先着了别人的道。

　　“绝影骑，冲锋！”再战江湖的阵营后方，文氓单手提着惊天戟遥指再战江湖的阵营大喝一声。

　　“他们的骑兵冲过来了，立即防御，决不能让他们冲进来虐我们的法师和牧师。”再战江湖的一个小头目锵的一声拔出手中的利刃，大声命令道。

　　一群骑士和剑士纷纷切换成防御之态。与此同时，再战江湖的一部分弓箭手已经完成转身，一个个拉动长弓向绝影骑兵团射出眩晕箭，一枚枚箭矢连续钉在绝影骑兵团的胸口上，但是能够造成眩晕的却非常少。没办法，绝影骑兵团所使用的坐骑是90级紫金级坐骑，骑乘状态下这些骑士的属性已经比同级别玩家高出一大截，属性压制下弓箭手的眩晕箭受根本不能发挥应有的作用。

　　“砰砰砰！”以文氓为尖刀，绝影骑兵团不停的冲击着再战江湖的防御阵线，将那些防御状态下的步战玩家冲击得七歪八扭，瞬间失去了防御位置。

　　“杀！”文氓大喊一声，一千多绝影骑兵齐齐启动坐骑上的技能【践踏】一个个，一千多个范围5×5码的能量冲击波不断的在人群中爆开，再战江湖的一群战士每个人至少连续受到了七八次冲击，气血刷的一下直接见底，瞬间化为白光挂掉了，根本不给牧师出手治疗的机会。

　　那伤很美派出了十倍于绝影骑兵的战士负责后方的防御，没想到在绝影铁骑的集群冲锋下一下就被冲散了。一千多如狼似虎的绝影骑兵冲开对方的战士防御之后，奋勇的杀进了再战江湖的牧师阵营中，长枪喷射出一道道凛冽的枪芒，将一群防御脆弱的牧师杀得肝胆俱裂，损失十分惨重。

　　“不要后退，加速直接冲进城主大厅里面去，把守住城主大厅的大门，除了醉逍遥的玩家，其他的一个都不要放过去。”曾骏给文氓下达了新的命令。

　　此时，城主大厅外面已经打成一团，大家纷纷开启公会PK或者联盟PK模式，看见名字是红色的玩家就杀，管你哪个公会的。战争打到这个份上，夜色已经是强弩之末，现在各大公会的老大们心里都明白，此时最大的竞争对手已经不是拥有地利优势的夜色，而是身边的这些竞争对手，想要第一个冲进城主大厅，必须先把周边的对手解决掉，否则一切都是空谈。

　　混战开始的第一时间，曾骏就重点关注着那伤很美，这个暴风圣骑和自己一样是风系的顶级职业，不仅有【千里追风】技能被动提升30%速度，还有加成了坐骑的速度提升，一般人追不上。

　　果不其然，那伤很美根本无意于城主大厅外围的厮杀，纵马直接向城主大厅的门口猛冲过去，那伤很美的身体周围包裹着一层淡淡的金黄色光泽，不出意外的话应该是开启了某种无敌技能，想借着无敌时间冲破火海杀进城主大厅里面去。

　　“想走，没那么容易。”曾骏立即开启石肤术防御，一个极限跳跃身形一闪截住那伤很美的去路。

　　“嘭！”的一声，那伤很美冲锋状态下笔直撞上了曾骏的身体，在坐骑的力量加成下将曾骏撞得连续向后退了五六步。

　　“找死！”那伤很美挺枪向曾骏杀来，城主大厅里面，夜色神话见状立即下令所有法师弓箭手锁定曾骏集火攻击。

　　“擦前后夹攻，不带这么玩的！”曾骏被两方人逼得苦不堪言，尤其是身后城主大厅里那么多高阶法师，其中不乏夜色回忆、夜色凌乱之流，如果被对方集火命中，纵使自己气血高防御厚也顶不住。

　　“厄运缠身！”

　　“咫尺天涯！”

　　曾骏朝那伤很美身上丢了一个厄运缠身，破掉他身上的无敌状态，猛然激活咫尺天涯技能身体凭空消失，下一刻已经出现在冰蓝身边。

　　“怎么搞得这么狼狈？”冰蓝看见曾骏被夜色公会法师的魔法轰得灰头土脸的连身上的气血也只剩下20%不到，笑着问到。

　　“MD别提了，夜色神话那小子别提有多恨我，单单只攻击我一个人，却放任那伤很美不管。”曾骏喘着粗气回到道。

　　正在这时，“叮……”的一声，牡丹亭发布了一个系统喊话消息——系统公告：玩家牡丹亭喊话，各位盟友，我们公会的那伤很美已经第一个冲进公会大厅，按照之前的约定请各大公会履行诺言协助我们夺取巨魔堡，事成之后我们对大家另有感谢，谢谢各位盟友的支持。

　　“擦，居然然被别人抢了先。”

　　“现在怎么办，难道真的要协助再战江湖夺取城池？那我们岂不是白忙一场？”

　　“不协助还能怎么样？农民工已经说了，如果谁不遵守诺言，晨曦公会将率先攻击那个公会，你不会认为自己有能力在晨曦的攻击下还能夺取城池吧，既然已经注定失败不如卖人家一个人情，日后好相见。”

　　……

　　牡丹亭的喊话消息一出，各大公会之间的干戈立止，大家纷纷翻看区域战斗消息，确认那伤很美确实是第一个冲进城主大厅之后，人人脸上一副垂头丧气的样子。虽然那伤很美刚冲进去没过几秒钟就被夜色的人挂回城去了，但是第一个进入城主大厅的事情已经既成事实，不会随着玩家的挂掉而改变。

　　“文氓，不要停，继续冲杀过去。”看到绝影铁骑有些犹豫，曾骏立即在公会频道里说到。

　　“擦，还杀，兄弟们，晨曦的人不遵守约定，给我挂了他们。”再战江湖的一个法师说到，话音未落已经被一个绝影骑兵一枪挑落马下，死于非命。

　　“辰星，你他妈的愣着干啥，给我冲进去。”曾骏真是无语，醉逍遥的一群人包括逍遥晨星在内居然也瞬间停止了手上的动作。

　　“啊！哦。”逍遥辰星终于反应过来，一声招呼带着数字哥等一群高阶骑士，战士向城主大厅入口猛冲过去。

　　曾骏立即花掉5000元发了一条系统喊话消息——

　　“叮……”

　　系统公告：玩家农民工喊话，各位盟友，大家不要被牡丹亭忽悠了，之前与我们订立盟约的是再战江湖，但是现在再战江湖已经向决战天下称臣，连公会徽记也换成了决战天下的，所以现在实际上现在再战江湖已经不再属于一个独立的公会，而是决战的一个分盟，我们与决战天下之间并没有这样约定，所以不必履行诺言，也就是说大家都还有机会，赶紧冲吧。


第四百一十八章 曾骏是黑哨

　　为了帮助醉逍遥，曾骏故意打了个时间差，通知绝影铁骑和醉逍遥冲锋在先，发系统喊话在后，等各大公会反应过来的时候，绝影铁骑已经杀透再战江湖的阵营快速杀向城主大厅。

　　“冰蓝，帮文氓他们一把。”曾骏对身边的冰蓝说到。

　　冰蓝会意，下一刻，曾骏的天雷怒火和冰蓝的龙卷风暴一齐轰向城主大厅门口夜色的人墙，冰蓝跟着还召唤了一次死亡波纹。

　　在曾骏和冰蓝的火力支援下，绝影铁骑一举冲破了夜色封堵住大门的人墙势不可挡的冲进城主大厅里去。

　　趁着绝影铁骑冲开夜色封锁的机会，醉逍遥的一群玩家趁势向城主大厅掩杀过去，而晨曦公会的玩家则在曾骏的命令下兵分两路替醉逍遥断后，挡住了其他公会的人马。

　　其他公会都是听到曾骏的喊话之后才开始动作的，结果等他们杀出来的时候，晨曦公会已经将两旁的道路封死，要想进入城主大厅势必要踩着晨曦公会的尸体过去。

　　“农民工，你们晨曦公会他妈的什么意思？”魏军团的盟主厉声质问。

　　曾骏：“醉逍遥已经先于你们冲进城主大厅，按照之前的约定，先入关中者王之，巨魔堡是醉逍遥的，有不服者我将视之为向我们晨曦公会宣战。”

　　不用说大家当然不服，谁服谁是傻B，之前那伤很美第一个冲进城主大厅的时候大家之所以第一时间罢手，是因为有晨曦公会这个裁判在场。现在明摆着裁判是个吹黑哨的，遇到这种情况大家的做法通常都是：将裁判先驱逐出场。

　　“大家别听他的，晨曦公会明显是和醉逍遥穿同一条裤子的，大家随我一起杀进去，最终谁能夺得城池大家各安天命。”牡丹亭自己设计不成又怎么能够容忍被人在自己面前耍阴谋诡计，一看各大公会脸上均有不忿之色，立即站出来煽风点火。

　　“对，一起杀进去，最后谁能夺得城池大家各安天命，兄弟们跟我冲，既然晨曦公会决心为醉逍遥出头，那么我们就踩着晨曦公会的尸体冲进去。”牡丹亭的一番话犹如烈火引燃了干柴，立即将在场所有玩家的怒火引燃，众人立即发一声喊向晨曦公会的阵营发起了猛烈的冲击。

　　魔法、箭雨密集的倾泻在晨曦公会玩家的身上，其中还夹杂着战士的刀光剑影，侥是晨曦公会的实力居于各大公会之首，在完全没有地利优势的情况下也经不住对方这样的厮杀，一波攻击倾泻下来，晨曦公会伤亡惨重。

　　公会大厅里有绝影铁骑和醉逍遥率先进入的玩家抵住厮杀，现在对于醉逍遥和晨曦来说已经是厅门大开，大家且战且走，保护着醉逍遥的玩家陆续向城主大厅里面退去。

　　经过近半个小时的激烈厮杀，最后醉逍遥和晨曦两个公会止得1/3的人马成功推进城主大厅里面去，其他的都在外面厮杀的时候被各大公会联手做掉了。

　　曾骏、情商等高阶战士最后一批推进城主大厅之后，文氓率领的绝影铁骑立即将城主大厅的大门封堵住，一群高阶骑士齐齐摆出顶盾防御姿态死死堵住城门，两个公会几乎集中了所有的牧师为绝影铁骑提供无差别治疗。

　　冰蓝、梦蝶影、隋唐、逍遥花开等主力重炮手就站在绝影铁骑的身后，不停的召唤高阶魔法对大门进行覆盖攻击。前有全服务器目前唯一一支装备紫金级坐骑的铁骑兵负责防守，后有冰蓝、梦蝶影、逍遥花开等超一流的法师、弓箭手在大门口构筑起的火力封锁线，任凭外面各大公会人马众多一时间也冲不进来。

　　“辰星，现在把你们主盟的人先清退一部分，接受我们的人加入公会。”曾骏对逍遥辰星说到。

　　逍遥辰星立即让人着手开始清退醉逍遥主盟里那些已经挂掉回城的玩家，然后把晨曦公会除了曾骏、冰蓝和温岭闲人三个盟主级别的玩家以外的所有玩家一一拉进公会。

　　与此同时，曾骏、神之魔伤带领着晨曦公会的一部分人，逍遥辰星、逍遥数字哥、心若相依则带领醉逍遥的一部分玩家兵分两路开始清理领地大厅里面夜色的残余势力。

　　曾骏正逢着夜色神话，正是眼前这个忘恩负义的小人令冰蓝与家族反目离家出走，正所谓仇人相见分外眼红，曾骏二话不说提着裂空剑就上。夜色神话左便闪出战吼，右边闪出一剑封魂，两员大将挡住曾骏一阵厮杀。

　　曾骏身后，情商和温岭大叔两人看见三人围攻曾骏，急忙舞动兵刃上来帮忙，六个高阶战士瞬间打成一团，一时之间难分胜负。

　　晨曦公会后方早有神之魔伤、田小帅和夜冥摆动长弓过来帮忙，三个高阶弓箭手各有绝活，一人锁定一个对手连续射击，强化腐蚀箭、龙魂震荡箭和穿透箭各自命中目标，曾骏、情商和温岭大叔趁势一阵砍杀，将对方三人乱刃砍死。

　　夜色众人看到自家老大接连殒命，立即变得斗志全无，被晨曦和醉逍遥公会两支士气高涨的虎狼之师冲上去一阵砍杀，直杀得城主大厅里尸横满地，血流成河，将夜色组后负隅顽抗的一群人纷纷杀回城去。

　　有那些上梁揭瓦，下地钻床的夜色公会刺客在夜色夜影的带领下或攀附在城主大厅的横梁上，或卷缩在城主宝座下面，在曾骏的鹰眼术面前全都无所遁形，一一被翻找出来干掉。

　　开玩笑，这一招曾骏他们在防守奈幽城的时候就已经用过了，并且这些人玩躲猫猫的功夫与残影蜃和零度两人相比也差的太多，哪有这么容易计谋得逞。

　　“曾骏拎着裂空剑带着神之魔伤和寒雨MM又在城主大厅里搜寻了一圈，将冰刺、千羽箭和极冰之雨到处乱放，看看有没有漏网之鱼。”

　　正玩得不亦乐乎，突然听得文氓在大门口大声喊道：“各位老大，你们里面忙完了没有，MD外面这帮孙子一个个跟打了鸡血似的不要命的往里面冲，兄弟们快要顶不住了。”

　　曾骏看看左右，除了他和温岭大叔以及绝影铁骑身后的冰蓝三人之外，其他人都已经暂时加入了醉逍遥公会，于是在公会频道里对冰蓝和温岭闲人说到：“冰蓝、大叔，里面应该没有漏网之鱼了，我们回城吧。”

　　三人掏出回城卷轴捏碎，白光一闪回到了通天之城。

　　刚从传送阵里走出来，只听得一阵系统铃声飘荡在空中——

　　“叮……”

　　系统提示：醉逍遥公会成功击败所有竞争对手全面占领巨魔堡的城主大厅，恭喜醉逍遥获得巨魔堡的所有权，巨魔堡30分钟之后将进行地图维护，请各位玩家提前离开巨魔堡，以免造成不必要的损失。

　　听到系统公告，曾骏笑容满面的向冰蓝和温岭大叔比了一个V字手势，意思是逍遥城的两块商业领地成功到手了。

　　下一刻，无数白光在身边亮起，所有聚集在巨魔堡的玩家陆续回城，当一个个玩家拖着疲惫的身影走出传送阵的时候，脸上或有喜悦，或有失落，夺得城池的醉逍遥众人自然是兴高采烈，没有夺得城池的其他公会自然是失望而回。

　　回城之后，梦蝶影等人的使命已经完成，陆续退出醉逍遥公会重新回归晨曦公会的怀抱。

　　“叮咚！”

　　一条消息来自逍遥辰星：“下线，大肆庆祝。”

　　曾骏：“庆祝你妹，在规定的时间内你不去找国王和十大长老办理巨魔堡的过户手续，到时候城池被系统自动收回，你可别来我面前哭，还有你丫的在广州么，不在广州还叫我们下线庆祝，庆祝你妹啊庆祝。”

　　逍遥辰星：“……”

　　五分钟之后，逍遥辰星再次发来消息：“妹的，法比亚十二世说我没有爵位，叫我找一个至少拥有男爵以上爵位的玩家来接受分封，我说我们联盟里木有，然后我说我认识你跟你是铁哥们，埃拉西亚公爵替我想了一个折中的办法，给我安排了一个难度很高的任务，说是完成之后可以给我一个男爵的爵位，如果任务失败，城池就要收归系统了。”

　　曾骏回复：“NND拿我的名字去招摇撞骗，快给我划100万名誉损失费过来，否则告你上法庭。”

　　消息发出之后，不一会逍遥辰星回复：“一百万是吗，我给，不过现在有件事想请你帮忙。”

　　曾骏无语：“你妹的，你不会是向找我去帮你完成任务吧，那绝对不行，为了帮你们夺城，从早上到现在我已经整整七八个小时没吃东西了，老子要下线吃饭。”

　　等了大约一分钟时间，逍遥辰星再次发来消息：“半个小时吃饭时间，半个小时之后东门广场见，你和冰蓝、曈漾一起来，任务奖励的所有物品归你们我只要那个男爵称号。”

　　“你是说包括完成任务之后系统给你们的物品奖励也无条件转送给我们？”

　　“是的。”

　　“好，你等着半个小时之后我和冰蓝曈漾准时上线。”


第四百一十九章 四部典籍

　　只有半个小时时间，无论是出去吃还是叫餐回来都已经来不及，只能吃泡面了。

　　在三个小美女幽怨的眼神中，曾骏快速吞完了两碗泡面，把嘴巴一抹拉上冰蓝和曈漾上楼，各自回房上线。好在从逍遥辰星那里得到承诺任务中所有的奖励都归他们三人所有，所以两个小美女倒也没有说什么。

　　戴上头盔连接游戏，上线。

　　刷！的一声出现在通天之城，刚一上线，立即收到逍遥晨星发来的远程组队邀请，曾骏确认加入队伍。除了逍遥辰星，逍遥花开和心若相依两人已经在队伍中，紧接着冰蓝和曈漾陆续接受邀请加入队伍。因为是盟友，逍遥辰星和冰蓝、曈漾此前已经互相加了好友。

　　“OK人都到齐了，大家准备一下，三分钟后出发。”逍遥辰星说到。

　　冰蓝：“能不能先跟我们说说看这是个什么样的任务，好让大家心里有个准备。”

　　逍遥辰星：“其实任务的内容很简单，就是去四个地方找到任务要求的四部典籍，设法把典籍带回来交给NPC就算完成任务了。”

　　“哪四部？”

　　“《禁忌咒文》、《黑暗法典》、《恶魔法则》还有《毁灭力量之源泉》”逍遥辰星回答。

　　逍遥辰星所提到的四部典籍游戏资料里都有介绍：上述四部典籍是研究邪恶的死灵法术和恶魔力量的典籍，分别藏在亡灵学院和恶魔学院中，无论是亡灵学院还是恶魔学院都不是玩家随便能进入的地方，例如曾骏他们之前去过的北山学院，如果最终不是运气好正好碰见学院里的那些大BOSS们都在开会，并且地下仓库里正好有配制黑火药的原料，那时候曾骏他们根本就不可能成功。

　　“擦，四部典籍分别藏在四个不同的学院的图书馆中，要想完成任务必须连闯四座学院，这对于一支区区六个人的队伍来说根本就是不可能完成的任务，在你嘴里说出来怎么就这么轻松。”曾骏怒道。

　　“我知道，存放典籍的地方肯定有高阶BOSS防守，但是凭我们这六个人的实力只要不是遇到天阶及天阶以上的BOSS应该都没问题吧，起的小BOSS就更不用放在心上了。”逍遥辰星一副无所畏惧的样子，看来这货之前还没闯过那些所谓的学院。

　　曾骏简直要暴走，“你妹，你知道那些所谓的学院里有多少个BOSS，你以为真像天朝的那些个什么什么学院的，里面都是一群老学究啊，告诉你，地狱军团设立的学院，里面的高阶BOSS多得你十个手指都数不过来，而且两三个BOSS扎堆的情况都很普遍。”

　　“那怎么办？”听曾骏这么一说，逍遥辰星这才意识到任务难度比他想像中的还要高，马上没了主意。

　　“队伍中至少要有一个高阶刺客，如果我估计的没错的话这些典籍只能智取不能强抢。”曾骏说到。

　　“这样的话……民工，可能还要你们再帮我一个忙。”逍遥辰星厚颜无耻的说到。

　　冰蓝：“如果我没猜错的话，你是想让我们再找一个高阶刺客过来吧？”

　　逍遥辰星：“还是冰蓝了解我，我让花开退队，你们再把零度找来。”

　　“明明是你们的任务，却要我们出四个人，这不厚道啊，再说刚刚经历了一场大战大家都很累的。”冰蓝语气透露出一种你让我很为难的信息。

　　“只要你把人叫来，不管任务成功与否，你们四个人每人50万的劳务费。”为了男爵爵位，逍遥辰星似乎下了很大决心。没办法，没有男爵爵位，就没资格办理巨魔堡过户手续，那之前的努就等于全都白费了。

　　“擦，你把我们当成什么了。”曈漾怒道。

　　逍遥辰星慌忙解释：“对不起，我不是那个意思，我只是想咱们熟归熟但是也不能让你们白跑一趟是不是？”

　　曈漾：“你理解错了，我不是那个意思，其实我是想说，国足的那些爷们水平那么烂一次出场费都是上百万的，难道我们像我们这样的游戏天王反而不如他们？”

　　逍遥辰星无语。

　　“一人100万出场费，成功完成任务，除了所有奖励照旧归我们之外，你每人再给100万奖金。”曈漾老实不客气的开出条件。

　　逍遥辰星现在是心急如焚，任务是有时间限制的，24小时之内必须拿会所有四部典籍如果不能按时完成任务，那眼看到手的逍遥城就真的要泡汤了，因此也没有心情讨价还价，咬着牙就答应了。

　　此时逍遥辰星心里那个毁啊，自己本来想在盟友面前难得的表现一次自己的大方，结果没想到这几位都是喂不饱的饿狼，这一下白白被坑去了800万（他是不相信任务会失败的）。

　　商量已定，逍遥花开退出队伍，其他五个人各自修理装备，购买药水，为了确保万无一失，逍遥辰星甚至花大价钱在城里淘了不少特殊道具。

　　不一会，零度加入队伍，大家的准备工作也已经做的差不多了。六人在通天之城的东门广场上碰头，逍遥晨星把任务共享给大家。

　　下一刻，曾骏发现自己的任务栏里多出了一个【寻找四部典籍】的任务，根据任务介绍，四部典籍分别位于通天之城的四个方向，任务时限24小时，现在已经过去了差不多一个小时。

　　“走吧，先去东边的乌鸦岭学院取《禁忌咒文》。”逍遥辰星说到。

　　乌鸦岭位于通天山脉以外的外域地图边缘，需要穿过通天山脉中间的一线峡谷，距离比较远，六个人的队伍成员都是步战玩家，只有曾骏的移动速度与拥有普通坐骑的玩家差不多，其他五个人的速度比较慢，按照目前的移动速度，如果一路无阻的话也要三个多小时时间才能到。

　　出城之后，曾骏、冰蓝和曈漾各自召唤出了自己的宠物，三只高阶宠物的出现令辰星和心若相依两人羡慕不已，他们两人由于之前的运气实在不怎么样，所以到现在还没有找到合适的宠物助战。

　　一路砍杀挡路的怪物前进，在冰蓝和曾骏的强力输出之下，一路上遇到的怪物倒是没能形成什么像样的威胁，只不过拖延了大家前进的速度。

　　三个小时之后，终于进入了一线峡谷。

　　一线峡谷顾名思义，整个峡谷犹如被人用利剑硬生生把一座高山从中间劈开一样，两边都是几乎垂直的悬崖峭壁，谷内非常狭窄，走在峡谷中抬头看天只能看见一线天空。将来国战的话这里倒是一个一夫当关万夫莫开的地方，只要派出很少的力量负责防守，保证境外的千军万马都被堵在外域地图里进不来。

　　一线峡谷里的怪物已经是等级高达150级的山谷石巨人，这种山谷石巨人高达4米，肩宽一米左右，站在山谷石巨人面前，曾骏他们几个简直就和小矮人无异。

　　“天王盖地虎！”山谷石巨人挥舞着巨大的石臂向辰星身上砸下来，巨大的力量直轰得辰星双脚种进地里去，鼻青脸肿，眼冒金星神志恍惚。

　　“擦！这么猛？”曾骏下意思的紧了紧手中的利刃，硬着头皮冲上去，横扫千军四连击连续劈砍在山谷石巨人的大腿中部，将山谷石巨人的注意力吸引过来，队伍里只有曾骏和辰星两个战士，辰星被砸得短时间不醒人事，他不上去救谁去救？

　　山谷石巨人受到曾骏的挑衅，大怒，抬脚直接向曾骏头上踩下去。山谷石巨人这么巨大的身体，并且浑身上下全都由岩石组成，重达几吨要是被踩中的话，估计会被踩成肉泥，断然没有活路的了。

　　曾骏反应也算快，突然加速，脚下划出半个S弧线，快速绕到山谷石巨人的背后，手中的利剑金光爆闪，一记野性狂刀落在轰在BOSS的大腿中部。

　　此时辰星终于缓过劲来，拎着利刃再次冲到怪物身边，与怪物拼命，抬手就是剑士的得意技能横扫千军。

　　脖子上挂着一条仙器项链，曾骏的攻击力比逍遥辰星犀利多了，一样的技能，曾骏对山谷石巨人造成的伤害足足是逍遥辰星的三倍。对于曾骏的变态程度，逍遥辰星早已经习惯成自然了，因此也没有表现出太大的惊讶。

　　心若相依一箭钉在山谷石巨人的胸口，山谷石巨人身上立即染上了一层病态的紫色，心若相依刚才发出的一击是一个降低目标防御的技能，不过看起来技能效果与田小帅的强化蚀骨箭想去甚远，只能降低怪物20%的防御力。

　　降低目标防御的技能比较难得，心若相依能掌握这种技能已经很难得了。

　　趁着怪物被降防的时间，五个人两只宠物一拥而上围住山谷石巨人一顿群殴，直接将山谷石巨人殴打致死。怪物的等级虽然高，但是毕竟不是BOSS，抗打击能力并不是很强，能撑过一分钟已经很给力了。

　　一线峡谷里有不少这种山谷石巨人，必须一一杀掉之后才能穿过去。


第四百二十章 乌鸦岭学院

　　灭掉了不知道多少山谷石巨人，穿过一线峡谷，前面已经是乌鸦岭地界。

　　这里完全是亡灵占领区，只见乌鸦岭山脚下一只只高阶亡灵怪物正在漫无目的的游走着，突然有生人闯进来，谷口附近的几个亡灵剑士立即发出桀桀的叫声，拖着乌光闪亮的利剑冲了过来，速度还不慢的样子。

　　曾骏、辰星两个战士，这些亡灵剑士也都是150级的鬼影级怪物，但是并没有山谷石巨人那么变态。两个战士接住怪物一阵厮杀，将冲过来的亡灵剑士干掉，散落成一堆堆白骨。

　　“上面那座黑色的建筑应该就是乌鸦岭学院。”辰星指着山顶上一座黑色的建筑物说到。

　　抬眼望去，山顶上一片黑色的建筑，依山而建占地极广，几乎占据了整个乌鸦岭的山顶区域，外围一圈高高的围墙将错落有致的建筑群圈在里面，气势非常宏伟。

　　六个人不由分说，杀开一条血路往乌鸦岭学院的方向前进。由于沿路都有鬼影级怪物挡路，众人的行动慢了很多，不高的一座山峰，众人足足花费了一个多小时时间才勉强杀出一条血路登上山去。

　　一座装饰气派的黑色大门出现在眼前，门头上巨大的城砖中间刻着一行文字，估计是亡灵语，大家都看不懂，不过地图提示却告诉大家，这里确实是乌鸦岭学院无疑。

　　乌鸦岭学院的门口只安排了两个堕落牛头人守卫，大概里面的亡灵们都不相信有人类胆敢跑到这里来送死，所以学院的防范可以说非常松懈。

　　“这两个守卫你们自己解决，我先进去查看一下周围的情况。”零度在队伍里说到，接着身体化为一道虚影，逐渐消失在众人的视线前方。

　　其中一个堕落牛头人战士似乎感知到了什么，瞪大了眼睛盯着零度的虚影看。感觉到怪物的视线朝自己身上射过来，零度立即止住脚步，刺客在静止状态下的隐藏比较高。那个堕落牛头人看了一阵，结果什么也没有发现，摇摇头将目光转向另一边。

　　怪物的视线一旦移开，零度立即快速的从两名守卫的眼皮底下溜了进去。

　　“ok，现在该我们上了，先解决掉这两个牛头人再说。”曾骏说着拎着裂空剑朝大门方向靠了过去，距离还有大约五十码的时候守卫就发现了他的存在，大叫一声：“不好，偶人类要闯学院，难怪我刚才总是感觉到心神不宁的样子。”两个个堕落牛头人守卫提着双斧呐喊着冲杀过来。

　　不一会，堕落牛头人守卫冲到近前，抡起手中的双斧不容分说向曾骏的身上剁下来，曾骏看得真切，突然一个加速，脚下快速划出半个S曲线，闪掉了怪物的连续攻击。“轰轰轰轰！”连续四声，四柄巨斧先后轰在地面上，将地上轰出了无数道裂痕，霎时间尘土飞扬，沙石迸溅。

　　大概是由于用力过猛，攻击过后两只堕落牛头人守卫的身体产生了短暂的停滞，曾骏怎么会放过这么好的出手机会，裂空剑光芒连闪，横扫千军四连击狠狠落在其中一个守卫的后背上，另一个守卫也被及时杀到的辰星接住厮杀。

　　一声吆喝，冰蓝派出海盗鼠来助曾骏，九尾灵狐也毫不吝啬魔法值的狠命朝堕落牛头人守卫身上不停的丢寒冰咒进行攻击，冰蓝则抬起亚瑟女王权杖召唤极寒冰枪等高级战斗技能协助辰星和心若相依。以曾骏现在的实力，又有两只高级宠物协助，冰蓝并不担心他对付不了一个守卫，哪怕这些守卫的等级高达160级。

　　“嘭！”的一声，辰星被一斧头命中，整个人痛得咧牙咧齿，脑门上立即飘起一个大大的伤害数字“21877！”没有出现致命一击效果，守卫的裂地一击仍打掉了辰星近半气血，双方等级差距太大，辰星也有些顶不住了。

　　而反观曾骏，依靠娴熟的走位，不停的绕着堕落牛头人庞大的身体走出各种绝妙的步法，堕落牛头人守卫手中的双斧根本落不到两人身上去。

　　“MD，看来我要认真对待了。”辰星被堕落牛头人守卫一斧头劈得三尸神爆燥，七窍生烟，立即斗兽棋精神，双手紧握利剑往堕落牛头人守卫周身各处要害连续劈砍过去，脚下不停的幻化出各种绝妙的曲线，将怪物逗得团团转，手中的双斧无论怎么努力就是不能沾到辰星的身体。

　　大约三分钟左右，战斗结束，两只堕落牛头人守卫庞大的身躯先后轰然倒在地上。曾骏毫不客气的弯腰捡起怪物爆出来的二十多枚金币装进包裹，这一路上杀过来，怪物爆出的所有装备都被曾骏暂时收了，回去之后再平均分成四分分给冰蓝、曈漾和零度三人，反正辰星和心若相依是没份的。

　　两只守卫解决之后，依然由辰星打头阵，五个人陆续进入了乌鸦岭学院里面，只见学院内的道路纵横交错，一排排功能各异的建筑物整齐的排列在围墙内，这里简直就是一座小型的城市，与其他亡灵城池唯一的区别就是街道上的怪物实在是少了一些，宽阔的街道上偶尔只有三两个亡灵匆匆而过的身影，学院内充满了敌占区大后方表面上那种虚假的和谐气息。

　　“发现一个BOSS，150级灵级的，在坐标XXXX，XXXX处，暂时还没找到图书馆的位置，不如你们先过来杀BOSS，我再四处找找。”零度在队伍频道里播报了一下BOSS的位置。

　　曾骏闻言大喜，BOSS是什么，BOSS就是财富的象征，尤其是在这种负责培养祖国未来的栋梁之才的地方，外国人尊师重道的传统深深的影响了《苍黄》世界里的亡灵们，因此在亡灵帝国的学院里任BOSS的大都比外面的野外BOSS富有，这一点之前已经在北山学院获得了证实。

　　“走，先杀BOSS去，等零度找到图书馆再做计较。”曾骏把手一挥，打开大地图找到BOSS的坐标大步流星的赶了过去。

　　“先等等。”辰星叫住曾骏：“任务的时间很紧，我们还是分头去找找图书馆的位置吧。”由于有约在先所有的装备物品辰星和心若相依都没分，所以他对杀BOSS的事情并不是很上心，一心只想着赶紧找到图书馆尽快把典籍弄到手。

　　冰蓝脸上露出一抹淡淡的微笑，说到：“嗯，辰星和心若相依先走，相距100码我们再跟来，这样遇到危险我们就有足够的时间逃跑了。”

　　逍遥辰星虎躯一震：“我们还是先去杀BOSS吧。”

　　“额，为什么又突然改变主意了呢？让你们陪着打BOSS这多不好意思啊。”冰蓝嘴上这么说着，其实心里好意思得很。

　　逍遥辰星无语。

　　一行五人随即向BOSS所在的坐标走去。距离不算太远，不一会众人在一栋黑色的建筑物前面停了下来，这栋大楼高五层，占地面积至少有几千平方米，一楼大厅入口的外面挂着一块牌子，上面写着一些文字，不过大家还是不认识上面写的是什么，所以也没法了解这栋大楼的用途。根据零度提供的坐标，BOSS应该就在里面。

　　一楼大厅厅门洞开，里面光线比较昏暗，亡灵比较喜欢黑暗的环境，这个没办法，所以他们建的大楼不可能像人类建设的大楼一样，窗明几净，采光充足。

　　借着外面射进去的昏暗的光线，勉强可以看清里面的情况，入口附近没有发现任何怪物的踪迹，再往里面一点，有一些身穿黑色法袍的亡灵法师手执黑色法杖正在大厅里面漫无目的的游走，这和零度介绍的情况基本一样，BOSS的身边有不少小弟替他卖命。

　　“辰星，跟我杀进去。”曾骏冲身后招呼了一声，锵的一声拔出裂空剑就冲了进去。

　　“哎呀，我闻到了生人的味道，太好了，摩多大法师正愁去哪里找几个人类回来做试验品，没想到这些无知的人类就主动送上门来了。”距离最近的一个亡灵法师很快发现了曾骏的身影，用尖利的声音叫道，紧接着法杖挥起向曾骏身上快速丢了一个冰锥。

　　“啪！”的一声，怪物的出手速度太快，曾本本没法闪避，被冰锥打个正着，掉了一小截气血的同时，速度被降低了30%。

　　“无知你妹！”曾骏大吼一声，猛然开启冲锋技能，长剑包裹的身体笔直电射而去，“嘭！”的一声撞在亡灵法师的身上，竟将亡灵法师撞飞出去，连续飞退了五六步才勉强止住身形。

　　那亡灵法师还没缓过劲来，早被曾骏、辰星和海盗鼠两人一宠围在核心，大家扬起兵器一通乱揍，再加上冰蓝、心若相依和九尾灵狐的远程辅助攻击，不到30秒钟，亡灵法师一声惨叫倒地身亡，法师类的怪物被近身之后就是脆弱。

　　这些亡灵法师也都是鬼影级的怪物，经验还可以，五个人一路砍杀过去，正杀得兴起，猛然听到一声尖利的吼叫：“是谁在我的地盘上撒野，找死是么？”循声望去，只见一个身披黑色斗篷的高阶亡灵法师站在一个房间的门口，手中的法杖顶端镶嵌着一枚拳头大小的血色宝石，显示他身份的尊贵。


第四百二十一章 你们不急我急了

　　曾骏立即向BOSS身上丢了一个侦查，虽然明知道肯定看不到BOSS的属性，但是看看他的名字和技能也好。

　　【黑风·摩多】（灵级BOSS）气血：？？？

　　魔法攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：155

　　技能：冰箭术、黑暗风刃、黑龙波、黑暗风暴

　　介绍：黑风·摩多是乌鸦岭学院正在进行的一项血尸研究项目的主要负责人，他在这里的使命就是研究如何将那些死去的人类的尸体变成刀枪不入的血尸战士。

　　“擦，刀枪不入的血尸战士，霸气了。”曾骏说到。

　　“嗯，虽然只是灵级BOSS，但是也要小心，现在安排一下战术，民工主T，辰星负责策应，我的海盗鼠只负责输出，没问题吧？”冰蓝说到。

　　“只是灵级BOSS而已，如果不是连续出暴击的话我一个人抗就行，麻利的没问题，开怪了。”曾骏话音未落，人已经拎着裂空剑发动了冲锋。

　　“嘭！”的一声，长剑包裹的身体撞在BOSS身上，将摩多撞退了两步，没有造成眩晕。

　　“哼，不知天高地厚的人类冒险者，你们这是自取灭亡。”摩多不是多大一个BOSS，但是却自视甚高，丝毫不把曾骏他们放在眼里。这也难怪，队伍中等级最高的曾骏目前也只有110级，双方等级差距45级以上，BOSS不明白玩家的特殊之处，不把曾骏他们放在眼里也是正常。

　　说着，摩多提起法杖，抬手召唤出一道冰锥向曾骏袭来，法师的这种瞬发技能最难防，尤其是距离还这么近，根本没法躲避。“啪！”的一声，冰锥在曾骏的胸口碎裂开来，曾骏身上立即染上了一层薄薄的黑色冰霜，移动速度和攻击速度降低了40%左右，脑门上飘起一个8000+的伤害数字。由于双方等级差距有点大，BOSS的冰霜减速技能效果提升了30%以上。

　　“高级净化！”曾骏立即净化掉了身上的减速效果，突然加速快速从BOSS身体左侧抹了过去，裂空剑高举剑身之上金色光芒暴涨，野性狂刀技能忽略了BOSS的魔法盾防防御，一剑到肉将摩多砍得皮开肉绽，腥臭的黑色鲜血喷溅出来。

　　“该死！”摩多大概从来没收到过这样的羞辱，气得七窍里生烟，猛然黄转过身来，法杖顶端氤氲着强大的黑暗魔法力量，隐隐有龙吟声从法杖顶端的血色宝石里传出来，接着法杖轻轻一挥，“洪！”一头黑色巨龙破开地板上的青色地砖冲腾出来，结果却扑了个空。就在BOSS发难的同时，曾骏脚下突然加速，连续踩出两个S型曲线，成功晃掉了BOSS的黑龙波攻击。

　　“你有大招，难道我就没有？”曾骏大吼一声左手五指猛然张开，祭出天雷怒火技能，冰蓝也悍然打出了龙卷风暴。只见风雷交加，将地上的片片青色地砖从地上硬生生拔了起来，飞舞在空中被雷鸣、风刃连续绞杀，立即化为齑粉飞扬得满天都是。

　　风雷之声不断在BOSS身上爆开，将BOSS身上的黑暗法盾轰得一阵阵剧烈的扭曲，魔法盾韧性掉得非常快。不一会，风停雷住，前后不到十秒钟时间居然将BOSS身上的魔法盾扯出一道道裂纹，魔法盾韧性瞬间掉了50%。实力提升之后，灵级BOSS在曾骏和冰蓝面前已经完全不够看。

　　“靠！太猛了！”辰星和心若相依看得如痴如醉。

　　继续轰杀，血战八方、龙鱼乱舞、极寒冰枪等技能持续爆发，不到两分钟时间，BOSS身上的魔法盾应声而碎。

　　“啪！”魔法盾碎裂的第一时间，心若相依一支紫色箭矢钉在BOSS的胸口，降低BOSS20%防御。法师的防御本来就不高，如今再被削弱了20%，显得更加脆弱，即便是辰星也能轻易打出超过3万点的伤害数字。

　　BOSS被杀得没脾气，就连黑暗风暴也被曾骏提前洞察先机，用十步一杀打断了。结果十五分钟不到时间，BOSS一声哀鸣，抛下手里的法杖软软的跪倒在地上，结束了他罪恶的一生。

　　如今等级高了，杀掉一个灵级BOSS之后曾骏的经验条也只涨了10%多一点点，这还是因为他包揽了全队40%左右输出的缘故，才分到了这么多经验。没办法，等级高了之后，升级所需要的经验实在是太多了。

　　BOSS爆出了3000多枚金币和几颗高级宝石，同时还有三件装备，这对于一个灵级BOSS来说确实算是比较富有的了。

　　众目睽睽之下，曾骏弯腰捡起了BOSS爆出的所有物品，为了不刺激辰星和心若相依，曾骏并没有把装备的属性在队伍里公开出来，而是做成图鉴分别发给冰蓝、曈漾和零度三人。

　　【黑风护腰】（紫金器布甲）防御：760魔防：1020智力：320体力：300敏捷：270凹槽：4等级：115附加：提升使用者25%物理防御。

　　等级高达115级的装备，品阶只是紫金器，附加属性又不是非常出色的那种，冰蓝肯定不会看上。

　　“先收着，回头丢到蜗牛小店里买点零花钱。”冰蓝说到。

　　曾骏反抗：“凭什么所有不用的装备不是丢公会仓库就丢蜗牛小店，你们好歹为我考虑一下好不？”

　　零度笑言：“我们这叫做劫富济贫。”

　　曾骏无语，“这分明是劫贫济富好不好，冰蓝可是资产几百亿的大公司的唯一继承人，谁比她富有？”

　　冰蓝：“……”

　　继续把下一件装备做成图鉴私发给冰蓝、曈漾和零度三人，这是一领黑色的斗篷，很宽大的那种，估计人穿上之后可以将整个头脸全部遮挡起来，从而省掉去商店购买装饰性斗篷的费用，属于多用途的装备。

　　【黑风斗篷】（灵器布甲）防御：1060魔防：1620智力：350体力：340敏捷：300凹槽：6等级：115附加：提升使用者3000点气血上限。

　　附加：提升使用者25%防御力。

　　黑风斗篷属于法袍，所有系列的装备，胸甲部位的防御都是最高的，所以装备品阶虽然只提高了一个等级，但是防御属性却差不多比黑风护腰多出了50%，并且这件斗篷最极品的属性是附加了3000点气血。

　　众所周知，法师是典型的贫血职业，像冰蓝这样一身极品的法师，总气血现在也只有16000左右，还不到曾骏的1/3，当然了曾骏有额外30%的气血提升，本身就比一般的剑士气血成长高。

　　这件斗篷的属性虽然极品，但是却不适合冰蓝这样的爱美女性，但是拿去卖掉的话曾骏又不舍得，这么好的装备要是落到敌人的手里，那岂不是变相的帮着别人来对付自己？

　　“嗯，这件装备看看公会里谁需要，内部低价处理掉吧。”零度提议。

　　曾骏和冰蓝正有此意，而曈漾表面上看似乎是一个嗜财如命的小财迷，其实对金钱的需求并不高，只要能够攒够给父母养老和自己的嫁妆钱就满足了，而这部分钱随着蜗牛小店生意的日渐红火，目标提前完成已经是板上钉钉的事情，所以这件装备即使说拿去送人估计她都不会有意见。

　　“那就这样定了，回去后我先问问隋唐，如果他不需要的话再问问其他人。”曾骏说到。

　　最后一件装备，是一枚黑色的戒指，首饰类装备比较少见，所以戒指一旦出现立即吸引了大家的注意力，就连辰星和心若相依也墙裂要求曾骏直接在队伍里公开装备属性。

　　没法，曾骏只得在队伍里公开了装备的属性，同时曾骏心理暗道这么极品的装备看不羡慕死你们。

　　【黑暗龙吟指环】（灵器）智力：650体力：650敏捷：650等级：110附加：提升使用者20%魔法攻击力。

　　附加：法师黑暗龙类型技能杀伤力增加100%。

　　冰蓝已经有一枚110级的地器戒指，现在手上戴着的火精灵戒指也不错，因此不需要黑暗龙吟指环，正好梦蝶影却一枚高级戒指，并且第二条附加属性可以说是为梦蝶影的暗龙破技能专门准备的。因此，不用商量，这枚戒指肯定是带回去给梦蝶影的了。

　　看到黑暗龙吟指环的强大属性，逍遥辰星和心若相依羡慕得直流口水，赶紧跟曾骏和冰蓝商量把戒指卖给他们，价格好说。

　　好说个屁，曾骏心想，大家这么熟了，再加上装备又是一起打出来的，如果开高价的话被别人知道了还不得被骂死，如果自己身边没人用得上兴许还会考虑便宜一下他们，既然梦蝶影还缺少戒指，那就没门。

　　“零度，怎么样，找到图书馆了没有？”曾骏问到。

　　零度在那边叫苦连天：“TNND，系统太猥亵了，学院里的门牌都是用我们看不懂的文字写的，进入建筑之后也没有系统提示，只能一个个找过去，到现在还没有找到藏书的地方。”

　　“不急，慢慢找。”曾骏安慰道。

　　旁边，辰星坐不住了：“TNND你们不急，老子可急了，连下线吃饭耽搁的时间现在已经过去了五个小时了，连第一部典籍的坐标都还没找到，一会找到了还要打BOSS什么的，再不抓紧时间的话这个任务24个小时之内怎么完成？”


第四百二十二章 关门打狗

　　曾骏安慰道：“不要急，不要急，也就是第一部典籍比较难找，我估计每个学院内部的建筑格局都是大同小异的，只要第一部找到之后，有了经验还愁其余三部不手到擒来吗？”

　　辰星：“话是这么说，但是已经过了差不多四分之一的时间，结果连第一部典籍的踪影都还没看见我心里总觉得不太安稳。”

　　见到辰星一副愁眉不展的样子，曾骏、冰蓝等人心里也着实替他着急，任务完不成每人少100万收入是小事，醉逍遥拿不到巨魔堡，晨曦公会的那两块商业土地就泡汤了。

　　大家都不想当杨白劳，忙活了这么久最终竹篮打水一场空。

　　“唉，要是我们这几个人会分身术就好了，每人分出三个化身，四座学院一起端掉，根本用不了24小时就能搞定。”逍遥晨星叹息一声。

　　说者无心，听者有意，辰星的话刚出口，曾骏心里顿时豁然开朗，几座学院都不属于隐藏地图，不需要接受任务也能进入，随便组几个精英队伍过去不就什么都解决了。

　　想到就要马上去做，帮主辰星倒是其次，关键还是每个学院里至少七八个灵级以上BOSS，统统干掉之后肯定能为公会里的核心成员弄不少极品装备。

　　曾骏立即私聊冰蓝，把自己的想法跟冰蓝这么一说，冰蓝听后也是芳心大悦，立即联系温岭大叔，叫大叔以副盟主的身份亲自去安排这件事情。

　　温岭闲人接到美女盟主发来的消息之后，立即招来情商和、文氓和秦汉三国三人，吩咐他们如此如此，“冰蓝和民工特别交代，这三个学院里可能都藏有厉害角色，大家进去之后一定要小心，最好先探听虚实之后再展开行动。”温岭大叔最后叮嘱道。

　　“多NB的BOSS，连两位老大都这么小心。”情商好奇的问。

　　“不知道，据说是负责看守什么重要典籍的，不出意外的话BOSS的实力很可能超出了我们现阶段的能力范围。”温岭大叔说到。

　　话说曾骏他们这边，五个人进入另一栋建筑里面又推倒了一个灵级BOSS，收获两件紫金器一件灵器之后，零度那边终于传来消息，说是图书馆找到了，有一个地阶BOSS负责看守。

　　“你先看着，我们马上就来。”辰星听到消息，顿时兴奋得手舞足蹈，只是地阶BOSS的话以目前这支队伍的实力完全有机会将BOSS干掉，直接把典籍抢到手。在辰星看来，得知BOSS品阶的时候这个任务实际上已经算是完成了，剩下的只是时间问题。

　　“我总觉得没那么简单，这么重要的典籍只派一个地阶BOSS负责看守，这未免也太过儿戏了一些。”曾骏说出了自己心中的疑问。

　　“你别乌鸦嘴，地阶BOSS已经是很牛逼的存在了，再说任务简单点有什么不好，非要弄出个天阶BOSS来，最终任务无法完成，对系统又有什么好处？”辰星说到。

　　想想也是，游戏公司设计一个任务的时候，都要考虑玩家的实际承受能力，如果任务只打一个BOSS，夺一本典籍弄个天阶BOSS什么的过来，玩家还可弄个万把人过来花个七八小时用人头把BOSS堆掉，四本一起收的话确实不应该弄得太难。

　　不过曾骏心里还是有些倾向于自己的第一种想法，正如出发之前他所想的那样，这个任务未必要求玩家强抢，很有可能需要智取的。

　　一路胡思乱想，不知不觉已经跟零度碰头，零度指了指前面一栋建筑说到：“这是一个藏书库，里面有很多藏书，不过那么重要的典籍不太可能与那些普通资料放在一起，如果我估计得没错的话，典籍应该在书库后面有BOSS负责看守的那个小房间里。”

　　“走，进去看看。”曾骏说着就提着裂空剑往里走。

　　“里面有很多杂工，都是150级的鬼影级怪物，看起来很猛的样子，大家小心。”零度提醒道。

　　进入图书馆之后，果然发现里面一排排的书架中间分布着大约几百个负责图书管理的亡灵，并且这些图书管理人员随身都带着武器，看来应该既是工人又是守卫。

　　看到里面这么多书籍，原本曾骏想干脆一把火烧掉这座图书馆一劳永逸的，但是转念一想如果这样做的话那地阶BOSS的装备就拿不到了，所以立即放弃了这个念头。

　　一路砍杀过去，杀掉里面所有的杂工兼守卫，曾骏提剑气势汹汹的杀到了零度所说的那个BOSS面前。只见，BOSS一身精湛的黑色盔甲，盔甲之上的片片鳞甲将BOSS的身体包裹得严严实实的，就连十指都套着结实的指套，只露出两只眼睛。BOSS的手里提着一柄火焰蹿动的长剑，威风凛凛的守在一个小房间的门外。

　　【狂暴者·卡利德】（地阶BOSS）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：155

　　技能：重击、连击、烈火十字斩、破灭斩……

　　“155级的地阶BOSS，应该不难对付，一会还是我主T，辰星辅助，既然是地阶BOSS那海盗鼠就不能光顾着全力输出了，必要的时候也要参与一下防守和卡位。”曾骏和已经不是第一次对付地阶BOSS了，早已经打出经验来。

　　曈漾突然说到：“我有一个新的想法，不知道成不成熟，说出来大家参考一下。”

　　“嗯，你说。”曾骏刚要冲上去开怪，听到曈漾说话，于是立即停止动作，转身看着曈漾。

　　“辰星先把BOSS引开，然后哥哥想办法冲进后面的房间里去，BOSS明显是在守护里面的东西，到时候肯定放弃辰星进去追打哥哥，只要BOSS一进去我立即让墨白堵住大门，到时候哥哥用咫尺天涯飞出来，咱们来个关门打狗，不知道这样行不行得通啊。”曈漾心里不是很肯定，说完之后左右看看大家脸上的表情。

　　辰星向曈漾翘起大拇指赞道：“高！”

　　“嗯，墨白的气血和防御力肯定是不成问题的，这个方法能否成功的关键就看BOSS能不能破坏这里的场景建筑，如果系统设定BOSS不能破坏墙壁，我们还真能省不少功夫呢。”

　　说干就干，辰星大喝一声到拖着利剑向卡利德发起冲锋，不出意外的没有造成眩晕，冲锋之后辰星立即对BOSS挥出了横扫千军，激怒BOSS之后转身拔腿就跑。

　　BOSS刚刚离开门口区域不组三码距离，曾骏立即开启风火连城技能，速度如飞的冲了过去，“嘭！”的一声一脚踹开门口闪身冲了进去。

　　房间不大，只有15个平米左右，里面的陈设很简单，一张光秃秃的黑色石板台上平放着一本装帧精美的书籍，说是装帧精美是针对外面那些亡灵的藏书来说的，其实这书也是一色的黑底白字封面，只不过用青铜包了边角而已。

　　“该死！”卡利德怒吼一声果然放弃辰星转身追进房间里来。

　　曾骏不由分说冲过去伸手一捞将书籍捞在手中，来不及查看物品属性，匆匆扫一眼门口，确认墨白已经将门口卡住，立即咫尺天涯飞了出来。

　　突然之间不仅失掉了自己看守的宝贝，而且还让小偷走脱，卡利德直气得五内俱焚，七窍里生烟，大喝一声仗剑往门口的熊猫墨白身上猛撞。

　　“嘭！”的一声，墨白纹丝未动，卡利德自己倒是不由得倒退了一步。眼看出口被一只宠物卡住，卡利德二话不说挥剑就砍。

　　“噗噗噗！”火焰大剑不停落在墨白身上，对墨白造成多少伤害的同时，卡利德也被反噬掉同等气血。

　　“嘿嘿，成功了。”曈漾脸上露出甜美的微笑，挥动法杖不停的给自己的宠物提供治疗。

　　曾骏打开包裹查看了一下刚刚拿到的书籍的属性，果然不出所料，这本根本就不是任务要找的【禁忌咒文】，而是乌鸦岭学院近千年来所有研究成果的汇编。这本书对于整个乌鸦岭学院来说确实是至宝，对于玩家而言也就是拿回去找NPC换取一定奖励的一件普通任务物品而已。

　　系统很给面子，没有赋予狂暴者·卡利德拆房子的权利，被熊猫墨白这么一堵竟然真的出不来了，曾骏跑到墨白的身边，从墨白身边留下的狭小空隙里不断递出利剑攻击里面的BOSS，辰星和零度也跟上来，三个近战就这样围在墨白身边抽空对BOSS进行攻击。

　　这种情况下三个远程单位就显得非常轻松，只管把所有攻击技能往BOSS身上丢就行，根本不用考虑输出过高招致BOSS的仇恨，再恨他也出不来。

　　结果不到一个小时，狂暴者·卡利德一声哀嚎，气血被清空缓缓跪倒在地上，结束了他罪恶的一生，死不瞑目。

　　曾骏查看了一下DPS统计，全队DPS最高的居然是曈漾，宠物【睚眦必报】100%反噬所有伤害的技能效果实在太过犀利了，尤其是针对这种高攻击高防御的BOSS而言。玩家召唤宠物助战的时候宠物的输出直接算到主人的头上，所以曈漾就成了当之无愧的DPS之王。


第四百二十三章 悬壶济世

　　狂暴者·卡利德挂掉之后爆出了不少好东西，曈漾将宠物挪开，曾骏重新进入房间内，一脚踢开卡利德的尸体，将下面压着的金山银海处出来。

　　曾骏正待要弯腰去捡取地上掉落的金币、装备等物品，辰星走进来急不可耐的问：“怎么样，有没有找到禁忌咒文？”

　　曾骏将自己刚才得到的书籍在队伍里共享了一下，说：“只找到这个，并没有什么禁忌咒文，估计那东西不在这里。”

　　逍遥辰星仍然不信，对曾骏说到：“民工，你不要唬我，这地方防备森严，禁忌咒文不放在这里还能藏在哪里？”

　　曾骏心里狠狠的鄙视了辰星一下，几十个打酱油的小怪加上一个地阶BOSS这就叫做防备森严，你让那些重兵把守的亡灵城市情何以堪啊。不过他也知道辰星现在为了任务的事情心急如焚，所以也不好意思拿言语伤他，“你自己看吧，哪里有什么禁忌咒文。”曾骏直接将自己的包裹情况共享给他看，连高级行军袋也没有隐瞒。

　　“擦，高级行军袋，增加400个包裹空间的好东东，你怎么会有这么极品的东西？”辰星看到曾骏的包裹空间之后艳羡不已。

　　“咳，运气好，没办法。”曾骏随意应付着。

　　冰蓝有意无意的瞟了曾骏一眼，曾骏明白冰蓝的意思，悄悄发了个信息给冰蓝，“咳咳，高级行军袋是沈万三送的，因为你是法师体质背不了那么多东西，所以只有给我了，这份恩情我当然是不会忘记的，不过似乎也没必要跟别人说出来吧。”

　　“哼哼，你记着就好。”冰蓝回复。

　　“没道理东西不在这里的，我们再仔细找找看。”辰星和心若相依两人上下打量着这个不足15平方米的小房间，一会用手敲敲这里，一会用剑柄捣捣那里，幻想能够发现暗格什么的。

　　曾骏不理会他，叫零度到外面再去转转，看看还有没有什么发现，然后弯腰收起地上的金币，地阶BOSS就比较给力了，金币一共有6000多枚，平分成四份每人也有1500枚，虽说现在金币的价格已经跌到1金币兑换1元的底价，但是一个小时赚1500块钱，这仍然是不错的收获，比那些金领的工资高多了。

　　拿走金币之后，BOSS掉落出来的装备开始显山露水，装备不多，只有四件，不过根据曾骏的目测其中至少有一件是地阶的“民工，让他们自己慢慢找，我们先看装备属性吧。”冰蓝笑着对曾骏说到。

　　“擦，你们太不厚道了，拿200万出场费就是这样做事的一点都不卖力。”辰星表示不满，不过立即话锋一转说到：“不过也无所谓了，房间只有那么点大小，我自己找照样能找得到。”

　　“嗯，你慢慢找吧。”曾骏看也不看他。

　　曾骏首先拿起一双靴子，这是他现在最关注的东西，风火战靴谁让有一个加速技能，但是装备等级太低，只有80级，早就不堪使用了，必须尽快换掉。

　　伸手一拂，靴子的属性跳跃在眼前，还不错，是一双灵器级别的靴子。

　　【狂神战靴】（灵器铠甲）防御：1080魔防：930力量：340体力：320敏捷：320凹槽：5等级：110附加：提升使用者20%速度。

　　……

　　属性非常霸道的一双靴子，尤其是20%的速度加成，穿上之后，曾骏的速度又可以提升一大截，这种加速度的装备绝对是法师和弓箭手的噩梦。

　　嘿嘿，不好意思，这双战靴我先收了，曾骏说着立即用狂神战靴换下了叫上的风火战靴，虽然这样一来就少了一个加速技能是挺可惜的，但是曾骏已经有一个神行八步了，所以也不打算用技能复制书把风火连城复制下来。

　　弄到一双加20%速度的灵器战靴，今天这趟活就算没白走了，接下来再看看还有什么好宝贝。卡利德是重甲职业，爆出的装备多以铠甲为主，其他人估计是要打酱油了。

　　伸手捧起旁边的一件腿甲，这是一件黑色的护腿，腿甲之上覆盖这嶙峋的黑色甲胄，手工非常精细，装备表面刻画着繁杂的符文，显示出这一件装备不是凡品。

　　伸手一拂，装备的属性跳页出来【霸下腿甲】（灵器铠甲）防御：1180魔防：1000力量：340体力：320敏捷：320凹槽：6等级：110附加：提升使用者25%防御力。

　　附加：提升使用者5%力量值。

　　霸下腿甲的属性一出，众人立即为之震惊，这件腿甲不是地器，但是属性却胜过地器，尤其是那5%的力量加成，非常适合曾骏这种5点力量加点走高攻路线的剑士职业，光是这一条属性就可以为曾骏带来大概300点的力量增幅，相当于多了一件防御装备的力量属性。

　　曾骏身上现在穿着的麒麟腿甲虽然有一个麒麟之火的被动触发技能，但是这个技能太不灵光了，从麒麟腿甲穿上身到现在一共也没有被触发几次。现在算是知道了，被动触发技能出现在腿甲或者靴子上，那纯粹是坑爹，因为与别人对敌的时候，很少有人会弯腰下去砍你的大腿，当然了有特殊嗜好的人除外。

　　冰蓝扫了一眼曾骏的两腿，这个眼神有些暧昧，引人遐想，曾骏不由得夹紧了双腿。紧张的看着冰蓝。

　　冰蓝不由得一笑，很彪悍的说到：“你紧张什么，我又吃不了你。”

　　曾骏心想，你要是想吃的话，我是求之不得，不过这话不敢说出来，迅速用霸下腿甲换下了身上的麒麟腿甲。一下子多了两件高级的灵器装备，个人的防御属性提升了不少。

　　曾骏心满意足的伸手摸向第三件装备，这是一枚戒指，银白色的指环之上镶嵌着一枚晶莹剔透的宝石，从宝石散发出来的光泽判断，似乎是一枚生命宝石。将装备捧在手里，顿时感觉一股极强的生命之能充斥全身，这样曾骏有些诧异，一个亡灵BOSS身上怎么会有这么圣洁的宝贝？

　　【济世指环】（地器）智力：700体力：700敏捷：700等级：110附加：提升使用者40%治疗输出。

　　附加：技能【悬壶济世】【悬壶济世】（主动技能）：生命女神悲天悯人，总是以自己博大的胸怀包容世间万物，赋予他们生的力量，令万物生生不息。瞬间恢复队伍中最多12个单位大量生命值，具体恢复效果与施法者魔法攻击力和技能等级有关，技能吟唱世间3秒，冷却世间10秒，消耗魔法值500点。

　　……

　　济世指环的属性一出，这回大家才是真的彻底无语了，这枚戒指绝对是牧师装备极品中的极品，不仅增加了40%的治疗输出，并且还有一个群疗技能，瞬间恢复队伍中最多12个单位的生命值，也就是说治疗可以覆盖一个整编的副本队（六个队员加六只宠物），绝对是刷副本的神级技能。

　　不用说这枚戒指一定是属于晨曦公会第一牧师曈漾的，曾骏笑吟吟的捧着戒指走到曈漾面前，说到：“曈漾，赶紧升级装备这枚戒指之后，你就是整个中国区当之无愧的第一牧师了。”

　　曈漾双眼睁得大大的，有些不敢相信的指着曾骏手心的银色戒指弱弱的问到：“真的是给我的？”

　　曾骏直接将济世指环塞在了曈漾的手中，说到：“不给你还能给谁，难道给过往那牲口吗？我还没这么大方。”

　　“啊！那真是太谢谢了，谢谢哥哥，谢谢冰蓝姐。”曈漾手捧着济世指环，激动的说到。

　　正在这时，猛听得身后“轰！”的一声巨响，众人立即回头循声望去，只见辰星身前飞沙走石，房间中央的那张黑色石台已经被辰星一剑斩为两段。

　　“果然是空心的。”辰星缓缓收起长剑，在开裂的石台中间翻找起来，结果还是一无所获，不由得无奈苦笑，摇了摇头说到：“看来真的不在这里。”

　　曾骏撇撇嘴，“我早就说过肯定没有这么简单的了，你偏不信，浪费时间，浪费精力。”说着，曾骏随手打开了最后一件装备的属性，这是一柄血色的长剑，与之前狂暴者·卡利德手里拿的那柄别无二致，运气不错，居然将BOSS手中的武器爆出来了。

　　【狂暴之剑】（地器）攻击：1900-2350力量：400体力：380敏捷：350凹槽：9等级：110附加：提升使用者30%攻击力。

　　……

　　2350的攻击力上限对于剑系武器来说已经算是很高的了，比曾骏的裂空剑还要高出200点攻击来，不过狂暴之剑的附加属性却不怎么样，只提升了30%的攻击力，与裂空剑比差了太多，即便是与娇花的银蛇剑比也稍逊一筹。

　　“原本是一柄不错的长剑，只可惜附加属性一般，只有30%攻击力，也没有附加技能，有些可惜了。”曾骏将长剑在空中挥舞了一下说到。

　　“嗯，虽然攻击力比裂空剑高，但是总体而言确实比裂空剑差得太多，这柄剑你应该是不要的，打算怎么处理呢？”冰蓝问到。

　　“还是老规矩低价卖给公会里的兄弟吧，应该能卖个一两百万的。”曾骏想也没想说到。

　　正在这时，组队界面里，零度的头像突然暗了下去。

　　“怎么回事？”曾骏和冰蓝最先发现，惊问道。

　　“被BOSS秒杀了。”


第四百二十四章 禁忌咒文

　　“靠！那到底是个什么样的BOSS，连你都会被秒杀。”几个人显得非常震惊，以零度现在的水平，绝对是整个中国区刺客排名前三的玩家，居然被一个BOSS一下秒了。这还不是最关键的，关键是零度只是负责查看地图的，断然不会贸然太过靠近BOSS，难道以零度现在的隐藏能力，BOSS能够在相距几十码的时候就发现他，并且快速逼近实施秒杀。

　　“一进教堂就被秒了，根本看不清楚，不知道是个什么样的BOSS。”零度回答。

　　“那你现在怎么样？”冰蓝问到，聊了这几句还没见零度的头像重新亮起来。

　　“我担心一复活又被BOSS秒掉，所以现在还不敢轻易复活。”零度郁闷不已，被人家秒了结果连人家的影子都看不到。

　　“擦，给坐标，我们马上过来救你。”曾骏边说边往外面跑，由于时间太过紧急，根本来不及跟冰蓝他们商量对策。

　　零度说了一个坐标，并且说到：“你们快点，我还有100秒就要强制复活了。”

　　曾骏边往外跑边拉出乌鸦岭学院的大地图查看，零度说的那个坐标距离他们现在的位置比较远，两分钟时间肯定到不了，于是对零度说到：“距离有点远，100秒我到不了，你尝试一下一站起来立即奔袭朝外面疾跑，看BOSS会不会追出来。”

　　零度依计而行，结果天无绝人之路，果然这次BOSS没有冲过来一刀秒杀他。

　　拐了几个弯，抬头一看，零度此时正站在一座黑色的教堂大门外，双手百无聊赖的把玩着手中的匕首。

　　“怎么样？”曾骏问到。

　　零度指着里面一个发光的点说到：“刚进去就被秒了，里面光线太暗，看不清BOSS长什么模样，估计那个发光的点就是。”

　　曾骏用鹰眼术看了一下，发觉那个发光点其实是一件物品，但具体是什么他也看不清楚，发光点的旁边现出一个黑色的人形轮廓，不出所料的话那个应该就是秒杀零度的BOSS。

　　“冰蓝他们随后就来，你先在这里等一下，我回去拿两件黑暗视野装备来换上，到时候看能不能看清里面的情况。”曾骏说着掏出回城卷轴捏碎回城。

　　从仓库里取出了两件加20%黑暗视野的装备带在身上，如果增加40%黑暗视野之后还不能看清的话那就没办法了。

　　曾骏启动咫尺天涯技能回到冰蓝身边，将两件装备换上，用鹰眼术朝黑暗的教堂里面看，眼前果然豁然开朗了许多。视线定格在里面那个微弱的发光点上，曾骏的心尖轻微的颤抖了一下，发光源竟然是一本悬浮在空中的书籍。

　　“禁忌咒文！”曾骏脑海里立即蹦出这个字眼，他急忙查看了一下旁边那个寸步不离守在书籍旁边的BOSS的属性。

　　【异教徒·瑞斯卡】（仙阶BOSS）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：？？？

　　居然是仙阶BOSS，属性当然看不到，就连BOSS的等级和介绍都看不到，能看到的只有一连串的问号。面对这么一个变态的存在，零度被一剑秒杀那就再正常不过了。

　　居然拍了一个仙阶BOSS来负责防守，这家基本可以确定了，教堂里供奉的那本书籍一定就是任务要求寻找的《禁忌咒文》。仔细一想，曾骏突然觉得他们这支队伍之前有多么白痴，根据官方资料接扫那四部典籍都是幽冥深渊两个帝国的最高典籍，这个级别的东西怎么可能随随便便收藏在图书管理，应该放在教堂里供奉起来的嘛。

　　“里面那本必是《禁忌咒文》无疑，但是现在打肯定是打不过的，偷似乎也不现实，之前零度刚进入教堂就被秒杀了，大家有什么比较好的办法没有？”曾骏问到。

　　几个人冥思苦想了一阵，均是摇头，偷不到，抢不过大家都表示毫无办法。

　　曾骏沉重的叹息了一声说到：“看来只能我亲自出马试一试了，冰蓝你先回去。”

　　冰蓝脸上露出甜甜的微笑，说到：“你是担心我掉级吗，你不用担心的，既然大家是一起来的，遇到危险的时候我怎么能丢下你们一个人先回城。”

　　“不是，你听我说，一会如果我成功拿到《禁忌咒文》的话，肯定要用咫尺天涯逃跑才能确保无虞，梦蝶影在外面，曈漾不能走，你不回去我没有传送目标啊。”曾骏解释道。

　　“哦，这样啊，那我听完你们的计划就回去了。”冰蓝点点头说到。

　　曾骏把自己的计划如此如此一说，不得不说曾骏的做法非常大胆，并且成功率估计不会太高，一旦失败的话他本人肯定是要掉级的，不过除了这个办法以外目前也没有更好的办法可想。

　　“那我先回去了，你们小心点，实在不行的话就放弃吧，别白白掉级了。”冰蓝担心的看了曾骏一眼，捏碎回城卷轴回城。

　　“OK，现在准备。”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“开始。”

　　曾骏话音刚落，曈漾立即指挥自己的宠物墨白向教堂里面冲了进去。

　　果然，小熊猫的前脚刚刚跨进教堂的大门，一道威风拂过外面众人的脸颊，还没来得及看清楚怎么回事，熊猫墨白一声惨叫十多万气血直接见底，挂了。

　　曈漾的熊猫挂掉的同时曾骏的九尾灵狐已经快速化身美女迎了上去，魅惑技能有一个好处，那就是即使技能失败，也必须等到九尾灵狐的技能施展完毕之后敌人才能动手攻击，这是曾骏在之前的战斗中总结出来的经验。

　　“嗷呜！”

　　九尾灵狐一声哀鸣身体断成两截，不过却也因此将BOSS成功留在教堂门口大约一秒钟时间，给了零度难得的出手机会。

　　就在BOSS动手秒杀九尾灵狐的当口，零度手中的荧光粉向着BOSS的双眼扬了过去，荧光粉在BOSS的眼前爆出一团炫目的亮光，BOSS口中发出一声痛苦的尖叫，两手不由自主的捂住了眼睛。

　　来不及等战斗提示，零度扬手洒出荧光粉的同时，曾骏神行八步状态下立即点亮极限跳跃技能身形一闪向教堂内电射而去。

　　“叮……”

　　战斗提示：异教徒·瑞斯卡受到强光的干扰，陷入失明状态，持续1秒。

　　不出所料，虽然从幽冥深渊搬家到梅洛大陆上来，但是这些亡灵还是比较适应黑暗的环境，对强光特别敏感，不过，到底是仙阶BOSS，荧光粉只能对其造成一秒钟的失明时间。

　　曾骏脚下快速启动的同时，辰星、心若相依和零度也跟着冲进教堂里面，这是曾骏事先安排好的，只要零度洒出荧光粉，三人必须同时冲进去，负责卡住BOSS的身位，为曾骏争取更多时间。

　　极限跳跃的纵跃距离只有55码，落地之后距离《禁忌咒文》大约还有十多码距离。曾骏不由分说拔腿就向前猛扑过去。

　　伸手一捞，将教堂中央那本发光的书籍攥在手里，身后连续三声惨叫传来，曾骏来不及细想立即点亮了咫尺天涯的技能图标。只觉得脑后一阵寒气袭来，眼前一黑，再次恢复视觉的时候，只见冰蓝笑盈盈的站在身旁，青葱玉指指着他手中紧攥着的书籍说到：“成功了？”

　　曾骏低头看了一眼手里的书籍，古朴的线装本厚约半寸，黑底白字的封面简洁且充满肃杀之气，书籍在手曾骏能感觉到期间隐藏着一股非常强大的邪恶力量。

　　“是不是《禁忌咒文》？”辰星在队伍频道里问到，他现在最关心的莫过于这个了。

　　封面上的文字看不懂，曾骏也不知道这到底是不是禁忌咒文，急忙翻看任务提示，只见任务界面上，《禁忌咒文》的文字变成了绿色的，后面的数字也已经变成了“1/1”字样，这就表示已经拿到了任务物品《禁忌咒文》。

　　“你自己打开任务界面看看不就知道了。”曾骏说到。

　　下一刻，曈漾、零度等四人先后从传送阵里走出来，曾骏不解的问到：“怎么，BOSS放下屠刀立地成佛了，居然没有杀你们第二次？”

　　零度：“忘了告诉你，你偷走《禁忌咒文》之后，BOSS就没心思杀人，直接转身向通天之城的方向追出来了。”

　　曾骏虎躯一震：“擦，这货也太猛了吧，难道想学赵云杀透三军取回阿斗的典故杀进城来把《禁忌咒文》再抢回去？”

　　五个人齐齐点头：“这很有可能，亡灵们把《禁忌咒文》视为国宝，现在在他手上丢掉了，他不抢回去估计也没有活路。”

　　曾骏瞪大了眼睛：“擦，这么坑的？”立即把《禁忌咒文》交给辰星，“这么贵重的任务物品，还是由队长来执掌比较稳妥。”

　　冰蓝、曈漾一齐鄙视曾骏：“这货，你难道不会把东西先存起来，到时候BOSS即使杀过来发觉东西不在你身上估计也不会为难你。”

　　“说的是，我这就去存起来。”辰星从善如流。

　　“尼玛，不让存仓库。”不一会队伍频道里传来了辰星的咒骂声。

　　正在这时，大量的玩家不停的从外面奔走进来，只听有人边跑边说：“不好了，不好了，听说外面来了一个仙阶BOSS，见人就秒，好多人都遭殃了。”


第四百二十五章 借刀杀人

　　六个人面面相觑，来得好快，难道BOSS是坐超音速飞机过来的吗？

　　通天之城城楼哨岗上负责望风的卫兵此时已经发现了BOSS的身影，立即向自己的顶头上司报告，一时间，通天之城上空警报声大作，警报声中，厚重的城门嘎吱响着缓缓降了下来。

　　一列列的军队纷纷从军营里冲出来整齐有序的登上城楼，将军上马，战士提刀，整个通天之城如临大敌。

　　“BOSS八成是冲着你来的，你身上带着《禁忌咒文》，快找个地方躲起来。”曾骏推了一把正在发愣的辰星。

　　“哦。”辰星应了一声，左右看看，最后选定了东门广场不远处的一个NPC店铺，一头钻了进去，趴着窗户看向城墙上面。即使面临危险，辰星也不想错过这个看好戏的机会。

　　下一刻，城墙上弓箭的筝鸣之声不绝于耳，不用说肯定是BOSS到了。

　　突然，城头上猛然响起一声尖啸，只见瑞斯卡手提长剑气势汹汹的踏空而来，城墙上NPC弓箭手发出一阵阵密集的箭雨都被他踏着空气踩出一个个精妙的S走位轻易的就躲掉了大部分。其余的箭矢钉在瑞斯卡身上，被他身上厚厚的甲胄弹开。那么多NPC弓箭手一轮齐射，瑞斯卡的血条居然只是轻微的动了一下，连1%都没减少。

　　通天之城的NPC弓箭手现在也只是150级的鬼影级NPC，对付那些普通的怪物或许还能堪大用，对付仙阶BOSS就完全不够看了。

　　关键时刻还是城内的箭塔给力，随着一阵机璜声大作，城内林立的箭塔一起启动，粗壮的钢箭密集的向空中的瑞斯卡倾泻过去，“砰砰砰！”瑞斯卡闪避不及被几根钢箭连续命中，气血终于肉眼可见的减少了一丝。

　　“快请求狮鹫飞骑支援。”城墙上，一个NPC弓箭手的领导发觉属下的攻击对来犯的敌人几乎是无效的，立即朝城下大声喊道。

　　瑞斯卡朝城内看了一圈，纵身向辰星藏身的那个NPC店铺俯冲下来，一道惊天长虹划破长空，“轰！”的一声巨响，尘土飞扬，碎石纷飞，那间NPC店铺被劈成两半。逍遥辰星大叫一声从NPC店铺里滚出来，怒骂道：“擦，这样也被攻击，太尼玛残忍了。”

　　“该死的人类冒险者，竟然胆偷取《禁忌咒文》，你要付出代价。”瑞斯卡大吼一声，挺剑复来取逍遥辰星。

　　“天绝我也！”逍遥辰星大喊一声闭上了眼睛，他知道凭自己的速度无论如何跑不过瑞斯卡，索性闭上眼睛等死。

　　曾骏等人都暗暗的为辰星捏一把汗，要是让BOSS秒杀辰星把《禁忌咒文》复又抢回去，那之前的功夫就白费了。

　　说时迟，那时快，就在瑞斯卡的长剑即将落到辰星身上之际，一员银甲小将身形猛然电射而来，长剑闪电般出手替辰星接下了BOSS志在必得的一剑。

　　“锵！”的一声剧烈的金石交鸣之声震得曾骏的耳膜嗡嗡直响，两柄利剑交击在一起，火星迸溅。剑光交相辉映之中，克兰王国的劳尔王子神情冷漠的看着瑞斯卡淡淡的说到：“跑到我克兰王国的都城来杀人，未免也太不把我们克兰王国放在眼里了。”

　　眼见有人坏了自己的好事，瑞斯卡便不答话，提剑照着劳尔王子身上就砍，两个人从地上直杀到空中，又复从空中杀到地下，两个人的实力相当一时难分胜负，直杀得愁云惨淡日月无光。

　　辰星死理逃生，从地上爬起来转身就跑，也不管脚下的方向，只求尽快离开瑞斯卡这个煞星。

　　瑞斯卡正在与劳尔王子大战，瞥眼看见辰星想跑，立即大喝一声，迅雷闪电般的连出几剑震退劳尔王子，纵身来追辰星。

　　早有狮鹫骑兵团的统领美女骑士凯瑟琳一骑当先驾着一只黄金狮鹫飞过来挡住瑞斯卡继续厮杀。

　　长剑交加爆发出一道道惊天长虹，凯瑟琳不是瑞斯卡的对手，双方只战得五六回合，瑞斯卡一剑劈中凯瑟琳坐下的黄金狮鹫，凯瑟琳看爱鸟受伤心痛不已立即败下阵来。

　　瑞斯卡丢下凯瑟琳复去追辰星，这时，大队的狮鹫飞骑已经赶到，几十名狮鹫骑士驾着飞鸟将瑞斯卡团团围住，雷锤之上闪着爆裂的雷光不停的轰在瑞斯卡身上，打得瑞斯卡鼻青脸肿苦不堪言。

　　又有劳尔王子提剑从后面赶上来继续厮杀。

　　瑞斯卡并不笨，知道寡不敌众所以不能恋战，趁着劳尔王子不备，身形暴起向旁边一名狮鹫骑士猛扑过去，手中的利剑闪过一道寒光，骑士坐下的狮鹫一颗巨大的头颅飞起在空中，灼热的鲜血从狮鹫的颈脖处喷出来，染红了半边天空，顷刻，狮鹫的尸体载着那名骑士摔倒在地上，将那名狮鹫骑士摔得脑浆迸出，死于非命。

　　“该死的，一定要杀了这个魔鬼，替格瑞斯报仇。”一群狮鹫骑士眼看着一名队友被干掉，一个个义愤填膺，纷纷抖擞精神驾着飞禽冲上来参与围殴瑞斯卡。

　　瑞斯卡无心恋战，一心只想着干掉辰星夺回《禁忌咒文》，但是在一群狮鹫骑士和劳尔王子的围追堵截之下，飞行速度受到极大影响，这让辰星可以有足够的时间逃命。

　　曾骏、冰蓝等人心系辰星的安全，一路追了过来。

　　瑞斯卡的心思完全在辰星身上，对于劳尔王子的攻击竟然全然不顾，只偶尔杀一两个挡路的狮鹫骑士来泄愤。曾骏心里突然闪过一道亮光，在队伍频道里对辰星喊道：“前面左拐有一家店铺，楼上是日产汽车的网络旗舰店，你躲到里面去。”

　　辰星被BOSS追得屁滚尿流，不解其意，气喘吁吁的回答道：“不行，躲不掉的，这些建筑根本挡不住BOSS的攻击。”

　　曾骏：“正是这样才叫你躲到里面去。”

　　“靠！你想借BOSS的手黑掉人家的店铺？”辰星终于反应过来，跑动中左拐一下冲上店铺的二楼。

　　下一刻，BOSS在一群狮鹫骑兵和劳尔王子的围追堵截中艰难杀出重围杀气腾腾的冲进店铺。

　　曾骏等人站在店铺外面，只听见店铺里面轰隆隆的响声不绝于耳，大约过了五分钟左右时间，辰星狼狈的从二楼的窗台上滚落下来，拖着残血狼狈的爬起来，紧接着前面的店铺轰隆隆一声巨响，第二层到第五层在BOSS的肆虐下轰然倒塌。

　　“擦，太猛了。”一群看热闹的玩家大惊失色。

　　烟尘滚滚中，瑞斯卡从废墟之中提剑冲天而起，身上带着累累伤痕，被劳尔王子和一群狮鹫骑士攻击了那么久，又被倒塌的楼房压了一回，瑞斯卡的气血已经掉到了一半。

　　“擦！又来了。”辰星叫苦不迭。

　　曾骏一把拎起辰星，边跑边说，把东西给我。

　　辰星巴不得快点将这个烫手山芋转手出去，急忙掏出《禁忌咒文》塞给曾骏。

　　“嘿嘿，接下来到我表演了。”曾骏发出一声奸笑。

　　冰蓝一声叹息：“民工这小子笑得那么猥亵，肯定没安什么好心，接下来不知道又要引BOSS去害谁了。”

　　没错，曾骏之所以主动接过《禁忌咒文》就是要去害人的，距离刚刚被BOSS毁掉的店铺不远有一个玩家店铺，二楼以上的商业开发是与X乐福合作的，曾骏的目标就是X乐福超市的网店。

　　这个X乐福是世界第三大零售商，但是对咱中国人不怎么友好，不仅如此还经常卖假货什么的，并且又是春蕾超市的竞争对手，曾骏找就想找机会教训一下对方了，今天逢着这么一个千载难逢的机会又岂能轻易放过。

　　不知道店铺被BOSS毁掉之后系统会不会给商家免费刷新，管他被毁掉之后有X乐福没有实际损失，反正亲眼看到X乐福的招牌被压在废墟下面，肯定会很爽就是。

　　X乐福的店主看到曾骏向这边冲过来，知道他肯定没安好心，立即疏散店里的客人想关门大吉，可惜已经来不及，曾骏一闪身从他身边冲了进去。不到10秒钟时间，瑞斯卡在狮鹫骑士的纠缠下一头撞进了X乐福里面，X乐福的店主见状气得咬牙切齿，指着曾骏骂道：“你这天杀的！”

　　曾骏意味深长的一笑，不去理会他，转身消失在店内琳琅满目的货物中间。BOSS气得三尸神暴躁，七窍里生烟，提着利刃在X乐福里面大杀四方，弄得一个好好的虚拟店铺鸡飞狗走，满地狼藉。

　　三分钟后，曾骏借助极限跳跃冲破二楼的玻璃窗户稳稳落地，紧接着轰隆一声爆响，X乐福也报销了。

　　曾骏继续拖着BOSS在通天之城的大街小巷一路狂奔，他是奔向哪个方向，那个方向的玩家店铺的店主就紧张，不过最终他们悬着的一颗心都一一放了回去，干掉X乐福之后，曾骏并没有再带BOSS和狮鹫骑兵团去其他店铺扫荡。

　　做人，有时候还是不能太绝，否则的话树敌太多以后就没有自己立足之地了。

　　曾骏回头看了一眼飞在空中的BOSS，嘴角勾起一抹耐人寻味的笑容，带着BOSS径直往九州商会的方向走去。

　　“擦，难道他要借BOSS的力量端了系统拍卖行，趁机哄抢装备？”一群看热闹的玩家立即跟了上去。


第四百二十六章 独吞BOSS装备

　　冰蓝不禁皱了一下眉头，不解的说到：“这牲口这是想干什么，难道真的是想假BOSS之手哄抢系统店铺？”

　　哄抢系统店铺的事情相信广大游戏老鸟们应该不会陌生，在以往的几款游戏中，发生怪物攻城事件之后，由于玩家和NPC守御不力导致城池被攻破，随后怪物开始血屠整座城池。那些系统店铺包括武器店、药店以及系统拍卖行在内都先后遭到了严重的破坏，装备散落一地。有大胆的玩家冒着生命危险冲上去拾取地上散落的物品，结果居然成功了。

　　接下来的事情不难想象，附近的玩家发觉有利可图霎时间全都蜂拥而上将散落的装备清洗一空。以至于后来有胆大包天的玩家故意引那些大BOSS进城，假BOSS之手清洗拍卖行里面的装备，使寄卖装备的玩家遭受重大损失。

　　假怪物之手哄抢装备近年来一直是广受玩家诟病的地方，难道号称花费N多年时间，集中世界上所有游戏策划精英进行精心打造的《苍黄》游戏还允许这样的事情发生？

　　众人一路跟了过来，都想看看事情最后的结果，然而出乎他们意料的是，到了九州商会门口之后，曾骏却并没有直接冲进去，而是引着BOSS一直围绕着九州商会转悠。

　　有好事的玩家特意数了一下，曾骏引着BOSS一共绕着九州商会转了九圈。九州商会，九圈，难道这其中有什么寓意吗？一群玩家不明就里，就连冰蓝、辰星他们几个人也不明白曾骏葫芦里卖的什么药。

　　到第九圈转完之后，曾骏终于一脚跨进了九州商会的大门，接下来发生的事情又再次让所有玩家大跌眼镜。只见曾骏进入九州商会之后，竟然迅速向一号店铺冲了进去。

　　“擦，他到底想干什么？那不是他自己的产业吗？”

　　“我表示，这个世界真的很疯狂。”

　　……

　　一群玩家议论纷纷，曾骏无心听他们的议论，低头冲进了一号杂货铺里面。

　　“主人，你又来了？”此时安娜还不明白外面发生了什么事情，看见曾骏冲进来，立即从柜台后面站起来，笑意盈盈的问候道。

　　“危险！”曾骏猛扑上去一把保住安娜就势一滚，“轰！”的一声，安娜刚才站立的地方店铺的柜台已经被一剑斩为两段。

　　曾骏低头一看，美少女掌柜安娜此时正被自己压在身下，自己的左臂此时正好压在NPC胸前的挺拔之处，将那里压得有些变形。两人的现在的姿势有些暧昧，安娜一脸的娇羞。

　　现在不是温柔缠绵的时候，曾骏也无心欣赏风月，刷的一下从地上蹦了起来，对安娜说到：“你自己逃命。”话音未落，脚下猛然加速冲进了柜台后面的店铺后堂里，店面与后堂中间的墙壁已经被BOSS一剑轰出了一个口子，连门都不用开。

　　进入后堂之后曾骏终于稍稍松了一口气，如果不是劳尔王子及时赶来持剑挡下BOSS，估计进不得后面来，自己已经被BOSS一刀两断了。

　　“该死！”瑞斯卡气急败坏，不知道是恼怒劳尔王子破坏了他的好事，还是恼怒通天之城的NPC把他打得这么惨，一剑震开劳尔王子，纵身冲进了一号杂货铺的后堂。

　　店铺里面比较狭窄，狮鹫骑士进不来，里面现在能够对付BOSS的就只有劳尔王子一人。

　　见到BOSS冲进来，曾骏既有些兴奋又有些紧张，按照计划就是要在BOSS完全空血的时候将他引进来，现在第一步已经成功。成败在此一举，曾骏猛然张开五指，轻喝一声：“天雷怒火！”

　　一道粗壮的紫色雷电被召唤出来笔直轰向BOSS，雷电爆鸣声不绝于耳，BOSS的脑门上飘起一个个两三千的伤害数字，基本上不破防。

　　“哼！雕虫小技。”BOSS冷哼一声，一剑向曾骏挥来，轻淡描写的将曾骏秒杀掉。

　　曾骏身上的生命礼赞技能立即发生作用，光芒迅速重聚，准备重生。这时候，一截剑柄从BOSS的胸前透了出来，剑尖还带着黑色的血液，BOSS惊愕的长大了眼睛，缓缓回过头去看了身后的劳尔王子一眼，“你……”一句话还没说完身体软软的跪了下去，挂了。

　　“哗啦啦！”BOSS挂掉的同时，大量的金币混杂着几件装备和一堆宝石掉落了出来。正常情况下NPC直接干掉怪物是不能爆出任何物品的，这肯定是因为曾骏最后一刻攻击了一下BOSS，系统判定玩家有参与攻击，所以把杀死BOSS的功劳算到了曾骏的头上。

　　由于BOSS挂掉的时候，曾骏正好处于死亡状态，所以没有获得经验奖励。曾骏一骨碌从地上爬起来完成重生，一拳头砸在地板上：“MD经验没拿到，可惜了。”

　　队伍频道里，只听见冰蓝惊喜的叫道：“呀，怎么回事，我居然一下子升了两级，民工你杀死了BOSS吗？”

　　曾骏：“不是我杀的，最后一刀是王子殿下出手，但是在BOSS挂掉之前我攻击了BOSS一下。”

　　“哦，既然有经验，那一定有爆出装备了。”辰星惊喜的叫道。

　　曾骏撇撇嘴：“装备关你毛事。”

　　辰星：“擦！”

　　由于曾骏时间把握得刚刚好，BOSS只来得及在店铺的墙壁上留下几个透明窟窿，没有时间把店铺拆掉。由于没有损坏到建筑物的根本，现在店铺的后堂仍然是曾骏的私人空间，没有经过他的同意，玩家是不能进来的，所以也不用担心BOSS爆出来的装备被别人哄抢掉。冒死把BOSS引到这里来原本就是为了独吞装备的。

　　“你没事吧？”劳尔王子关切的问到，虽然卡西老湿已经不认他这个徒弟了，但是貌似他还是将曾骏当师弟看待。

　　曾骏简单的活动了一下身体说到：“还好，没损失什么零件。”

　　“奇怪了，异教徒·瑞斯卡怎么会不惜生命冲进通天之城来追杀你，你之前带地干了些什么？”劳尔王子不解。

　　曾骏撇撇嘴，故作轻松的说到：“其实也没干什么，就是抢了他负责看守的《禁忌咒文》而已。”

　　“什么，你抢了《禁忌咒文》，你可知道那是亡灵帝国国宝级的典籍。”劳尔王子惊叫道，“你们这些冒险者还真是不怕死。”

　　曾骏：“你以为我想啊，还不是因为你老爹说我的朋友连个男爵都没有，不肯把巨魔堡过户给他，然后埃拉西亚公爵就出了这么一个馊主意，叫人家去把四典籍抢回来，你知道的，我这人性格就是这样，为朋友总是两肋插刀。”

　　“四典籍，难道是《禁忌咒文》、《黑暗法典》、《恶魔法则》和《毁灭力量之源》？”劳尔王子一脸难以置信的表情。

　　“正是这四部，所以一会肯定还会有三个仙阶BOSS过来通天之城找我喝茶，师兄，这事全靠你摆平了。”曾骏点点头，轻轻拍了一下劳尔王子的肩膀说到。

　　劳尔王子：“擦，你太看得起我了，我这就去安排他们增加兵力防守。”

　　送走了王子殿下，曾骏席地而坐，先将地上的金币收了，亡灵教廷的高级打手，财富绝对大大的，光是金币就爆出了5万多枚，发财了！

　　地上，四件装备一字排开，两件铠甲，一枚指环还有一柄长剑。

　　曾骏首先拿过一双护手观看，这是一双青色的手套，打造非常精细，尤其是食指关节的结合部位，缝合得非常严密，对手指起到了很好的保护作用，又不会影响手指关节的灵活性。手套表面浮动着一圈圈繁杂的符文，看起来绝对是高档货色。

　　【瑞斯卡青狼护手】（天器铠甲）凹槽：12等级：150附加：提升使用者75%命中。

　　（未鉴定）

　　介绍：青狼·瑞斯卡，曾经的人类强者，但是修炼境界却在大剑师五段的时候卡住了，久久不能做出突破，为了寻求更强大的力量，瑞斯卡不听朋友的劝告开始研究亡灵典籍，试图从亡者的修炼方式中得到启发，最终堕落成为一名亡灵异教徒，被派遣负责看守《禁忌咒文》。

　　居然是150级的天器铠甲，这么说瑞斯卡的等级至少175级以上，这么高等级的仙阶BOSS，难怪有胆擅闯戒备森严的通天之城，不过无数的事实证明，与政府对抗，最终都没有好下场，一个人的力量再强大又怎么可能敌得过成千上万的军队？

　　装备等级太高，即使镶嵌金绿宝石降低装备等级需求，最快也要120级才能装备，曾骏接下来的主要精力肯定是放在提升职业等级上而不是人物等级上，所以120级暂时还没有这么快，这件装备看来要在仓库呆很长一段时间了。

　　将瑞斯卡青狼护手丢进包裹，拿起地上的另一件装备，这是一双青色的护腕，设计风格和刚才那双护手别无二致，这回奇怪了，瑞斯卡挂掉之后爆出来的装备怎么全都是手上的？

　　伸手一拂，装备的属性跳跃出来——

　　【瑞斯卡青狼护腕】（天器铠甲）凹槽：10等级：150附加：提升使用者30%攻击速度。

　　（未鉴定）

　　介绍：青狼·瑞斯卡，曾经的人类强者，但是修炼境界却在大剑师五段的时候卡住了，久久不能做出突破，为了寻求更强大的力量，瑞斯卡不听朋友的劝告开始研究亡灵典籍，试图从亡者的修炼方式中得到启发，最终堕落成为一名亡灵异教徒，被派遣负责看守《禁忌咒文》。


第四百二十七章 我想掐死你

　　第二件也是150级的天器，附加属性虽然只有一条，但是却足以亮瞎许多人的眼，30%攻击速度加成，相当于同等情况下别人出三剑你能出四剑，这样别人怎么玩？

　　瞬间收获第二件150级天器铠甲，曾骏有些纠结，到底要不要先一鼓作气先升到120级之后再来考虑升级职业等级的问题。普通职业只要达到等级之后做个转职任务就行了，这顶级职业却需要花费大量的经验进行挑战，真的是太坑爹了。

　　第二件装备收进包裹，曾骏伸手捧起了第三件装备，那枚戒指，只见银色的戒指周身闪耀着淡淡的三色采光，曾骏虎躯一震，终于出仙器了。

　　【镇神戒指】（粗品仙器）等级：150附加：提升使用者50%攻击力。

　　附加：技能【轻车熟路】（高级）【轻车熟路】（高级）：降低装备使用需求30级。

　　（未鉴定）

　　介绍：相传为远古时期诸神大战时代由某个陨落的大神的神格凝聚而成，其中蕴含了强大的神力，凡人佩戴之后拥有镇神驱魔的神力。

　　……

　　镇神驱魔，这句话听起来牛逼啊，并且老天开眼，理解玩家从现有等级升级到150级的艰辛，所以直接给了一个高级轻车熟路技能，这样一来还是只要120级就能装备。

　　曾骏喜滋滋的收起镇神戒指，双手取过地上的最后一件装备——一柄燃烧着黑色火焰的长剑。

　　【米德尔加德鳞蛇长剑】（仙阶物品·器魂）攻击：+2000-2300力量：+500体力：+500敏捷：+450等级：+40附加：装备的附加属性提升一倍。

　　特性：器魂，可用于修复受损的武器类装备。

　　介绍：相传性格乖戾的火神洛基的后代都是一些可怕的怪物，米德尔加德鳞蛇是洛基的第二个孩子，后来洛基由于怂恿黑暗之神谋杀光明之神得罪了众神，最后被钉在十字架上，米德尔加德鳞蛇受到父亲的连累被光明使者炼化成兵器。

　　竟然又是一件器魂，而且居然是仙器级的物品，附加的属性甚至比现在任意一件地器武器的属性还要强，如果与裂空剑融合之后，新裂空剑的属性将比现在提升一倍以上。这一趟真是赚大了，唯一美中不足的是所获得的四件装备物品现在一件也用不了。

　　收起米德尔加德鳞蛇长剑，曾骏把地上散落的一堆宝石慢慢收拾了起来，瑞斯卡爆出的宝石等级非常高，其中居然包括了两枚9级宝石，要知道五颗八级宝石才有50%的几率能够合成一枚9级宝石，这个确实犀利了。

　　最犀利的还不止这些，曾骏一共在瑞斯卡爆出的宝石里面找到了3枚完美级别的金绿宝石。

　　拍拍屁股，曾骏从店铺里面走了出来，对着店铺外面的冰蓝等人露出一个灿烂的笑容。

　　“看样子，收获不错。”众人看到曾骏一脸灿烂的笑容，说到。

　　曾骏给冰蓝发一条私聊消息，问到：“梦蝶影他们那边怎么样了？”

　　不一会，冰蓝恢复：“三个地方的小BOSS全都干掉了，收获还不错，紫金级的装备不算，灵级和地阶的装备三支队伍合起来一共有17件，发财了，嘻嘻。”

　　“损失不大吧？”曾骏继续问到。

　　“损失不算大，打BOSS过程中挂掉的和不小心冲进教堂被秒杀的加起来大概一百人左右。”冰蓝回答。

　　曾骏自己与梦蝶影联系问了一下梦蝶影现在的位置，得知梦蝶影现在正在通天之城南边的鹿鸣山学院，曾骏与她联系的时候，一群人正准备打道回府。

　　“你身边还有谁？”曾骏问到。

　　“还有情商、你的兄弟十三和土鸡他们五个，文氓、娇花和大叔不在我这边他们在另一支队伍，怎么？”梦蝶影不解。

　　“嗯，你和情商，土鸡还有逆袭先不要回来，还有小帅、夜冥和魔伤谁在身边的，叫他也留下来，等我一会我马上过去，教堂里有个东西要取。”曾骏对梦蝶影说到，接着又联系温岭大叔，交代他如此如此。然后又联系秦汉三国，把乌鸦岭的坐标给他，叫他带人去把乌鸦岭学院端了。

　　“老大，我听说你引了一个仙阶BOSS在通天之城里大肆搞破坏，这是怎么回事？”秦汉三国很兴奋的问。

　　“这事有空再跟你说，嗯，就这样我现在很忙。”曾骏说完直接中断了谈话。

　　交代完成之后，曾骏才在队伍频道里说到：“辰星，现在你们五个准备一下然后动身去北边的冰龙岭学院，我随后就到。”

　　曾骏有瞬间传送技能，这一点辰星是知道的，因此也不问曾骏为什么不跟他们一起去，补充了一些药水之后，带着心若相依会同冰蓝、零度和曈漾一行五人出了通天之城北门，向冰龙岭方向进发。

　　曾骏来到仓库，把包裹里的所有装备全部存进仓库里，期间收到一条系统消息是关于一号店铺的。由于一号店铺一楼意外遭到毁坏，系统决定一号杂货铺和一号格子店强制停止营业两个小时，待店铺重新刷新之后才可以恢复营业。

　　这就是说，店铺这次遭到破坏不用玩家掏钱负责装修，虽然省了一笔钱，但是曾骏心里却有些失望，因为这次没能害到日产汽车和X乐福两家公司。

　　简单的准备了一番之后，曾骏激活了咫尺天涯技能找到梦蝶影的名字，选择传送到梦蝶影身边。

　　眼前一黑，再次恢复视觉的时候映入眼帘的是美女法师法袍领口下面一片晃眼的雪白，苍黄的女性装备设计得实在是太给力了，不是低胸就是镂空的，以至于某些飞机场MM由于没有合身的装备可穿，秀芬交加的放弃了这一款让无数年轻人为之疯狂的游戏。

　　“你往哪里看呢。”梦蝶影拿法杖轻轻的敲了一下曾骏的头盔。

　　“没有，你脚下有一只蚂蚁。”曾骏掩饰道。

　　“呸，300度近视还能看得到地上的蚂蚁，撒谎也不会。”梦蝶影没好气的说到。

　　曾骏无语。

　　梦蝶影身后，情商、土鸡等牲口没心没肺的哈哈大笑。

　　曾骏让大家围拢过来，把各人接下来要做的事情如此这般一一做了说明，末了补充道：“这样做可能会害大家掉级，但是时间紧迫只能麻烦各位了，总之大家一定要小心。”

　　“掉一级而已，无所谓了。”土鸡说到。

　　“嗯，情商哥的等级太高，一会就不用上了，你只负责指挥宠物上去就行，其他的事情我们兄弟几个来。”十三对情商说到。

　　“那怎么好意思。”情商推辞。

　　“没什么不好意思的，我们等级低容易练。”

　　不一会，众人来到鹿鸣山学院的教堂外面，曾骏换上加黑暗视野的装备向里面查看，只见一本悬浮在空中的发光书籍旁边，一个身体高达四米多的巨魔BOSS守在那里。

　　【异教徒·西弗】（仙阶BOSS）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：？？？

　　BOSS的属性不出意外的一条也看不到。身体这么庞大，不知道移动速度会不会相对慢一点。曾骏心想。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“行动！”

　　随着曾骏一声令下，梦蝶影的黑虎BOSS咆哮一声化为一道黑影向教堂里面冲了进去，跨过教堂门口之后立即一个急刹车停在门内。

　　大概过了0.2秒钟时间，一个巨大的黑影才出现在教堂门口，紧接着黑虎BOSS一声哀嚎被一柄巨大的重锤砸成肉泥。

　　九尾灵狐迅速化身美女跟了上去，再次被砸成肉泥，老四的荧光粉适时在BOSS的眼前爆开一团耀眼的亮光，BOSS双手捂着眼睛大叫一声。曾骏看准时机极限跳跃开启，身体化为一道残影向教堂里面闪进去。

　　落地之后一路狂奔向教堂中央那本发光的书籍猛扑过去。伸手一捞，将书籍攥在手中，不由分说直接开启咫尺天涯闪人。

　　只觉得耳边呼呼生风，下一刻，曾骏出现在冰蓝身边。

　　“这么快就过来了？”冰蓝见到曾骏传送过来，笑着问到。

　　“BOSS正在追我，你们先过去，等NPC解决掉BOSS我再来。”曾骏对冰蓝等人说到。

　　“你说神马？”辰星震惊不已。

　　“没什么，刚才传送到梦蝶影身边，顺手把另一本典籍拿了。”曾骏摊开手，另一本黑底白字封面的典籍出现在他的手中。五个人急忙打开任务栏，发现《邪恶力量之源泉》的字体已经变成了绿色的。

　　“擦，牛逼。”零度赞道。

　　“可是，为什么梦蝶影会在藏有典籍的学院里？”辰星到现在还没反应过来。

　　“擦，被民工这小子坑了，三个坐学院的那些小BOSS这回都被干掉了吧。”心若相依终于反应过来。

　　“不好意思，拿了17件灵器以上的装备，我闪了，免得BOSS追过来。”曾骏说着再次开启咫尺天涯再次锁定梦蝶影作为传送目标，安全回到了通天之城。

　　只见此时的通天之城如临大敌，狮鹫骑兵团在凯瑟琳的带领下不停的在空中盘旋，劳尔王子踏着空气立在空中，见到曾骏回城，立即降下来问到：“情况怎么样？”

　　曾骏：“忘了告诉你，这次不是东门，那家伙是从南门来的。”

　　劳尔王子：“我特么的真想掐死你。”

　　曾骏无语。


第四百二十八章 邪恶力量之源泉

　　为了避免城内的建筑再遭到严重的破坏，劳尔王子这次亲自坐镇指挥，东门城外的杰斯琳平原里甚至安排了整个火云骑兵团负责防御，东门城楼上的NPC弓箭手数量也比平时多了一倍，狮鹫骑兵团也是主要在东门上空盘旋，一切安排妥当之后曾骏却说BOSS这次是从南方来的，这如何让劳尔王子不气？

　　劳尔王子立即做出紧急部署，将狮鹫骑兵团紧急调往南门，狮鹫骑兵团飞行速度快，是目前整个通天之城机动性最高的军队。与此同时，驻扎在南门军营的黑云骑兵团奉命出城，在南门桥外负责阻截敌人，东门城上的弓箭手也紧急往南门城楼方向调集。

　　一时间，整个通天之城人声鼎沸，战马嘶鸣，因为曾骏一个人的原因牵动了整个通天之城的防御力量。其实这也不能怪曾骏一个人，要怪应该怪埃拉西亚公爵，什么任务不好给，非要去偷什么四典籍，结果把BOSS引到城里来了。

　　在老西解决之前，曾骏暂时还不能出城，否则在野外被老西找到的话，以自己现在的实力还不是一招秒的货色。一想到老西把梦蝶影的黑虎BOSS一锤子砸成肉饼的画面，曾骏就感觉一阵头皮发麻。

　　这次，老西来得比之前那个老瑞慢了一些，没办法人胖了就是行动不便，老西的这体型至少可以装得下四个老瑞。

　　城内箭塔机璜声大作，城墙上弓箭手手中的长弓不断筝鸣，如雨般的箭矢向城外倾泻，城外黑云骑兵团喊杀声大作，不用说，肯定是老西驾临了。

　　果然，没过几秒钟时间，异教徒·西弗已经飞临通天之处南面城墙上空，巨大的身体犹如一尊铁塔一般矗立在空中。事实证明，有时候长得大个并不见得是好处，西弗受到弓箭手和箭塔攻击的时候尽管也会盘旋躲避，但是由于身体不够灵活，仅能躲掉不到50%的攻击，这才几秒钟时间气血已经损失了1%还多。

　　由于西弗也是能御空飞行的强大存在，所以劳尔王子安排在城外的黑云骑兵团扑了个空，根本没发挥任何作用。

　　有了之前的经验，城内的玩家这次并不害怕，一群高阶弓箭手、法师纷纷登上城墙锁定西弗进行攻击。密集的箭矢和魔法打在西弗的身上，除了梦蝶影、裤裆有杀气、夜色凌乱等少数高阶法师的攻击能够勉强破防之外，99%的攻击落到西弗的盔甲上立即被弹开，甚至有很多玩家的攻击只能打出1点强制扣血。

　　凯瑟琳一声呼哨，一群狮鹫骑士立即杀气腾腾的驾着狮鹫猛禽冲了上去，将西弗团团围住，手中的雷锤闪耀着爆裂的雷光不断出手，一轮激射将西弗打得鼻青脸肿。

　　双方在空中展开了激烈的战斗，别看西弗只有一个人，但是这货既然能够被选中负责看守《邪恶力量之源泉》，绝对不是浪得虚名的，并且曾骏坚决不相信老西本人不会监守自盗，趁着没人的时候偷偷研究《邪恶力量之源泉》。

　　原本就足够牛叉，再从典籍中获得一些启发帮助修炼，西弗现在的实力之强大可以想像，这根本不是狮鹫骑兵团能够对付得了的。

　　西弗眼光往地上搜索了一番，很快发现了混杂在人群中的曾骏，大吼一声一锤将身前一名狮鹫骑士像拍苍蝇一样打下来，然后纵身向曾骏快速电射而来。

　　“擦！”曾骏见到BOSS朝自己追过来，可不想站着等死，拔腿就在南门广场附近的街道上到处乱跑，躲避BOSS的追杀。

　　和之前的瑞斯卡一样，西弗一旦发现了曾骏之后，一心只想着快速追上曾骏，把自己负责看守的典籍抢回去，对那些狮鹫骑士和劳尔王子都不怎么上心，如果不是劳尔王子和狮鹫骑士不停的对其围追堵截的话，曾骏敢肯定西弗连杀一名狮鹫骑士的兴趣都奉欠。

　　由于NPC的阻挡，西弗追击曾骏的速度同样不快，因此曾骏可以从容的在地上奔跑躲避对方的追杀。

　　“快打开城门放我出去。”曾骏对守门官员大声吼道。西弗驾临之前，通天之城的四座城门已经提前关闭，进入全城戒严状态。

　　守门官员当然不会听一个冒险者的，那个大胡子门官听到曾骏的呼喝，瞪了他一眼无动于衷。

　　“我叫你打开城门让我出去，你特么听到了没有。”曾骏骂道。

　　大胡子门官依旧无动于衷。

　　“让他出去。”劳尔王子开口说到。

　　巨大的辘轳在几个大力士的摇动下开始缓慢的转动起来，将厚重的城门缓缓吊起。城门刚刚起出一条不足两尺高的缝隙，曾骏已经一个倒卧迅速滚了出去，身后舞着大锤追杀的西弗一个不防备一头撞在厚重的铁门上。

　　“嘭！”的一声巨响，城门连着一整面城墙剧烈的晃动，估计西弗这一撞肯定伤得够呛的。

　　曾骏从地上爬起来，径直冲向了城外的黑云骑兵团阵营中，他不打算跟这个BOSS周旋太久，因此决定同时利用空中和地面的NPC力量来击杀BOSS，至于这样做黑云骑兵团将会损失多少骑士，这似乎跟玩家没关系，反正死掉之后过不了多长时间又会刷出新的骑兵补充进来。

　　下一刻，西弗咆哮着从城墙上空飞了出来，声震耳鼓。

　　“来了！大家做好战斗准备。”黑云骑兵团的团长绰枪在手，对手下的骑士喊道。

　　下一刻，西弗一个俯冲杀下来，曾骏借助黑云骑兵团的掩护，身体灵活的在众骑士之间来回穿梭，躲避BOSS的追杀，一群黑云骑士纷纷扬起手中的骑士枪对BOSS发动攻击，一时间地上枪芒闪烁，空中雷锤轰鸣，城内的箭塔和城墙上的弓箭手一波波箭雨倾泻下来，再加上城内追出来的高端玩家，全方位多角度的攻击打得西弗惨嚎不已。

　　这时候，那些黑云骑士就倒霉了，被西弗一锤一个的杀得尸横遍野，而在一群NPC的干扰下，西弗根本就攻击不到身体灵活的曾骏。

　　不到半个小时时间，西弗的气血已经掉到了20%以下，这时候曾骏再次转身往城内跑去，想故伎重演将BOSS引到一号店铺里面继续独吞装备。

　　结果，还没进城，城内一个糟老头子突然通天而起，瘦弱的身体挡在西弗面前，老者身上缀满补丁的灰色法袍猎猎作响。

　　“小朋友，你怎么这么狼狈？”老者转头看着地上的曾骏，脸上露出了慈祥的笑容，来的不是别人，正是曾骏的老熟人，圣魔导师布隆泽比。

　　“靠，你老人家怎么来了？”曾骏瞪大了眼睛。

　　“我也是正好路过，见到通天之城发生了这么大的事情所以就顺便过来看看了。”布隆泽比说着，轻淡描写的一个魔法二连击将西弗打落在地上，接着召唤出一头金色的巨狼，曾骏认识那是布隆泽比的宠物。

　　西弗还没懒得记从地上爬起来，金色巨狼一声咆哮冲过去一口咬在西弗的脖子上用力一撕，将西弗的脖子撕下一半来，不用说气管肯定被咬断了。只见西弗脑门上飘起一个几百万的伤害数字，气血直接见底，挂掉了。

　　NNC神级NPC就是犀利啊，这种仙阶的BOSS根本就不够看，这就结束战斗了。

　　西弗一挂掉，现场几乎所有的远程玩家同时对着BOSS的尸体释放攻击，瞬间将BOSS尸体周边变成了修罗坟场，此时要是谁试图冲上去捡取掉落的话肯定会白白送命。

　　密集的魔法雨和箭雨不断覆盖在BOSS的尸体周围，大家的想法都是一样的，如果自己拿不到装备的话，别人也休想拿走。

　　只见一个妙曼的身影手里拎着一根冰气氤氲的法杖脱离众人向箭雨、魔法海中冲了过去，不是别人，正是晨曦公会有名的美女法师梦蝶影。

　　于此同时，旁边的几个战士也已经开启无敌向BOSS的尸体冲了过去，仗着无敌技能顶着众多法师弓箭手的技能洗礼冲进去抢装备。

　　梦蝶影身体周围散发着淡淡的冰蓝色光幕，箭矢和魔法碰到这光幕立即弹开了，均不能伤其根本。瞬间，梦蝶影的身影被密集魔法耀起的遮天光芒淹没。

　　不一会，梦蝶影从箭雨、魔法海中冲了出来，嘴角挂着一抹淡淡的微笑，现场的玩家顿时看得呆了。

　　梦蝶影迅速跑回到曾骏身边，撅着小嘴不满的说到：“真是岂有此理，那几个无敌状态的战士欺负我一介女流用身体把我挤在外面，真是太讨厌了。”

　　曾骏急忙安慰道：“拿不到装备就算了，这没什么，反正第一个BOSS的装备是被我一个人独吞的，这个就当给其他玩家发福利了。”

　　“走吧，我们先离开这个是非之地。”梦蝶影说到。

　　两人并肩向城里走去，进了城门之后，梦蝶影变戏法似的从包裹里拿出一个头盔递给曾骏，说到：“喏，刚才抢来的装备，是一件粗品仙器哦，可惜等级高了一些。”


第四百二十九章 雷神之盔

　　曾骏目光接触到梦蝶影手里那个散发着三色光辉的铠甲头盔，顿时惊呆了：“不是说那几个战士把你挡在外面的吗，装备你是怎么抢到的，你没有吃什么亏吧？”

　　梦蝶影白了曾骏一眼：“你想问我有没有被他们趁机揩油就直接问嘛，拐弯抹角的做什么。”

　　曾骏大显尴尬，揶揄道：“我这不是关心你嘛。”

　　梦蝶影眉毛一扬：“少来，你还是多关心一下我们的美女盟主和你的曈漾小妹妹吧。”看到曾骏一时无话，接着又说到：“我才没那么笨，他们以为用身体把我挡在外面我就没办法了吗？趁那个人弯腰想捡装备的时候，我一脚就把他踹趴下了，然后……你知道的啦。”

　　曾骏嘴角抽搐了一下，听她这意思，八成是踩着别人冲进去的，幸好游戏里美女法师穿的是布靴，要是现实中那九厘米的细高跟。曾骏都不敢再继续往下想象了。

　　不得不说，在那种魔法光泽耀得人睁不开双眼的环境中，梦蝶影出手还是很准的，拿到的头盔属性非常强大。

　　【雷神之盔】（粗品仙器铠甲）凹槽：13等级：150附加：提升使用者10000点气血上限。

　　附加：20%几率免疫雷电魔法攻击。

　　套装属性（1/5）：？？？

　　（未鉴定）

　　介绍：远古时期，诸神大战，雷神不幸陨落人间，陨落之后，雷神的神格不灭，灵魂游荡于大陆的山川河流之间，从大自然吸取了大量的雷电元素之后，逐渐凝聚出了一套装备。

　　……

　　居然是150级粗品仙器铠甲套装，这是什么样的狗屎运啊。

　　“擦，爱死你了，一出手就是一件套装部件。”曾骏从梦蝶影手里接过雷神之盔，差点忍不住冲上去拥住梦蝶影，然后在她脸上深深一吻。但是，南门广场附近人来人往的那么多玩家，想想还是算了，否则被狗仔队截图传到论坛上去，闹出绯闻来，那就不好了。

　　梦蝶影笑笑：“我可没说是送给你的，这件个头盔我要收钱。”

　　“收多少，我给。”曾骏想也不想就脱口而出。

　　“收多少呢？”梦蝶影咬着红唇很纠结的样子，掰开手指开始算：“地器上面是天器，天器上面才是仙器，也就是说比我的地器套装高了两个品阶，价格至少要高两倍才行，上次卖了件地器装备给三国赚了10万，那就30万吧。这样距离我买保时捷的目标又近了一步了。”梦蝶影显得很高兴。

　　曾骏无语，目前一件粗品仙器的市场价至少在1000万往上，当然雷神头盔的装备等级稍微高了一些，但是因为是套装所以价格肯定不能降，1000万的东西内部价开个300万都不过分，梦蝶影居然只开出了30万的价格。

　　唉，女人啊，对装备的价值总是不那么精通的，地器卖10万，粗品仙器卖30万，曾骏心想要是真给30万的话让别人知道了还不把自己骂死。

　　“别算了，堂堂中国区排名前10的法师为了区区30万高兴成这样，丢人，雷神之盔我拿走了，回头给你买辆保时捷回来。”曾骏说到。

　　“太好了，我的911，我要翠绿色的，国内很少有人开的那种。”梦蝶影兴奋得一下扑到曾骏怀里，“啵！”的一声在他的脸颊上亲了一口，胸前两团高耸的挺拔紧紧压在飞龙胸甲上。不知道是不是由于胸甲的防御力太高的缘故，没有什么特别的感觉，这该死的胸甲！

　　“被人看见了。”曾骏小声提醒道。

　　梦蝶影飞快离开了曾骏的怀里，转身左手叉腰右手指着几个眼珠子瞪出来还没来得及回到自己眼眶里去的牲口大声说到：“看什么看，再看把你们的眼珠子挖出来丢在地上踩碎。”

　　那几个玩家虎躯一震，慌忙向旁边的系统店铺里躲。

　　“你在这里等着，我再去引一个仙阶BOSS过来，看能不能爆出第二件雷神套装。”曾骏对梦蝶影说到。

　　“你自己小心点。”梦蝶影提醒道。

　　曾骏摆摆手说到：“放心吧，我不会有事的，对了，帮我通知王子殿下，一会的BOSS从西门杀过来。”

　　梦蝶影无语。

　　曾骏激活了咫尺天涯技能找到一枝娇花的名字传送，虽然下副本做任务的时候经常跟娇花不是一个队伍的，但是曾骏平时也少带文氓的这个学妹练级，所以友好值也照已经满了。

　　光芒一闪，一个美女剑士出现在眼前，身边还站着一个威猛的骑士和一个大叔。

　　“你终于来了。”温岭大叔笑着说到。

　　曾骏摇摇头：“没办法，被个仙阶BOSS追杀了半天，到现在才脱得开身过来。”

　　接着，曾骏把文氓、娇花、温岭大叔和魔伤等几个人聚集过来，把自己的安排如此这般跟大家一说，确认个人都明白了自己一会要扮演的角色之后，在温岭大叔的带领下很快来到了麒麟崖学院的教堂门外。

　　换上加黑暗视野的装备，向教堂里面看去，只见一本悬浮在空中的发光的书籍旁边站着一个头发血红，脸色靛青，面目狰狞，嘴唇外面上下两排长长的獠牙交错的恶鬼，原来负责看守这一部典籍的是一个大恶魔，这么说里面那部点击必定是《恶魔法则》无疑了。

　　【伏地魔·卢卡斯】（仙阶BOSS）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：？？？

　　一声令下，文氓的宠物空军一号振翅向教堂里面飞进去，刚刚进入教堂的大门，只见大恶魔手中的燃烧着血红色魔焰的长枪猛然一点地面，一阵火光纵起，火光之中却已经不见了卢卡斯的身影。

　　血鹦鹉一声尖叫片片羽毛飞散，已经惨遭毒手。卢卡斯正要凯旋而回，冷不防曾骏的九尾灵狐迅速化身美女缠了上来，接着又是一声惨叫，九尾灵狐也挂了，为了四部典籍九尾灵狐一天之内已经连续挂了三次，因此收辰星200万真的不算过分。

　　“嘭！”的一声，一枚闪光弹在卢卡斯的眼前爆开，卢卡斯一声惨叫立即用双手蒙住了眼睛，失明状态同样只有一秒钟。

　　电光火石之间曾骏已经开启极限跳跃身形一纵进入教堂之中，神行八步状态下速度如飞的迅速向教堂中央的那本发光的书籍猛扑上去，伸手一捞将书籍抓在手中。

　　身后红光一闪，猛然听得脑后一阵风响，曾骏已经及时激活咫尺天涯技能飞回梦蝶影身边。

　　身前的梦蝶影笑意盈盈，见曾骏回来，笑着说到：“看样子你这次又得手了。”

　　曾骏还没来得及回答，猛然身边红色的魔焰燃烧起来，熊熊魔焰之中，大恶魔卢卡斯狰狞的头颅探出来。

　　两人同时大叫一声，吓得脸色煞白。梦蝶影尖叫是因为卢卡斯这货的长相实在是太吓人了，一时间适应不过来，曾骏大叫是因为这次BOSS追来的速度实在是太快了，这尼玛简直比金光纵地大法还牛叉，叫人防不胜防。

　　卢卡斯一出现，不容分说手提长枪就向曾骏当胸刺来。

　　“你先走，我掩护你。”梦蝶影突然不知道哪里来的勇气，娇躯突然横在了曾骏的身前。

　　一柄燃烧着血色魔焰的长枪从梦蝶影的胸前“噗”的一声刺进去，从后心直透出来，殷红的鲜血瞬间染红了梦蝶影的法袍。

　　“小蝶！”曾骏肝胆欲裂，身为七尺男儿关键时刻居然让一介女流用身体为自己挡枪口，这如何说得过去。

　　曾骏从梦蝶影身后快速闪了出来，左手五指猛然张开大喝一声，你给我去死吧，雷电轰鸣，天雷怒火狠狠轰轰在卢卡斯身上。

　　“找死！”卢卡斯大喝一声，将长枪从梦蝶影的尸体里拔出来对着曾骏的胸口抬手就是一枪。

　　“嘭！”的一声，枪尖即将接触到曾骏身体的时候却轰在了一层淡蓝色的光幕上，狂猛的力量如同泥牛入海，瞬间消弭与无形，突如其来的变故让曾骏和卢卡斯瞬间都愣在当场。

　　曾骏只听得脑后一个熟悉的声音传来：“民工小友，你不用害怕，有我在，他伤不了你。”

　　曾骏回头对布隆泽比怒骂道：“死老头，你怎么不早来点，要是早来一步我的朋友就不会挂了。”

　　布隆泽比一副神棍表情：“你的朋友合该有此一劫，天命不可违。”

　　曾骏：“天命你妹！”

　　布隆泽比：“……”

　　下一刻，一声狼嗥，布隆泽比的金狼被召唤出来，立即化作一道金光向大恶魔·卢卡斯冲了过去。

　　卢卡斯大概知道金狼的厉害，长枪点地打算遁地逃命，“哐！”的一声，脑门撞在地面这次身体却没能隐去，只撞得脑袋上一个大包。

　　逃命不成，卢卡斯立即挺枪来取布隆泽比，早有金狼纵身接住卢卡斯进行厮杀，仙阶BOSS如何是金狼的对手，卢卡斯又重蹈了西弗的覆辙，被金狼一口咬掉10%左右气血，布隆泽比一个魔法过去，血条又被瞬间抽掉了10%。


第四百三十章 黑暗法典

　　布隆泽比至少是200级以上的神级BOSS，而卢卡斯只是仙阶，并且顶天了也只有180级左右，双方实力相差悬殊，被虐也是情理之中的事情。

　　附近的一群玩家发觉有利可图，立即一拥而上对着卢卡斯刀剑相加，这是一个抢经验的好机会，只要有参与攻击了就有经验可拿，SB才不参与攻击。

　　卢卡斯被布隆泽比和金狼一人一宠虐得不行，却仍然想拉曾骏做垫背的，长枪一举暴涨出一道长达20多码的枪芒，用力向曾骏身上挥去。

　　布隆泽比一心想保曾骏，金狼也与主人心意相通，见到卢卡斯如此，立即大吼一声纵身向卢卡斯握枪的右手猛扑上去。金狼的力量太大，这一扑立即使得卢卡斯的攻击发生了一些偏移，枪芒从曾骏身体左侧不足一尺的地方轰了下去，那个位置上一条线的玩家被枪芒扫中，齐齐被挥为两段，连叫都没叫出声就白白挂掉了。

　　“畜生，在我面前还想撒野。”布隆泽比也来了脾气，扬起法杖口中念动着晦涩的咒语，霎时间天地为之色变，天空中电闪雷鸣，浩瀚的魔法能量迅速向布隆泽比的法杖顶端汇聚。

　　整整五秒钟时间，布隆泽比嘴里吐出了最后一个音节，“雷动九天！”，只见九道足有一尺直径的雷柱交集成一片电网向卢卡斯身上罩下去，电网之中卢卡斯发出一声撕心裂肺的惨叫，身体瞬间被撕碎，大量金光闪闪的金币夹杂着几件装备和一些宝石散落在空中，瞬间下了一场金币雨。

　　见此情景，周围的玩家发出一声欢呼没命的向着纷纷扬扬掉落的“雨幕”中冲了过去。

　　由于BOSS挂掉的地方是城内，不允许玩家之间恶意PK，所以再也不可能像之前那样用箭雨和魔法海将装备封锁住然后着有无敌技能的队友进去抢装备。

　　曾骏眼前一亮，之间纷纷扬扬的金币雨中，一件闪耀着三色光辉的紫色护腿正在急速下落。

　　擦！那不是雷神套装的护腿吗？极限跳跃技能此时仍在冷却中，曾骏立即开启神行八步技能疾速向“雨幕”中冲了进去，飞马踏燕恰好不知道从哪里冲出来双腿弯曲用力离地而起伸手想去捞下落中的腿甲。

　　“给老子滚开！”曾骏冲过去，用肩膀一扛将飞马踏燕扛开，猿臂轻舒稳稳的将腿甲接在手里看也不看直接丢进包裹。现场乱成一团，接住装备之后不赶紧丢进包裹那绝对是找死行为。

　　“擦！”飞马踏燕从曾骏的肩膀上摔落下来，这家伙反应也快，落地之际立即左脚一勾，将一条项链勾过来，另一个战士猛扑上去结果却落了个空，只得顺势抓起手边的一颗宝石，不至于白来一趟。下一刻，项链落到了飞马踏燕的手中，虽然项链上没有散发三色光，但是只要运气不太差的话，基本上一件天器是没跑的了。

　　飞马踏燕恼怒的看着曾骏，唯一一件仙器被曾骏抢走飞马踏燕气得咬牙切齿，不过这是在城里因此他有气也无处撒。

　　大家的效率非常高，仅仅不到三秒钟时间，地上别说装备和宝石，连金币也被瓜分得一个不剩。

　　曾骏打开包裹一看，里面静静的躺着一件紫色的腿甲，果然是雷神套装之一的雷神护腿——

　　【雷神护腿】（粗品仙器铠甲）凹槽：11等级：150附加：提升使用者55%防御力。

　　套装属性（2/5）：？？？

　　（未鉴定）

　　介绍：远古时期，诸神大战，雷神不幸陨落人间，陨落之后，雷神的神格不灭，灵魂游荡于大陆的山川河流之间，从大自然吸取了大量的雷电元素之后，逐渐凝聚出了一套装备。

　　转眼间就弄到了雷神套装的第二件装备，这效率真不是盖的，至少比梦蝶影收集火凤之炎套装的效率高多了。话说梦蝶影现在都106级了（刚才被BOSS秒杀掉了一级），火凤之炎套装还差一件法袍，确实够悲催的。

　　尘埃落定之后，曾骏才发现消息栏正在不停的跳动，打开一看，第一条是梦蝶影发来的：“民工你怎么样？在复活点等了一会没见你，应该没挂掉吧？”

　　布隆泽比出手击杀卢卡斯前后不过20秒钟时间，因此梦蝶影现在还不知道BOSS已经挂掉，曾骏立即回复：“我没事，BOSS被冰蓝的导师干掉了，我抢到了雷神护腿。”

　　后面还有两条信息，一条是温岭大叔发来的，另一条是魔伤发来的，两条消息的内容几乎一样，都是见到BOSS遁地而去之后提醒曾骏小心的，可惜他当时没看到，否则梦蝶影可能就不用掉一级。

　　编辑了一条消息群发给温岭大叔和魔伤，将BOSS被布隆泽比击杀的消息告诉他们，免得他们担心。

　　队伍频道里，辰星、冰蓝他们显然已经从任务界面上得知曾骏已经拿到了第三部典籍《恶魔法则》，五个人显得非常开心，在队伍频道里议论纷纷。

　　凭借辰星他们的蜗牛速度，要想赶到冰龙岭学院，没有三四个小时估计很难到得了，曾骏把两件雷神套装存进了仓库里，刚才去拿《恶魔法则》的时候居然忘了将雷神之盔先存起来，真的是太大胆了，要是不小心挂掉把雷神之盔爆掉的话，哭都来不及。

　　刚才卢卡斯挂掉的时候曾骏分到了不少经验，现在经验条已经涨了50%，可以趁辰星他们赶路的机会先去消耗一下经验，曾骏看了一下职业等级升级的进度条，如果一切顺利的话这次应该能够把职业等级升到大剑师二段。

　　掏出卡西老湿送的戒指戴上，转动戒指传送，依然是冰天雪地的世界，卡西剑圣站在茅屋的门口看着曾骏，脸上挂着慈祥的微笑，淡淡的说到：“小子，你来了？一段时间不见，看来你的修为等级又获得了突飞猛进的进步，不过不要似乎你探寻剑之真谛的进度似乎要适当加快一些才行了。”

　　这应该是系统给出的一个暗示，暗示曾骏要注意适当提升一下职业等级，别把人物等级看得太重。

　　“谢谢老湿教诲，我今天正是专程为了悟道而来的。”曾骏说到。

　　“那就开始吧。”卡西剑圣把手一招，曾骏前面立即出现了一个对话框，曾骏确定接受挑战，光芒一闪下一刻已经出现在镜像竞技场中。

　　……仔细研读了卡西剑圣翻译的《格鲁的日记》之后，曾骏这次挑战的成功率高了很多，前后三十几次挑战下来，仅失败了3次，成功率高达90%以上，与前两次相比进步明显。

　　前后花了一个小时左右时间，经验已经用光了，但是距离累积100场胜利的目标仍差8次，没办法，只能等任务完成之后再来了。

　　告别了卡西剑圣，曾骏掏出回城卷轴捏碎，回到了通天之城，补充了一些药水，修理装备之后，启动咫尺天涯技能与冰蓝等人会和。

　　有了曾骏的加入，队伍杀怪前进的速度快了许多，一路砍倒沿途挡路的怪物，又花了两个小时时间，穿越通天山脉北方的冰川峡谷进入外域。

　　对面，一道常年被冰雪覆盖的山岭如同一头匍匐在地的巨龙一般，那里就是冰龙岭。冰龙岭的半山腰上，一片黑色的建筑依山而建，不用说那一片建筑就是他们此行的目标冰龙岭学院。

　　一行六人气势汹汹的杀奔冰龙岭学院而去，不出所料，冰龙岭学院此时早已怪死人去，空留偌大一座学院孤零零的矗立在山腰上。

　　打开大地图直奔冰龙岭学院的教堂，那里面供奉着最后一部典籍《黑暗法典》。看守黑《黑暗法典》的是一个高阶亡灵骑士异教徒·哈特，骑士胯下跨坐着一匹幽冥龙马，与文盲的坐骑类似，但是属性肯定比文氓的那只强千百倍。

　　故伎重演，曈漾给曾骏上了一个生命礼赞之后，熊猫墨白冲进去将哈特引到门口来，九尾灵狐拖延时间，零度洒荧光粉令目标失明，曾骏利用极限跳跃和神行八步冲进去抢典籍，辰星、心若相依和零度挡刀为曾骏争取更多的时间。

　　10秒钟之后，《黑暗法典》到手，曾骏利用咫尺天涯回到了通天之城。哈特失了黑暗法典之后，勃然大怒，放弃第二次秒杀辰星等人的机会，御空飞行去追曾骏。

　　接着，通天之城北门广场附近一场大战。好吧，其实没有什么大战，冰蓝的老师布隆泽比圣魔导亲自出手，哈特也步他的同伴的后尘，没能撑过30秒挂掉了。混乱之中曾骏眼疾手快抢下第三件雷神套装【雷神之靴】【雷神之靴】（粗品仙器铠甲）凹槽：12等级：150附加：提升使用者40%速度。

　　套装属性（3/5）：？？？

　　（未鉴定）

　　介绍：远古时期，诸神大战，雷神不幸陨落人间，陨落之后，雷神的神格不灭，灵魂游荡于大陆的山川河流之间，从大自然吸取了大量的雷电元素之后，逐渐凝聚出了一套装备。


第四百三十一章 大剑师二段

　　BOSS爆出来的装备被其他玩家饿虎扑食般的瞬间抢夺得一件不剩。不过能够拿到第三件雷神套装曾骏已经很满足了。

　　四部典籍，现在全部在曾骏的包裹中，功德圆满。

　　不一会，冰蓝、辰星等五个人陆续回城，曾骏把四部典籍交易给辰星，辰星则依约给曾骏、冰蓝、曈漾和零度四个人每人转账了200万元。

　　现在，距离任务完成还剩下最后一道程序，那就是去王宫找NPC交任务。

　　一行六人向王宫走去，这次由于有任务在身，负责守卫王宫的卫士没有为难大家，统统给予放行，不知道上次辰星一个是怎么进入完工找法比亚十二世的，难道说王宫守卫火眼金睛能够一眼看得出来他就是夺取了巨魔堡的那个玩家联盟的盟主？

　　嗯，王宫守卫无所不能，这一点很有可能，否则凭借辰星一没爵位，二没后台的，估计很难说服人家放他进去。

　　议事厅里，当着法比亚十二世和十大长老的面，辰星把四部典籍交到了埃拉西亚公爵的手里，埃拉西亚公爵略微震惊了一下，说到：“勇敢的冒险者，想不到你果然把四部典籍给拿来了，好吧，根据之前的约定，你现在已经是帝国尊敬的男爵先生。”

　　接着，曾骏就收到了任务完成的系统提示——

　　“叮……”

　　系统提示：你的小队完成任务【寻找四部典籍】，你获得奖励经验2亿点，声望值5万，金币2万枚，幸运值+3，获得奖励物品【雷神之护佑】。

　　“刷刷刷……”身边升级光芒连闪，其他五个人身上都亮起了升级的金光，只有曾骏苦逼的没有升级，其中辰星、零度和心若相依三人没人都连升了两级，冰蓝和曈漾每人升一级。曾骏看了一眼自己的经验条，拿到2亿经验之后，再加上之前参与攻击BOSS分到的那点经验，经验条才涨到82%，110级升到111级需要的经验居然多达2.6亿，两个字：“坑爹！”

　　这次的奖励可谓是非常丰厚，经验值多达2亿，并且还有3点幸运值，并且由于受到其他三件雷神套装的召唤，任务奖励了第四件雷神套装部件【雷神之护佑】，从装备名称判断这应该是套装中最难出的胸甲部件。

　　打开包裹一看，确实是雷神套装的胸甲部件。

　　【雷神之护佑】（粗品仙器铠甲）凹槽：15等级：150附加：提升使用者30%气血上限。

　　附加：一定几率免疫一次攻击伤害。

　　套装属性（4/5）：？？？

　　介绍：远古时期，诸神大战，雷神不幸陨落人间，陨落之后，雷神的神格不灭，灵魂游荡于大陆的山川河流之间，从大自然吸取了大量的雷电元素之后，逐渐凝聚出了一套装备。

　　四件雷神之盔，每一件的附加属性都那么牛叉，尤其是这件雷神之护佑，绝对对得起“护佑”这个字眼，提升30%气血上限不说，还有一定几率免除一次伤害，只是不知道那个一定几率是多少。

　　由于这个任务是前所未有的坑爹的难，从曾骏的宠物被害死四次就可见一斑，所以六个人都获得了装备奖励，当然了，其他人没有曾骏这样的际遇，所以都没能拿到仙器奖励。

　　曈漾获得奖励【沐水仙衣】，说是仙衣其实不是什么仙器只是一件地器法袍，增加50%治疗输出的高档货色，不过装备等级只有105级，当场就可以装备。

　　冰蓝获得了一条法师用的地器项链【风暴之心】，提升风系技能100%攻击力的高档货色，有了这条项链，冰蓝的龙卷风暴以后简直可以遇神杀神、遇佛杀佛。

　　零度获得一柄地器匕首【地狱召唤】，顾名思义，任何敌人见到了这柄匕首就相当于接到了来自地狱的召唤，确定没有生路的意思，有很大几率忽略目标所有防御的一柄匕首，绝对是所有刺客梦寐以求的装备。

　　辰星获得了一面地器盾牌【蛇妖宝盾】，同样是地器装备，装备附加50%防御力和50%格挡成功率。辰星一个剑士却拿到了一面盾牌的奖励，这一定是系统在关键时刻打盹了一下，不过获得什么样的装备这貌似都跟辰星自己没什么关系，因为即使是自己能用的装备，他也无福消受。

　　心若相依获得了一张100级的地器长弓【冰魄寒星】一看这名字就知道是风筝流高手最爱的装备，装备附加了一个超强的技能【冰魄寒星】15秒减速技能，霸气侧漏。一般的减速技能只能持续6秒，冰魄寒星却整整能够降低目标15秒的速度，与这样的弓箭手PK中了这样的技能那是断然没有活路可走了。

　　曾骏走到辰星和心若相依面前，伸出右手说到：“谢谢两位帮我们拿了两件这么极品的装备。”

　　辰星：“我靠！居然还记得这事。”

　　心若相依内牛满面：“这是系统给我的任务奖励啊，你居然狠心要将它拿走，还有没有点良心，还讲不讲道德啊？啊啊啊……”

　　曾骏嘴角抽搐了一下，说到：“这不关我事，是你们老大自己说的，任务过程中出的所有装备物品包括任务奖励物品都归我们。”

　　心若相依一口老血喷在冰魄寒星上，立即被装备表面氤氲的寒气冻成红色的冰疙瘩，仰天长啸：“辰星，还我长弓！”

　　两人忍着巨大的悲痛将装备交给曾骏，眼神中对曾骏充满了浓浓的恨意，曾骏才不管这些，有机会为公会里的兄弟争取到这么好的装备，为什么不抓住机会呢？

　　接下来，是国王和十长老给辰星授予爵位的仪式，没什么好看的，曾骏和冰蓝、曈漾还有零度四人跟辰星打了一声招呼就出来了，只有心若相依留下来观看仪式。

　　不一会，一阵系统铃声回荡在通天之城上空——

　　“叮……”

　　系统公告：玩家逍遥辰星获得子爵爵位。

　　嗯，获得男爵爵位之后，法比亚十二世再论功行赏，表彰他帮助帝国收复了失地巨魔堡，爵位再给加一级以符合巨魔堡领主的身份，于是辰星的爵位就从男爵瞬间升到了子爵，当初曾骏也是这样的。

　　出了王宫，曾骏直奔仓库将雷神套装存好，然后掏出卡西剑圣送的戒指再次传送到卡西剑圣身边，做什么？当然是继续通过挑战来消耗身上的剩余经验了。

　　大约20分钟之后，第八次传送出镜像竞技场之后，曾骏终于看见卡西剑圣那千年不变始一副玩世不恭表情的脸瞬间变得严肃起来，曾骏记得他上次这么看到他这么严肃还是为自己主持职业晋级仪式的时候。

　　一定有好事发生，这是曾骏的第一感觉。

　　果然，见到曾骏出来，卡西剑圣立即正色说到：“农民工，经过一段时间的努力，你终于具备了升级成为大剑师二段的实力，现在我就代表剑士公会为你主持仪式。”说着手心泛起一团柔和的白光，轻轻摁在曾骏胸前，白光沁入身体的那一刻，一阵系统铃声响起——

　　“叮……”

　　系统公告：你的职业等级获得了提升，获得幻影大剑师二段称号。

　　这个职业段位不会在任务属性面板上现实出来，人物属性面板上的职业一栏只会显示“幻影大剑师”字样，因此职业等级提升到二段之后职业称号并没有发生相应的改变，不过获得的实力提升确实实实在在的。

　　因为，段位提升之后，当初转职成功之后自动获得的那三个专有技能都同时升到了2级。

　　【剑心守护】（二级，被动技能）：习剑者修炼到一定境界，人剑合一，可以从武器上获得额外防御力提升，当前技能等级提升40%防御力。

　　【剑气化形】（二级，被动技能）：习剑者修炼到一定境界，剑气实质化，杀人于有形，可以从武器上额外获得攻击力提升，当前技能等级提升40%攻击力。

　　【千里追风】（二级，被动技能）：千里之行始于足下，聪明的修炼者能够从风火雷电等自然现象中悟出真理帮助修行，这其中逐风者从风中悟出了速度的真谛，当前技能等级提升40%移动速度和20%攻击速度，修炼到极致着腾云驾雾御空飞行。

　　技能升级之后，技能效果立即提升了一大截，攻击力、防御力和移动速度加成都从30%提升到了40%，攻击速度则从15%提升到了20%，如果将来成功紧急剑圣境界，三个专有技能全都提升到10级……要攻击力有攻击力，要防御力有防御力，要速度也不缺速度，难怪官方资料上的介绍如此霸气侧漏：相对于顶级职业而言，天空境界都是浮云。

　　曾骏正在这里对着自己的属性自我欣赏，突然接到冰蓝发来的一条信息：“民工，如果没有十万火急的大事的话就马上来一下公会领地大厅。”

　　咳！发生了神马大事？曾骏一惊，来不及跟卡西剑圣告别，剩余的经验还可以继续挑战也先不管了，直接召唤城主传送光芒一闪传送到了晨曦城的城主大厅里。


第四百三十二章 将来你们要帮我

　　城主大厅里，冰蓝、温岭大叔、三国、情商等主要人物都在。“发生什么事情了？”一见面曾骏就急切的询问道。

　　冰蓝满脸堆笑，说到：“你先别急，找你过来确实有大事情，不过却是好事情，晨曦城已经攒到足够的资源升级六级商会了。”

　　曾骏一听大喜：“连日来事情不断，这件事我都忘记了，那岂不是说我们马上就要富贵了？”

　　“嗯，是啊，沈氏那边的开发计划已经拿出来，最大的一块地皮将会被建成商场，建成之后沈氏旗下的百货公司将会直接移植到我们测晨曦城里来，以后要买衣服不用去丽柏，直接在晨曦城里逛一逛就可以在家里等着收货咯。”冰蓝笑得很灿烂，只要商业开发的事情一落实下去，到那时整个晨曦公会才是真正的跟沈氏的利益捆绑在一起，到时候冰蓝在沈家的话语权无疑就多了一些，应该不会再出现逼婚什么的事情了。

　　“听起来确实不错，到时候商场里顾客盈门，生意红火，每天都有络绎不绝的那什么美少女，美艳少妇之类的进入游戏来晨曦城逛商场购物，我最大的梦想终于可以实现了。”曾骏也是一脸的兴奋劲。

　　“你最大的梦想是什么？”众人异口同声的问到。

　　“每天闲着没事的时候坐在商场门口看丝袜美腿。”

　　“切，没出息！”冰蓝第一个鄙视，“你要看丝袜美腿还用得着去商场，叫小蝶每天穿给你看不就行了？你要看豹纹黑丝还是制服诱惑还不是一切随你的意。”

　　梦蝶影奋起反抗：“你自己怎么不穿？”

　　冰蓝：“姐是气质美女，用不着走妖冶路线。”

　　梦蝶影做呕吐状。

　　……

　　温岭大叔打断大家的瞎扯，说到：“好了，现在赶紧让我们一起来见证这个激动人心的时刻吧。”

　　由于曾骏是名义上的领主，所以大家都公推由曾骏亲自来确认六级商会的升级。消耗了N多资源之后，六级商会的升级程序终于启动了，商会神马的建筑规模都不是太大，因此升级时间只需要一个小时。

　　三国和情商几个牲口都说要在线等商会升级完成，一起见证商业地皮刷新出来的那一刻。曾骏对这种事情向来不感冒，想当年夸千年倒计时读秒的时候都没有参加，所以这次就更加不会在线等了。冰蓝和曈漾也没有兴趣等那神马历史时刻，其实关键是为了辰星的那个四典籍的任务，大家都饿慌了。

　　与各人打过招呼之后，三人一同下线。

　　在下头盔活动四肢并且进入洗手间释放了一下压力之后，曾骏从房间里出来，正好看见冰蓝推门出来。

　　“三叔说要大肆庆祝。”冰蓝对曾骏说到。

　　曾骏鼻子哼了哼：“庆祝毛线，老子要睡觉。”

　　冰蓝脸上露出俏皮的笑容，“嘻嘻，我也是这么想的，所以赶紧吃点东西然后睡一觉，傍晚起来一起去赴宴。”

　　曾骏陪两个美女随意吃了点早餐填饱肚子，回房倒头便睡。

　　下午，被一阵打雷般的拍门声吵醒，睁开惺忪的睡眼拿过床头柜上的手机一看，才五点钟，没好气的对着门外吼道：“干什么，拆房啊？”

　　门外冰蓝大声说到：“赶快起床，准备出去吃饭了。”

　　曾骏：“不要，还这么早，我再睡一会。”

　　冰蓝：“再不起来我可进去掀被子了。”

　　“你，你可千万别进来，我起床了。”曾骏立即缴械投降，曾骏睡觉有个习惯，光着上身，下身穿一条宽松的沙滩裤睡觉，里面没穿小裤裤的。正是血气方刚的年龄，一觉睡起来，下面雄赳赳气昂昂的，叫人看见了影响不好。

　　起床，冲了个热水澡然后穿衣出门，三个美女已经打扮得花枝招展的在楼下等着了。看见曾骏下来，梦蝶影立即埋怨道：“叫美女等你，你也好意思。”

　　曾骏不接他的话，目光扫过三个美女，说到：“又不是去相亲，打扮得这么漂亮干什么？”

　　梦蝶影嘴角勾起一抹坏笑，说到：“听说沈氏近两年实行干部年轻化，提拔了很多年少有为的青年才俊上来做管理，难道我们不可以借此机会为自己钓一个金龟婿吗？”

　　曾骏指着梦蝶影说到：“你可以。”然后又指着冰蓝说，“但是她不可以。”

　　“为什么？”梦蝶影追问道。

　　冰蓝眼里似有期待之色。

　　“因为她是沈氏唯一的合法继承人，放在过去那就相当于公主的存在，公主下嫁平民，这不符合规矩。”

　　梦蝶影鄙视：“切，我还以为你会霸气侧漏的说，因为冰蓝是我曾骏的女人，除了我之外她谁也不能嫁。”

　　冰蓝急忙岔开话题：“人都到齐了，我们现在就去吧，三叔说的时间是六点半，这个点进广州肯定堵车，我们实际上已经迟到了。”

　　大广州的交通，那真的是没的说，五点半出发愣是快七点半钟才赶到预定地点，这还是因为冰蓝闯了两个红灯又逆行了一小段的缘故，如果不是因为她是沈家大小姐，改天肯定被JC叔叔请去喝茶，这件事告诉我们：不遵守交通法规是不对的。

　　为了今天的庆祝宴会，沈氏包下了酒楼最大的一个宴会大厅。约定的时间已经过了30多分钟，但是左等右等却不见曾骏和冰蓝等人到来。大家又翘首企盼了半个小时，宴会厅的大门打开，主角终于登场了。

　　今天，沈海星除了把公司负责虚拟商业开发的相关部门上至领导下至员工都请来了之外，还邀请了沈氏内部不少年轻管理者以及一些关系友好的财团大家的年轻俊杰，挤挤挨挨的坐满了整个宴会厅。

　　看到这种架势，曈漾有些怯场，悄悄的躲到了曾骏的身后，曾骏发觉之后故意放慢了一下脚步侧身一让把曈漾让到身边来，然后不由分说挽住了她的手臂，在她耳边低声说到：“不用紧张，其实我也经见过这种场合。”

　　冰蓝见状，立即挽起曾骏的另一条手臂，于是就变成了两女一左一右挽着曾骏步入宴会大厅，旁边还跟着一个祸国殃民级别的超大型电灯泡……

　　四个人独特的出场方式立即亮瞎了那些青年才俊们的双眼，虽然为了今天的活动，曾骏被强制穿上了全套的纪梵希，并且经过几个月在工地的锻炼，曾骏现在的身姿也算挺拔，在国际一流品牌服装的衬托下也有那么一点像青年才俊的样子，不过左拥右抱两个绝色美女，让现场的青年俊杰们很是羡慕妒忌恨，这让他们很难将曾骏划归同类。

　　四人坐定之后，开始上菜，这时候这些早已经饿得前胸贴后背的青年才俊们终于暂时转移了一下视线。

　　吃饭的过程中，沈氏的那些青年管理者像是有组织一样不停的轮流上来向曾骏敬酒，甚至有几个不识好歹的勾肩搭背非要拉着曾骏到他们那桌去坐，沈海星故作生气的斥责下属不懂礼貌，但是聪明如曾骏又怎么会不明白他们葫芦里卖的什么药。

　　果然，曾骏却之不恭屁股刚离开座位，马上有某个奶油小生端着一小杯红酒坐到了冰蓝的身边，把冰蓝气得怒容满面，对方却不知好歹依然对着佳人谈笑风生。

　　沈大小姐这一餐饭吃的非常不开心，才八点钟就借故公会里还有事把曾骏从一群牲口中间解救出来，打道回府了。

　　“真是岂有此理。”坐在驾驶室上，冰蓝愤愤不平的说到，见到前面的车开的慢了拼命的摁喇叭，火气不是一般的大。

　　见此情景，大家担心一会会出事，勒令冰蓝把车停在路边，换梦蝶影来开车。

　　“借着庆祝的名义给我介绍小男朋友，真是岂有此理。”冰蓝依旧在气头上。

　　梦蝶影笑着打趣她：“我觉得挺好的啊，那小子生得面如傅粉，唇似丹朱，标准的帅哥形象啊。”

　　“我不喜欢那种奶油小生，太娘了，你要是喜欢的话改天叫我三叔介绍给你。”

　　“那那个美国莫纳财团的第一顺位继承人呢？金发碧眼，身姿挺拔，跟贝克汉姆都有的一拼，你难道就一点都动心？”

　　冰蓝撇撇嘴：“咱这鞋不合人家的脚，穿着肯定不舒服，我这是为人家考虑。”

　　一群人顿时被冰蓝全部雷倒，惹得梦蝶影差点把车子开到防护栏上去。

　　“梦蝶影，你闭嘴，这样开车太危险了。”曾骏终于忍不住了。

　　“嘻嘻，某人吃醋了。”梦蝶影嘴角勾起一抹坏笑，不再说话，专心开车。

　　车里突然安静了下来。

　　良久，冰蓝突然对曾骏说到：“民工，要不你明天起去找一份工作吧，过几天我也会打算回沈氏上班，顺便把小蝶、小瞳他们安排进去，我知道你们现在不用工作也能养活自己，但是我们总不能玩一辈子的游戏对吗？而且将来一旦我掌握了沈氏的大权，肯定需要你们来帮我的，因为找别人的话我信不过。”


第四百三十三章 曾骏的职业生涯

　　晚上躺在床上，曾骏久久不能入眠，沈家人想尽办法阻止自己和冰蓝在一起的举动，回来时冰蓝的那番话，这些都成了曾骏此时挥之不去的烦恼。

　　你喜欢冰蓝吗？曾骏这样问自己。喜欢！那么，你爱冰蓝吗？我不知道！将来冰蓝正式执掌沈氏，如果真的需要你帮忙的话，你会不会竭尽所能去帮她？答案是肯定的，不管爱或不爱，这个忙必须帮，而且一帮den定是一辈子。

　　在床上翻了一下身，曾骏开始鄙视自己。曾骏，你他妈的就一个工地搬砖头的农民工，那些自以为是的人严重的城市垃圾，现在因为一是运气好在游戏里赚了点钱就不认识自己是谁了？你懂管理吗？你懂经营吗？除了搬砖头，玩游戏你还会干什么？

　　一番自我审视，把自己问得心惊胆寒，没错，自己除了搬砖头和玩游戏就什么都不会。冰蓝那句话说得有道理，我们不可能玩一辈子的游戏，将来总是要另谋生路的，就自己现在这个样子，别说将来要帮冰蓝，离了游戏之后连养活自己都困难。虽然以自己现在在游戏里赚钱的势头，玩个四五年《苍黄》能赚到的钱自己可能几辈子都花不完，但是天有不测风云，人有旦夕祸福，谁能保证游戏里的这些东西不会在将来的某一天因为某种原因瞬间化为乌有？

　　难道，自己这个游戏小天王（好吧，自封的）将来要学那些篮球明星，奥运冠军去澡堂给人家搓澡或者干脆蹲在地铁口乞讨？不！心底里一个声音竭斯底里的喊道，我的未来绝对不能那样度过。

　　听冰蓝的话，明天就去找工作。曾骏暗暗下定了决心。但是问题又来了，自己什么都不会，明天出去后找什么样的工作？脚踏实地，从最基层的工作做起，就这样。当然了，不能再去搬砖头，怎么说也的先混个开升降机的工作。

　　……

　　翌日清晨，睁开双眼。

　　初冬的阳光透过窗户射进来，洒在洁白的床单上，散发着淡淡的金光。南方的冬天一如春天般温暖，窗外树影摇曳，枝头上的叶片依然翠绿，今天又是美好的一天。

　　起床，沐浴更衣，穿着全套整齐的纪梵希下楼，为了今天的活动连领带都打上了。这套衣服还是上次陪几个小美女去逛街的时候冰蓝帮忙挑的，当时曾骏以为这么正式的服装自己一辈子都难得穿几回的，没想到今天就派上用场了。

　　来到楼下，冰蓝已经准备好早餐，因为昨天晚上睡得早了一点，所以今天早上三个美女很整齐的都没有赖床，一个个起得比曾骏还早。

　　“哇塞，哥哥今天穿得这么整齐，去相亲吗？”一看见曾骏走下来，曈漾立即满脸堆笑的问到。平时在家里曾骏都是里面穿一件加厚的T恤，外面套一件运动外套脚蹬拖鞋的，也难怪曈漾有此一问。

　　“咳咳！一会要出去找工作，穿得太邋遢肯定不行。”曾骏回答道。

　　“哦也，哥哥终于开始学会上进了，值得庆祝，我去叫冰蓝姐给你加多一个荷包蛋。”曈漾拍着手一下从沙发上蹦起来，蹦蹦跳跳的进了厨房。红色小短裙飞扬下浑圆饱满的翘臀若隐若现，一双修长的萝莉长腿裹在黑色丝袜里面更显性感修长。

　　黑丝，美腿，这字眼怎么那么熟悉？对了昨天在游戏里好像有讨论到这个话题来着，这……

　　“民工，我昨天只是酒后随便说说，你又何必那么当真。”冰蓝轻轻咬了一口荷包蛋说到。

　　曾骏抬头认真的看着冰蓝回答说：“其实你不说我也该去找一份工作的，否则以后有一天真的不玩游戏了，我还真不知道干什么。”

　　梦蝶影点点头：“对，一个男人再哪怕他再有钱，如果没有事业心的话，就跟那些富X代纨绔子弟差不多，男人味大打折扣。”

　　“其实，哥哥真的不必要找工作，每天到中信广场的春蕾办公室里去亲自坐镇一下，顺便跟那个沃尔沃帮忙请来的CEO学习一下经营方面的知识，将来即使安娜回国自己也能独当一面就行了。”曈漾用筷子搅着杯子里的牛奶说到。

　　曾骏把筷子往桌上一放说到：“怎么，看不起我，怕我出去找工作碰钉子还是怎么打的？告诉你们，我曾骏天怕地怕就是不怕遭人拒绝受打击，想当年我毕业找工作的时候被打击惨了，再说让我去跟那思想开放的洋妞学管理，门都没有。”

　　梦蝶影一口牛奶喷在餐桌上：“好家伙，原来你是怕孤男寡女独处一室时间久了被人家给吃了呀。”

　　曾骏拍案而起：“梦蝶影同志，现在是讨论我个人职业生涯的问题，这是一个非常严肃的问题，请你不要打岔。”

　　梦蝶影止住笑：“好吧，我们未来的大企业家，请问你打算以什么工作开始自己个人的职业生涯？”

　　曾骏：“这个，我也还没想好，不过我已经决定了，先从基层做起，不管什么样的工作只要人家能够收留我，又不用一天12小时轮班工作的就行，工作时间太长的话就没时间练级了。”

　　冰蓝看了一眼曾骏现在的这身打扮，穿成这样去找基层工作，哪个瞎了眼的HR敢要，本想好心提醒一句，但是转念一想，有些事情还是靠自己领悟比较好，于是忍住没说。

　　曾骏放下筷子站起来说：“我吃好了，先出去找工作了，你们慢慢吃，游戏里的事情多担待点。”

　　冰蓝：“要我开车送你吗？”

　　曾骏从西装口袋里掏出驾照晃了晃说到：“不用，咱现在也是有本的人。”

　　“怎么这么快？”

　　“这个……”曾骏显得有些不好意思：“教练的儿子正好是个苍黄迷，我给了他一张我的签名照，于是就安排我提前考试了。”

　　三个小美女无语：“你这个没节操的。”

　　冰蓝关切的叮嘱道：“第一次开车上路，小心点。”

　　曾骏不以为然的把手一挥说到：“放心吧，我的学习能力还是很强的，再说我可是有五年驾龄的老司机了，只是没有驾照而已。”

　　梦蝶影：“我怎么没听说你以前有开过车？”

　　曾骏：“我以前开的是家里的手扶拖拉机。”

　　……

　　S90一声轰鸣驶出别墅区拐上了高速公路，一个半小时之后车子停在了南方人才市场的停车场里，曾骏下车在旁边的文印店里弄了一份简历买票进场。

　　今天运气不错，正好赶上人才市场举办一个什么大型招聘会，人才市场里人山人海，挤挤挨挨的都是往来求租的人，当然，前来招聘的用人单位也不少。

　　曾骏抱着简历在人才市场里晃了大半圈，用人单位招聘的都是一些管理职位和业务员，这和曾骏现在的需求不符合，倒不是说自己看不起业务员，而是这个工作太话时间了，下班后还要陪客户喝酒，桑拿什么的，做了这份工作就没时间练级，得不偿失。

　　半天转下来也没遇上合意的用人单位，倒是有个用人单位的HR经理主动上来跟曾骏打招呼，但是一听说他是某野鸡大学的毕业的，并且文凭还是大专，马上就没兴趣了。

　　“穿成这样，我还以为是海龟人员呢，没想到又是哪个富X代被父母逼出来体验生活的。”其中一个HR经理等曾骏走远之后，向旁边的同事埋怨道。

　　终于，人家快要收摊吃午饭的时候，曾骏终于找到了一家正在招聘的建筑公司。

　　“你好！”排了半个小时的队终于轮到自己，曾骏礼貌的跟对方打招呼，并且没有像那些没经验的小毛头一样人家没请坐就自己坐下。

　　“你好，请坐，小刘冲杯咖啡过来。”对方看到曾骏的穿着打扮，肃然起敬。

　　“不用那么客气，我自己有带矿泉水的。”曾骏说到，道了谢坐下。

　　“先生贵姓。”

　　“免贵姓曾。”

　　“哦，曾先生你好，我是冉大建设的人士经理李青青，你可以直接叫我小李，请问你打算应聘什么职位，以前有过这一行的从业经验吗？”

　　“嗯，做过几个月。”曾骏说了以前自己呆的那个工地。

　　“哦，那个事情我也听说过，据说现在还没解决，不过这没什么，毕竟那些事情不是我们这些打工的责任，你说是吧？曾先生以前在里面管哪方面的。”李青青问到。

　　曾骏：“管搬砖头的。”

　　李青青笑了一下，“曾先生真会开玩笑，你们这些从国外回来的人都这么幽默吗？”

　　曾骏：“不是，你搞错了，我不是国外回来的，我真的是搬砖头的，自己码砖一天要拉30车砖头，一天100块工钱。”

　　李青青：“……”

　　曾骏：“这是我的简历，你先看一下。”

　　李青青接过曾骏的简历随手翻看了一下，眉头顿时皱了起来。

　　“李姐，咖啡来了。”这时候那个叫小刘的助手端了一杯咖啡过来，扫了一眼曾骏的穿着打扮，下意识的把咖啡往曾骏面前递过去。

　　“给我吧。”李青青伸手从助手手中接过咖啡喝了一口。

　　曾骏：“……”

　　小刘：“……”

　　曾骏：“你们先忙，我就不打扰了，先走，再见。”


第四百三十四章 曾骏进青年地产

　　曾骏郁闷不已，这些个用人单位一开始对自己热情备至，但是一旦进入正题态度立马发生了1800的巨大转变，到底是哪里出了问题？

　　正想着，一个穿着黑色制服套裙的美女主动过来打招呼，“帅哥，找工作啊？”

　　“嗯。”曾骏随口应道，不冷不热的，之前那些人也是这样主动来打招呼，结果最后都不了了之了。

　　“不知道帅哥想找什么样的工作呢？”美女继续问到。

　　曾骏不禁皱了一下眉头，说实在的，他最讨厌别人开口闭口称呼自己为帅哥，虽然自己其实也挺帅的，但是对于广东人这种独特的打招呼方式还是有点反感，不过人家既然都问了，如果不理会显得不太礼貌，于是随口答道：“随便，从基层做起也没什么。”

　　“你太谦虚了，像你这样的社会精英，最起码也得是经理以上的，你说对吧？如果你不介意的话跟我到我们公司的招聘摊位去坐一下，相信我们宋总见了你一定会喜欢的。”制服美女热情的拉着曾骏的胳膊就走，也不管他愿不愿意。

　　转了几个弯，制服美女把曾骏带到了一个招聘摊位前面，曾骏抬头一看“XX保险公司。”心中一阵无名火起，心里蹦出两个字“你妹！”不由分说甩开制服美女的手转身就走。

　　由于走得快了一些，等曾骏抬头一看，前面就是青年地产的招聘摊位，一个老熟人亲自坐镇今天的招聘会——上次买房子给曾骏的欧经理，也就是叶玲珑。

　　在这地方遇到熟人，不太好相见，曾骏急忙扭头就向一边躲，但是玲珑已经发现了他，在那边大声喊道：“那不是曾骏吗？你怎么也出来找工作了？”

　　曾骏心里一沉，糟糕，被人发现了。只得硬着头皮转回去，脸上堆着笑说：“欧经理，这么巧啊，今天轮到你在这里招聘。”

　　对方没有接曾骏的话头，歪着脑袋笑问：“怎么，赚的钱不够花出来找外快？”

　　曾骏尴尬的一笑，“哪里，我是想游戏总不能玩一辈子，所以就想趁现在游戏里比较稳定的时候出来找份工作，先锻炼一下自己，这样将来不玩游戏了也可以找份工作混口饭吃。”

　　“哦，不知道你想找什么样的工作，为什么不干脆直接进沈氏混个经理当当？”玲珑问到。

　　“我没什么工作经验，因此想找份普通的工作从基层做起，至于沈氏……你懂的。”曾骏尴尬的回应。

　　玲珑恍然大悟：“哦，我懂了。”

　　旁边一个青年地产的HR助理快人快语：“穿一身纪梵希出来找普通点的工作，哪个公司敢要啊，这一年的工资怕是不够这一身衣服的吧。”

　　曾骏心里一沉，我靠！怎么忘了这一出，这一身衣服从上到下，从里到外没有七八万下不来，一个普通办公室职员个月的薪水才三五千，一年的工资确实不够买这一套衣服的。

　　玲珑笑着出来打圆场：“曾先生开玩笑的，没准他的春蕾公司今天也在这里招聘，闲着无聊出来晃荡看美女来的。”说着塞给曾骏一张名片，悄悄对他说，“正好青年地产缺人，你自己找哥哥谈。”

　　曾骏随手将名片夹在简介里离开了青年地产的招聘摊位，玲珑一片好心，但是自己怎么可能厚起老脸去找张扬要工作？

　　中午，在附近找了家还不错的小餐馆两菜一汤解决午饭问题，下午曾骏也不打算再去人才市场，上午在那里遇到了熟人，下午确实不太好去了。

　　以前找工作的时候曾骏有过经验，很多工厂招人的时候都会在大门口贴一张招聘告示，曾骏于是驱车去了白云区的工业区。在附近的批发市场花两百块买了一身廉价西装换上，然后把车子停得远远的走路过去面试。

　　结果，连续试了几家工厂，结果一无所获，不是没有工厂招人，而是都要求工作经验。去他妈的工作经验，谁天生下来就有工作经验的？

　　把简历往副驾驶座位上一摔，掉出玲珑的那张名片来，曾骏拿起名片若有所思，如果就这样回去的话肯定会被冰蓝他们笑话。摇摇头，算了，被玲珑他们笑话总比被冰蓝他们笑话的好，尤其是梦蝶影鄙视起人来真的让人有些受不了，那就厚着老脸去求张扬一回吧。

　　重新换上纪梵希，把那身200块钱买来的廉价西装扔进了路边的垃圾桶里，驱车直奔军扬集团的总部，青年地产的办公地点就设在军扬的办公大楼里面。

　　曾骏没有事先预约，但是保安看他穿着一身名贵的西装，又是开豪车过来的，并且手里还拿着总经理特别助理的名片，于是就自作主张帮他打了个电话上去联系。

　　不一会，下来一个年轻的女秘书（人格保证这个是真正的秘书，张大少身边不缺美女，没必要搞那一套）将曾骏带上去。

　　“不好意思，张总现在正在忙，您稍等一会他忙完了就会过来的。”女秘书让人给曾骏送了一杯清茶，转身出去了。

　　大约一刻钟之后，会客室的们被从外面推开，进来一个英俊的青年，进门就说：“稀客啊，《苍黄》小天王不在游戏里奋斗怎么有空跑我们这里来了。”

　　曾骏尴尬的一笑，站起来跟张扬打招呼，张扬是游戏界的前辈，所以曾骏对他客气了很多。

　　听说曾骏是来找工作的，张扬一拍大腿说到：“你来的正好，我们这里还真却一个职位，非常适合你。”说着打了个电话出去，曾骏只隐约听见“收拾一下”、“准备好了进来告诉我”之类的，具体内容听得不是很清楚。

　　两人坐下闲聊了一阵，还是刚才那个女秘书敲门进来说：“张总，都准备好了。”

　　张扬站起来对曾骏说到：“走，带你去看你的办公室。”

　　秘书在前面引路，带着曾骏走楼梯又上了一层楼，来到一间办公室门前，曾骏抬眼看了一下，办公室的门牌是空的。

　　这是一间近40个平方的办公室，大班台、老板椅、高档真皮沙发和独立的茶水间一应俱全，办工桌上摆放着最新款的笔记本电脑，窗台边摆放着绿色的观赏植物。进门旁边还有一个独立的小间是专职秘书的办公室，里面的一应陈设看起来都是新的。

　　“怎么样，对我们这里的办公条件还算满意吧？你先看看，如果还缺什么回头我叫他们再添置，如果没什么的话一会叫小黄带你去人事办理入职手续，你明天就来上班吧。”张扬对曾骏说到。

　　“我想了解一下，像这样的办公条件，一般是提供给什么职位的员工使用的？”曾骏尽管实现心里已经有了一些准备，但是仍被这豪华办公室给吓到了。

　　张扬微微一笑：“在我们这，部门经理以上的办公室都这样，你放心，没有为你特别准备。”

　　部门经理，我靠！

　　20分钟之后，曾骏的入职手续办理妥当，“曾先生，张总说了，这几天你先熟悉一下公司环境，和各部门的同事互相熟悉一下，你在公司的职务过几天才能确定，秘书我们还在招聘，估计还要过几天才能安排，如果有什么文件需要做的话你可以给我打电话，我可以临时找人帮你处理。”人事部的经理姓林，据说之前也是古韵华南的核心玩家。

　　回到办公室，曾骏立即通过内线给张扬拨了一个电话，劈头就问：“张哥，我想知道，我进入青年地产不会是你私自开后门收进来的吧？”

　　电话那头，张扬爽朗的一笑说到：“我知道你担心什么，这一点你大可以放心，我把你当朋友没错，但是我首先是个商人，其次才是你的朋友，根据公司规定部门经理以上的人事任免需要经过董事会或者临时董事会开会确认，所以没这么快下来，不过应该没什么问题，我不会看错的，你确实是我们现在急需的人。”

　　“好吧，那我就拭目以待，看看张哥最后给我安排一份什么样的工作。”

　　“对了，茶几下面有游戏接口，你以后上班可以把游戏头盔带过来，不忙的时候可以上线看一下，有事会有人通知你。”

　　“这不违反公司规定吗？”曾骏不无担心的问到。

　　“由于你是游戏玩家，苍黄在中国区的运营又是由创新做的，换句话说你在游戏里的成绩也跟创新公司的利益有关，这一点特殊待遇我还是可以给你的，这不违反公司规定。”张扬解释道。

　　在公司里呆了一个下午，由张扬的秘书小黄带着各个办公室转了一圈跟公司的同事们都见了一下面，到五点钟的时候，曾骏打卡下班离开公司开车回从化别墅。

　　曾骏的车刚进院子，冰蓝、梦蝶影、曈漾三人都在别墅门口等着了。

　　“这么晚才回来，今天工作找得怎么样？”冰蓝关切的问到。

　　“哦，还不错，进了青年地产，现在跟隔壁是同事关系了。”曾骏回答。

　　“不会是走后门进去的吧？”梦蝶影笑问。


第四百三十五章 九州公会

　　曾骏撇撇嘴，“看小我是吗？我当时也是这么问的，张哥回答我，他首先是一个商人其次才是我们的朋友。”

　　“那你现在在青年具体干什么？”冰蓝问。

　　曾骏：“具体职位要过几天才能知道，现在只知道是部门经理级别的。”

　　梦蝶影扶额而叹：“我很好奇，这个只会搬砖头和玩游戏的小子到底能做哪个部门的经理。”

　　曾骏撇撇嘴：“这一点其实我和你一样迫切想知道。”

　　“先吃饭吧，大家都饿了。”冰蓝对曾骏说。

　　晚饭是提前准备好了的，只等着曾骏回来开饭，估计由于挂念自己找工作的情况这三个小美女下午都没怎么上线，曾骏心里暖融融的，有人关心的感觉真好。

　　“我一天没上线，游戏里没发生什么事情吧？”曾骏随口问到。

　　冰蓝想了想：“倒也没什么大事，就是今天新成立了一个叫做‘九州’的公会，这公会来头不小，成立伊始就接纳了中国区战网上排名前10000的玩家中超过50%的散人玩家，由此可见这个公会的来头不小，我怀疑这个公会是虚拟部那边搞的，以后我们要小心一点。”

　　曾骏不解：“虚拟部组建公会做什么？”

　　冰蓝解释道：“最近十年，虚拟游戏每年为国家提供的税收并不比其他一些支柱产业少，所以国家现在越来越重视这一块，大家都知道将来国战的形式直接关系到虚拟税收的收入，所以之前在天泽后期，虚拟部就有过进入游戏组建公会通过旗下的公会来主导国战的先列，这个九州不出意外的话应该也是准备扮演这种角色的。”

　　曾骏对此呲之以鼻：“吃饱了没事干，说他们会辨别茅台和中华的真假我信，说他们能指挥好一场国战这一点我是不信的，游戏公会属于民间组织，这些特殊团体的指挥者还是应该由广大游戏玩家来共同推举，上级直接任命这不符合实际，真正有能力的玩家谁受得了他们的官僚主义。”

　　梦蝶影一语直击要害：“官本位思想根深蒂固，估计没法改变了。”

　　“总之我们不去惹他们，但是他们要是主动来招惹我们，我们晨曦公会也不是好惹的。”冰蓝握着粉拳说到。

　　“对，人不犯我我不范人，人若范我，虽远必诛之。”曾骏说到。

　　梦蝶影：“靠！好有男人味，人家有点喜欢了。”

　　曾骏无语。

　　冰蓝、曈漾无语。

　　“对了，你现在在广州那边上班，我和小蝶、小瞳不久也要去沈氏上班的，如果长期住在这里的话太不方便了，我明天叫他们看一下珠江新城那边有没有合适的公寓，收拾一套下来我们改天搬过去住，这里只能度假的时候偶尔回来住几天了。”冰蓝突然想起这件事，在饭桌上提了出来。

　　别墅的环境虽然好，但是在广州上班每天往来确实不方便，况且广州的交通状况大家都知道的，路上耽搁的时间太多。于是大家都没什么意见，这事就由冰蓝去张罗了。

　　吃过饭，各自回房上线。

　　晨曦城的商业用地已经刷新出来，现在正由沈氏派驻在游戏里的负责人沈万三负责搞建设，游戏里的商业区建设不需要消耗城市的资源进行升级，只要花费一定数量的金币就能够实现。简而言之就是只要有人民币就行，没钱什么都别谈。玩家领地的商业开发是当今游戏一项主要的圈钱手段，这一点无可厚菲。不收点卡不卖收费道具，游戏公司当然要寻找新的利润增长点才能把这么庞大的一个机构维持下去。

　　为情商刷副本套装的事情拖了这么久，似乎也应该尽快去完成了，情商现在的装备水平说真的，太不符合一个游戏高手的身份了。

　　曾骏和冰蓝都要去找各自的导师做升段挑战任务，另外四个人只能先等着。

　　一个小时后，也就是晚上八点钟，队伍终于集合完毕可以出发了。曾骏他们此行的目标是永恒之井，永恒之井是100级的副本，队伍中必须有一个100级以上的玩家担任队长才有资格进去，现在整个通天之城符合副本要求的队伍还不超过10个，目前唯一一支通关队伍是由文氓、温岭大叔、娇花、魔伤、寒雨MM和鸳鸢草组成的暴力队伍。据说三国他们也去试了一次，结果卡在最后一个BOSS那里过不了。

　　永恒之井是一个矿井，这里出产的矿物练成的金属硬度高，韧性好，质量轻，是打造战士的盔甲最好的原材料。现在这里被一个堕落的兽人部落占领，这个部落与亡灵之间有着密切的生意来往，永恒之井里出产的矿物炼成金属之后，除了很少一部分供自己使用之外，剩下的都卖给了亡灵帝国。

　　永恒之井副本的接待员是一个年过半百的军需官，任务很简单，进入矿井内部杀死所有堕落兽人，从堕落兽人身上收集足够的矿石并且杀死最终BOSS，从BOSS身上拿到任务的关键物品“永恒之钥”出来交给军需官任务就算完成了。

　　出城，一路向西，在沙漠边缘的一个山脚下找到副本接待员，曾骏一队长身份与NPC对话获取副本任务。正要传送进入副本，突然身后吵吵嚷嚷的来了一帮人，领头的是个约莫30岁的年轻人，刀削般的脸看起来倒有积分阳刚之气，不过游戏ID很招人厌“国之辉煌”。

　　与国之辉煌组队的五个人都是“国”字头的，其中包括剑士“国之栋梁”，刺客“国之利刃”，弓箭手“国之荣耀”，法师“国之精英”和牧师“祖国的花朵”。六大职业各占一人，标准的副本配队，不过这些人的游戏ID怎么看怎么欠抽，让人见了有一种想冲上去狠狠抽他们两个耳光的冲动。

　　国之辉煌见了曾骏等人之后，催动坐下战狼走到曾骏等人面前，挑衅的看了曾骏一眼说到：“晨曦公会的人等级挺高的嘛，难怪被誉为中国区第一公会，不过在我看来不过是一群练级狂人罢了，这正的实力还是要靠这个说话。”国之辉煌晃了晃手中的骑士长枪，从装备光泽上判断那应该是一件地器。

　　“锵！”的一声，曾骏拔出了腰间的裂空剑，指着国之辉煌怒道：“你再说一遍。”

　　“什么第一公会，一群练级狂人罢了，不过不得不说晨曦公会的美女倒是有问鼎全服务器第一的希望，啧啧！”国之辉煌眼睛直勾勾的在冰蓝、梦蝶影和曈漾身上扫来扫去，最后落在梦蝶影法袍领口处的那一片雪白上面久久不能移开，艰难的吞了吞口水。

　　“找死！”曾骏大怒，不由分说直接激活十步一杀技能，凌空一剑斩在国之辉煌的身上，国之辉煌脑门上飘起一个1万加的伤害数字。国之辉煌还没反应过来，曾骏裂空剑一摆，剑身之上金色光芒暴涨，只要这一剑下去，相信国之辉煌不死也要去半条命。

　　“擦，敢动我们老大，哥几个，做了他。”国之栋梁立即拔剑冲了上来，国之利刃快速进入潜行状态，国之精英和国之荣耀齐齐将攻击锁定在曾骏身上，但是接下来他们马上就无力的发现，他们的攻击根本不能对曾骏做到大幅度破防。

　　冰蓝俏脸之上带着寒霜，手中的天器法杖轻轻一摆，一道黑色涟漪波荡开来，九州公会的六个人身上齐刷刷飘起8000到10000点不等的伤害数字，祖国的花朵瞬间残血，把六个人吓得面无人色。

　　“想挑战晨曦，你们还不够格。”冰蓝一招死亡波纹震慑了对方之后，冷冷的说到。

　　曾骏也不想为了几个自以为是的垃圾带刀（杀气）进入副本，撤回裂空剑继续打击对方：“顺便提醒你们一下，以你们现在的实力，估计连永恒之井的第一个BOSS都过不了，还是不要来这里白白浪费时间了。”

　　“你……”国之辉煌气极，手指着曾骏却一时找不到反驳的话，还能说什么呢？人家的法师轻淡描写的一招就让自己的队伍瞬间失去战斗力，这个世界，有实力才有发言权。

　　“走着瞧！”国之辉煌临走前不忘丢下一句狠话。

　　“切，姐又不是厦大（吓大）的。”梦蝶影嗤之以鼻。

　　“走吧，别为了几个垃圾影响我们刷副本的进度。”冰蓝说到。

　　曾骏点点头，再次点击与副本接待员对话选择传送进入副本。

　　“刷！”的一声，眼前一黑，下一刻，众人已经出现在一个光线相对昏暗的矿洞里，永恒之井地图共分三层，这里是第一层的入口附近，借着外面透进来的一丝亮光，可以看见矿洞里面无数狗头人劳工正卖力的挥动矿锄挖矿或者背着沉重的背篓来回运送矿石。

　　【狗头人矿工】（鬼影级怪物）气血：85，0000攻击：6000-7250防御：6500等级：140技能：凿击、猛击、嗜血狂攻

　　介绍：堕落兽人部落负责挖矿的劳工，可别小看他们，这些矿工同时也是矿洞的守卫，具有非常强大的攻击力，一旦有外敌入侵，他们手中的矿锄立即会变成消灭一切入侵者的武器。


第四百三十六章 永恒之井

　　第一层的怪物就是鬼影级怪物，这几乎是肯定的，这年头这么高级的副本，如果不弄鬼影级怪物出来，都不好意思说自己是副本怪了。

　　怪物的属性比较强，尤其是那个嗜血狂攻技能的技能效果还不知道，只能先一只一只的杀。

　　冰蓝抬手，一个冰箭术打在最近的一只狗头人矿工身上，那狗头人矿工受到攻击立即拎着矿镐嗷嗷叫着冲了过来，速度还挺快的，转眼就杀到眼前。

　　“来了！”曾骏拎着裂空剑迎了上去，利刃一挥迎面就是一个横扫千军四连击，连续四次攻击落在狗头人矿工身上，将狗头人矿工虐的嗷嗷惨叫。这货也不是什么好相与的角色，抡起矿镐照着曾骏的脑袋就挖了下来。

　　“哐！”曾骏被挖得眼冒金星，疼痛不已，脑门上飘起3000+的伤害数字，普通怪打出这么高的伤害，犀利了。

　　情商见状纵马摇枪冲上来助战，零度也拎着匕首绕到怪物身后开始给怪物放血，海盗鼠、黑虎两只近战系的宠物也一左一右冲上来夹击，九尾灵狐和血鹦鹉一个在空中一个在地下，不停的发动远程攻击。冰蓝和梦蝶影两个美女法师法杖连挥、冰龙术、火龙术、极寒冰枪、黑龙破等高级单体魔法技能不断爆发，虐得怪物瞬间找不着北。

　　如今，情商和梦蝶影的宠物也已经能堪大用，五人四宠围殴一只怪物，那狗头人矿工的命运可想而知，不到半分钟时间，狗头人矿工甚至还没来得及施展嗜血狂攻便一声哀嚎抛下手中的矿锄缓缓跪倒在地上，结束了自己悲惨而邪恶的一生。

　　狗头人矿工挂掉的时候乖乖的交出了一块黑色的矿石。曾骏弯腰捡起矿石一看，正是副本任务要求收集的浩金矿石。

　　【浩金矿石】（任务物品）

　　介绍：一种非常特殊的矿石材料，能够提炼出硬度高、韧性好、质量轻的浩金，是打造战士盔甲的上等材料。

　　任务要求收集200份浩金矿石，现在已经完成了1/200，如果每个怪物都能爆出一份浩金矿石的话，这个工程还不算太过浩大。

　　“可以稍微加大一下引怪的力度，一次性引五只怪过来，曈漾的熊猫也上来负责抗怪，这样刷怪的效率会高一些。”曾骏提议。

　　“其实适当用一下控制技能可以一次引10只的。”冰蓝显然没有曾骏那么保守。

　　“OK那就引10只过来试试看，如果大家都感觉压力大了后面可以适当减少。”情商马上表示赞同。

　　下一刻，血鹦鹉在怪物头顶上低空盘旋了一阵，不多不少刚好引了10个狗头人矿工过来。

　　“上！”

　　曾骏和情商分别锁定一只狗头人矿工发动冲锋，嘭！的一声冲撞之后两人都没能对怪物形成眩晕，这次大家的运气都不咋地。

　　眩晕不成，曾骏立即扬起裂空剑扫出冰焰斩、情商则第一时间打出奔雷斩，零度拎着匕首潜行状态绕到了一只怪物的身前，一记晕击下去将那只怪物敲晕。眼看着其中几只怪物即将从身边漏过去，曾骏立即伸出左手，擒龙技能出手废掉其中一只怪物的武功，零度抹了麻痹毒药的匕首划过另一只怪物的后背，麻痹成功。

　　一下子控制了其中三只怪物，剩下的七只就好对付得多了，海盗鼠、虎王和熊猫三只近战宠物一起围了上来，卡住怪物的身位不让他们漏到后面去。

　　下一刻，曾骏血战八方出手，情商骤雨青荷，冰蓝法杖一挥召唤出一片火海，梦蝶影召唤出一片陨石，九尾灵狐的极寒冰雨，海盗鼠的龙与乱舞，黑虎的咆哮，血鹦鹉的火焰天雨七大群攻技能纷纷落下，将十只狗头人矿工绞杀得嗷嗷惨叫。

　　其中有三只狗头人矿工还中了咆哮的恐惧效果，像无头的苍蝇一样到处乱串。

　　一轮攻击，怪物的气血已经少掉了一半左右，曾骏抬手召唤出一片冰刺，身体一旋“旋风斩！”跟着爆发，情商手中的雷霆长枪一抖冰龙刺出手，冰蓝和梦蝶影的攻击手段更加多样化，闪电、暴风、落雪、寒冰不断被召唤出来，出手都是群攻技能。

　　看看怪物的仇恨有些不受控制，情商立即激活了宠物的另一个技能恐惧尖叫，十只怪物立即纷纷被恐惧陷入混乱状态。

　　结果不到3分钟时间，一波十只怪物纷纷气血被清空变成了十具冰冷的尸体。这样算下来平均杀一只怪的时间还不到18秒，果然比一只一只杀效率多了。

　　这次10只怪爆出了3份矿石，爆率还算可以。其实这应该与爆率无关，杀完副本内所有的怪物200份矿石肯定是妥妥的。一通副本刷下来却没法交任务，系统不会犯这样的错误。

　　六个人四只宠物以强大的火力和强大的恢复能力一路碾压过去，矿洞里的狗头人矿工逢着必亡，无一幸免。

　　花了一个小时左右时间，杀了大概200狗头人矿工，第一层已经找不到一个活着的狗头人了，狭长的矿洞里横七竖八的躺满了狗头人矿工的尸体。

　　一层矿洞的尽头，是一个向下倾斜的阶梯，阶梯旁边一个手提狼牙棒身高3米有余的大狼人横刀立马守在那里，看着光景不干掉眼前这个牛头人是不能进入第二层的了。曾骏给大狼人丢了个侦察术，获取大狼人的属性——

　　【狼人霍普森】（地阶BOSS）气血：2100，0000攻击：7300-8700防御：7500等级：145技能：重击、猛击、横扫八方

　　介绍：狼人霍普森是这支兽人部落里有名的强者，原本有实力在兽人帝国担任更加重要的角色，但是他却和自己的部落一样自甘堕落，把灵魂卖给了魔鬼，甘愿常年守在这个暗无天日的矿洞中，做一名普通的监工。

　　NND一个小小的监工竟然用地阶BOSS来担任，这也太奢侈了，跟天朝某些部门一个小小的办事员非得要求硕士以上文凭的高学历有得一拼，还美其名曰：提高团队的整体素质。团队的整体素质是提高上去了，但是团队的头头脑脑们其实还是夜大毕业的货色，没办法，一句话人家有后台。

　　扯远了，第一层的BOSS已经出现，不出意外的是个地阶BOSS，各项属性都比较强，对付起来有点小难。

　　“民工，安排一下战术。”冰蓝提醒道。

　　曾骏：“战术个毛，近战一起冲上去，乱棍打死。”

　　冰蓝无语。

　　众人无语。

　　“其实，如果二层入口没有结界的话我们完全可以把在乌鸦岭学院杀那个图书管理员的方法故伎重演的。”曈漾弱弱的说到。

　　零度找了一块石头扔过去，石头咕噜噜的顺着阶梯滚下二层去了，“貌似真的木有结界。”

　　“也不一定，结界能困得住人不一定能困得住石头的，要小心系统的障眼法。”曾骏被系统坑多了，所以现在处处小心谨慎。

　　梦蝶影撇撇嘴：“到底有没有结界民工去试试不就知道了，有那扯淡的功夫，结果都试出来了。”

　　曾骏奋起反抗：“尼玛，为什么有危险就想到让我上？”

　　梦蝶影眉毛一挑：“因为一旦被BOSS堵在里面，只有你一个人有办法出来，这个理由足够吗？”

　　“够！”

　　“那还不快去。”

　　“好吧。”曾骏拎着裂空剑锁定狼人BOSS发动冲锋，身形电射而去就在即将撞上BOSS的身体的时候，曾骏脚下猛然发力硬生生扭转了冲锋的线路，身体擦着BOSS的左侧向二层入口冲了过去。

　　“嘭！”一声闷响，下阶梯的时候止不住身体前进的趋势，刚下了三级阶梯就一头撞在一层淡蓝色的光幕上，鼻子几乎都被撞塌了。你妹的，果然有结界。

　　为了让广大劳动人民充分发挥自己的聪明智慧，发明各种层出不穷的推倒BOSS的方法，所以系统大神把结界设在了第四级阶梯的位置，顺便也欺骗一下那些心存侥幸以为可以不用杀BOSS就能混进二层的玩家。

　　突然发现一个人类从自己身边快速略过，霍普森勃然大怒，老子负责防守的地方怎么可能允许别人轻松混进去？霍普森大吼一声到拖着狼牙棒转身向二层入口追了上来。以兽人那点可怜的智商当然不会想到玩家想要进入二层必须先干掉他才能通行。

　　曾骏见霍普森来得凶狠，不敢大意，急忙横起裂空剑防御。

　　“锵！”的一声，狼牙棒当头棒落，狠狠砸在裂空剑的剑身之上，曾骏被震得双手发麻，虎口生疼，防御成功仍被一棒子抽掉了8000+气血。

　　好汉不吃眼前亏，眼看霍普森双脚已经站上了第一级阶梯上面，任务完成，曾骏立即激活咫尺天涯技能传送回冰蓝身边。

　　目标突然从眼前消失，霍普森先是愣了一下，也不知道他到底想明白了没有，过了大约3秒钟才缓缓转过身来，这时候曈漾的宠物熊猫墨白已经用身体将霍普森堵在了二层入口下面。

　　其实入口本来没有那么小，一只熊猫是堵不住的，但是霍普森的身体太过庞大，所以熊猫只要占住中间那个身位他就上不来。


第四百三十七章 永恒之靴

　　侥是狼人霍普森实力强劲，一旦被困于狭窄的二层入口内，犹如虎落平阳，龙困于渊，纵有万般本事也无法施展。

　　可怜霍普森一身才华被困守在三尺之地难以施展，不到一个小时时间被五人四宠一顿狂殴至死，死不瞑目。

　　霍普森挂掉的之后爆出了不少金币，并且每个队员都分到了大量的经验，可惜大家的等级都太高，如今单靠杀一两个地阶BOSS实现升级已经不太现实。

　　曈漾移开熊猫，曾骏飞起一脚将霍普森的尸体踹下二层，霍普森挂掉之后通往二层的入口已经打开，可以进入下一层了。

　　曾骏弯腰收起阶梯上散落的BOSS爆出来的金币，金币不多，只有2000多枚，比野外BOSS穷多了，不过这也可以理解，野外的地阶BOSS至少一个月时间才能刷新出来，而副本BOSS出去之后再进来又有了，可以反复蹂躏，如果也像那些野外BOSS那么大方的话，那金币就太不值钱了。

　　收掉金币之后，地上出现了一双青色的铠甲靴子，双手捧起靴子观看，表面上刻画着嶙峋的怪兽图文，很有印象派画家的风格，因此看不懂画的是那种动物，靴子的质量很轻，穿在脚上应该会比较舒适。

　　展开装备的属性一看，运气不错，第一个BOSS就出了一件副本套装【永恒之靴】（灵器铠甲）防御：1050魔防：900力量：270体力：260敏捷：250凹槽：5等级：100附加：提升使用者20%速度。

　　附加：提升使用者20%防御力。

　　套装属性（1/6）：？？？

　　介绍：混乱年代，地狱军团进攻大陆，结果在战争进入到最关键阶段的时候，兽人部落却背叛了整个大陆，倒戈向亡灵帝国称臣，当时兽人部落酋长玛吉来来由于坚持站在正义的一边，极力阻止兽人部落倒向亡灵帝国最终遭被他的几个手下毒死，尸体被残忍的肢解抛向大陆各处深渊。几千年后人们在当初玛吉来来被抛尸的六个地方发现了一套装备，人们认为这是由玛吉来来的灵魂凝聚而成的，最终为这套装备取名“永恒”。

　　……

　　TNND原来这些兽人早在万年之前就曾与亡灵帝国有一腿，难怪现在这支兽人部落会冒天下之大不帏与亡灵帝国做生意，给他们提供重要金属材料，原来他们的骨子里就原本就留着汉奸的血液。不过那个叫玛吉来来的兽人酋长倒是铮铮傲骨值得尊敬。

　　除了一件套装之外，BOSS没有再爆出其他装备，一般副本BOSS除了第一次被推倒的时候能爆点别的好东西，后来再次被推倒基本上能爆出的最好装备就是套装部件，运气不好的时候连套装都不会有，只给一两件垃圾属性的装备用来忽悠人。

　　一层的BOSS挂掉之后，通往二层的入口已经打开，曾骏和情商带头，留下曈漾的宠物断后，大家鱼贯进入二层通道，沿着向下倾斜的阶梯向永恒之井二层走去。

　　通道大概向下延伸了10米左右，前面的道路突然变得平坦起来，拐过一个弯就进入了二层地界。

　　永恒之井的二层与一层略有不同，除了大量的狗头人矿工之外，期间还夹杂着大量的蜥蜴人射手。这些蜥蜴人射手不会挖矿，只是背着长弓走来走去，不太像监工，倒更像是专门为了守卫二层防止外人进犯而增设的。不知道出于什么原因兽人们到了二层之后突然增加了防御。

　　由于有远程单位的存在，这一层就不能像第一层那样一次性引是个怪过来了，鬼影级的弓箭手怪物对队伍中的三个布甲还是很有威胁的。

　　曾骏朝其中一个蜥蜴人射手丢了一个侦查，获取怪物属性——

　　【蜥蜴人守卫】（鬼影级怪物）气血：45，0000攻击：4800-5750防御：4500等级：145技能：冰之箭、火之箭、破甲箭、多重劲射

　　介绍：蜥蜴人是兽人部落中最能弓善射的种族，射击几乎是每一个蜥蜴人生下来就天生具备的本能，其射击的精准程度是所有种族的弓箭手中最高的，由于这支兽人部落的首领对永恒之井非常重视，所以能被挑选到这里做守卫的都是蜥蜴人射手中的精英。

　　“安全起见我们先集中干掉那些蜥蜴人射手然后再清理那些狗头人矿工。”曾骏说到。

　　蜥蜴人射手有一项特殊能力，那就是他们的攻击距离天生比其他弓箭手多五码，这就意味着远程玩家即使操作再好对距离的把握再强也不可能通过放风筝的战术磨死这些蜥蜴人守卫，这一点才是他们的厉害之处。

　　大家都曾领教过迷雾森林里那些蜥蜴人神射手的厉害，因此对这个种族还是有一些了解的，在蜥蜴人守卫的面前，没人敢逞强，大家对曾骏的安排均表示没有意见。

　　“OK开杀！”曾骏话音未落已经锁定其中一只蜥蜴人射手发动了冲锋。

　　“嘭！”的一声，长剑包裹的身体狠狠撞击在蜥蜴人身上，能不能眩晕都无所谓，反正对付这种血量偏少，防御不高的弓箭手职业只有一个战术那就是乱棍快速打死。

　　突然受到挑衅，蜥蜴人射手立即拉开长弓近距离抵着曾骏的胸口放了一箭，蜥蜴人射手不会像其他种族的弓箭手那样一旦被近身之后立即拔出匕首近战，他们不管距离的远近都是直接用弓的。

　　“啪！”的一声，箭矢钉在曾骏的胸口上，钻心的痛，脑门上飘起一个大大的伤害数字“8957！”，第一下就用破甲箭，这些货下手可真够狠的。

　　裂空剑金光暴涨快速划过蜥蜴人的脖子，野性狂刀+弱点攻击，爆出一个近十万的伤害数字，情商、零度和两只近战宠物跟着围拢上来，七手八脚一通乱殴，加上四个远程单位的协助，不到十秒钟时间，怪物已经奄奄一息，曾骏一个残星剑爆出双倍伤害直接结果了这个蜥蜴人守卫。

　　冲锋还没冷却，拖着裂空剑快步冲向另一只蜥蜴人，靠近之后十步一杀技能出手，缩地成寸瞬间杀到，猛然间吓了那只倒霉的蜥蜴人一条，不过受到攻击之后对方反击起来也不含糊，长弓抵着曾骏的胸口，同样是一出手就破甲箭，够狠！

　　幸好有曈漾在身后不停的刷治疗，否则多杀几只这样的怪物，还真有可能被对方的破甲箭玩死。没办法，有破甲技能的远程伤不起。

　　连续解决了五六只蜥蜴人守卫之后，周围终于单出来十来只狗头人矿工，血鹦鹉盘旋一周引过来其中十只，众人花三分钟全部消灭。还是狗头人杀起来带劲，并且那些蜥蜴人射手挂掉之后不爆矿石，两个字：坑爹！

　　这一层的怪物比第一层麻烦多了，六个人花了两个小时时间才全部干掉，走到第二层的尽头，有一个BOSS横在二层入口前方，而且TNND居然是那些蜥蜴人守卫的老大，弓箭手类型的BOSS。

　　【蜥蜴人费拉拉】（地阶BOSS）气血：1000，0000攻击：5800-6950防御：6000等级：150技能：冰之箭、火之箭、破甲箭、多重劲射、散射

　　介绍：蜥蜴人费拉拉，这支叛逆兽人部落最有名的箭术大师，据说他的祖先就是当年参与毒杀玛吉来来酋长的人之一，费拉拉继承了祖先的遗志把灵魂买个了魔鬼，日夜守护在永恒之井二层至三层入口处。

　　攻击力高，并且还会破甲技能，这样的远程BOSS谁都不愿意面对，不过曾骏他们进来之前已经从文氓那里拿到了如何过费拉拉的攻略。并且大家凑在一起根据自身队伍的特点将文氓那里拿到的攻略进行了一些改动，形成一套行之有效的战术。

　　有时候一个人最大的优点往往会变成自身最大的缺点，但是原本的缺点却仍然是缺点。这句话不知道是那个哲学家说的，现在放在费拉拉身上正好能够对号入座，曾骏他们制定的对付费拉拉的方法就是根据费拉拉最大的优点攻击高能破重甲防御而制定的。

　　战斗一打响，曾骏、情商两个MT谁也都不上去，冰蓝的海盗鼠和梦蝶影的虎王也不上去，只有曈漾的宠物熊猫拎着一支翠绿的竹叶一摇一摆慢悠悠的晃了上去。

　　费拉拉看见有外族入侵，发箭就射。

　　“噗！”一枚乳白色的箭矢钉入墨白的身体，带出一个20000+的伤害数字，于此同时费拉拉虎躯一震，也被反噬了20000+气血。

　　智商问题一直是兽人种族的硬伤，以费拉拉那点可怜的智商当然不会想到墨白掌握有伤害反噬技能，还以为眼前这只憨态可掬的熊猫会点什么八卦莲花掌，隔山打牛一类高深莫测的中国功夫，于是勃然大怒，箭如雨发。

　　在费拉拉的疾风暴雨般的攻击之下，熊猫墨白的脑门上瞬间张出了一长串红色的伤害数字，与此同时费拉拉受到伤害反噬，脑门上也长出了一长串红色的伤害数字，气血飞速减少。

　　看看宠物拉仇恨已经拉得差不多了，曾骏向情商、零度使了一个眼色，三人同时启动、加速，舞着兵刃向费拉拉冲了过去。


第四百三十八章 地下工厂

　　曾骏身形电射，飞掠至费拉拉身边，裂空剑横扫出四连击，连续四个大大的伤害数字从费拉拉脑门上飘起来，情商催动坐骑斜刺里杀到，雷霆长枪抬手挥洒出点点枪芒，骤雨青荷技能不管是同时对付多个敌人还是单一目标都十分犀利。

　　零度潜行状态下滑步到费拉拉身后，匕首连续挥舞，在费拉拉背后拉出一道长长的血口，不断放血。

　　冰蓝和梦蝶影的宠物也冲上来助战，两个美女法师同时挥动法杖远程打击，一通狂轰滥炸之下，费拉拉的仇恨值有些混乱，宠物的伤害反噬渐渐的已经不能有效拉住BOSS的仇恨了。

　　“停手！”曾骏突然撤回裂空剑停止攻击，所有人同时住手，费拉拉依然在孜孜不倦的攻击熊猫，一个个反噬伤害不停的从他的脑门上飘起来，而熊猫则因为有曈漾的专职治疗，气血一直稳稳的保持在70%以上，非常安全。

　　眼看宠物又逐渐的将仇恨拉了回去，众人又开始攻击，不过这一次大家都注意控制了攻击节奏，以保证BOSS的仇恨始终集中在熊猫的身上。

　　在文氓他们那支队伍的战术体系中，充当MT角色的是换装了全套110-120级降需求装备，防御力冠绝全队且拥有惊天戟攻击力同样不容小觑的文氓担任。

　　原本按照那套战术体系，现在这支队伍的MT曾骏应该是不二人选，但是因为曈漾的熊猫宠物自身伤害反噬的特性，这个战术执行起来就有了更大的操作空间。

　　第二个BOSS其实打起来也不难，只要担任MT的玩家能够抗的住BOSS破甲箭+多重劲射的三板斧攻击，布甲职业够机灵能躲得过散射的覆盖，基本上就不会有什么危险。

　　于是，半个小时不到，费拉拉气血被清空，发出一声惨叫结束了自己罪恶的一生。

　　费拉拉也不含糊，除了爆出2000多枚金币之外，也很大方的拿出了一件永恒套装，一双青色的铠甲护腕——

　　【永恒护腕】（灵器铠甲）防御：1050魔防：900力量：270体力：260敏捷：250凹槽：5等级：100附加：提升使用者50%技能命中率。

　　附加：提升使用者20%防御力。

　　套装属性（2/6）：？？？

　　介绍：混乱年代，地狱军团进攻大陆，结果在战争进入到最关键阶段的时候，兽人部落却背叛了整个大陆，倒戈向亡灵帝国称臣，当时兽人部落酋长玛吉来来由于坚持站在正义的一边，极力阻止兽人部落倒向亡灵帝国最终遭被他的几个手下毒死，尸体被残忍的肢解抛向大陆各处深渊。几千年后人们在当初玛吉来来被抛尸的六个地方发现了一套装备，人们认为这是由玛吉来来的灵魂凝聚而成的，最终为这套装备取名“永恒”。

　　连续出的两件永恒套装都加了20%的防御力，虽然不多，但是靴子、护腕和护手这类装备带有防御加成还是比较少见的，这条属性一般主要出在头盔、胸甲和护腿上，护腕和靴子上能出这样的属性因此就实属难能可贵了。

　　一路下来推倒两个BOSS收获两件永恒套装并且没有出现伤亡，这一路走来还算顺利。

　　第二层的BOSS干掉之后，通往三层的入口已经打开，依然是曾骏和情商打头阵，曈漾的宠物殿后，一行人陆续进入三层入口。

　　通往三层的入口也是倾斜向下的阶梯，这次阶梯有些长，大概向下行了30多米才转成直行，又向前行进了大约10米左右，拐过一个弯进入三层地图。

　　眼前豁然开朗，永恒之井三层居然是一个规模宏达的地下城堡，一排排高炉耸立在密集的建筑群中，一个个巨大的烟囱直插云霄，错了，没有云，应该是一个个巨大的烟囱直插洞穴顶端。

　　NND，想不到三层居然是兽人的炼金工厂。

　　耳边，低沉的系统合成音响起——难怪斥候们一直找不到炼金工厂的位置，原来那些该死的堕落兽人竟然将工厂设置在地下。正是这座炼金工厂日夜不停的生产，给亡灵帝国提供了大量制作武器盔甲的材料，我们再也不能坐视那些邪恶亡灵的日益壮大，再也不能坐视同胞遭到屠戮，勇敢的冒险者，拿出你的勇气和实力，摧毁眼前这座工厂吧。

　　地图的背景介绍很煽情，让人听了油然而生一种神圣的使命感，恍惚间有一种我就是救世主的感觉，脑子一热就奋不顾身的往工厂里冲。

　　其实，这是系统精心设置的一个陷阱，专门用来忽悠那些血气方刚的年轻玩家送命的，真不知道玩家挑战副本失败对那些游戏设计人员有什么好处，这么变着法儿来阻止大家完成任务。

　　不过，这种小伎俩明显忽悠不住老辣的曾骏，冰蓝等人。

　　“我先过去探查一下。”零度拎着匕首进入潜行状态向炼金厂潜行过去。曾骏持剑在手也跟着一步一步的慢慢靠了过去。只见炼金厂的四周戒备森严，成群结对的狮蝎骑士在工厂内纵横交错的道路上往来驰骋，一旦有外敌入侵，他们一定会第一时间冲上去将入侵者剁成肉泥。

　　那些弯腰弓背的狗头人苦工背着沉重的背篓不断的将矿石运送到炼金炉旁边，被拘禁来的矮人炼金师脚上拖着沉重的脚镣正在炉前忙碌着，一斗斗红得发亮的液体金属从高炉里盛出来，倾倒在磨具中，冷却后凝成黑色的金属坯子。

　　NND好先进的科技，曾骏心里感叹。

　　狮蝎骑士和狗头人苦工都是需要对付的怪物，至于那些脚上拖着沉重脚镣的矮人炼金师，不知道会不会趁乱奋起反抗，翻身做主人。

　　曾骏往其中一只狮蝎骑士身上丢了一个侦查，结果令全队所有人大吃一惊——

　　【狮蝎骑士】（灵级准BOSS）气血：230，0000攻击：7000-7950防御：7000等级：150技能：枪刺、连击、麻痹毒素、疾风刺

　　介绍：兽人骑士中的佼佼者，他们将凶顽的狮蝎驯化成坐骑辅助战斗，被驯化后的狮蝎坐骑仍保留了之前的大部分实力，在战斗中可以协助主人辅助攻击，正是由于这些狮蝎骑士的存在，正义联盟的军队才不敢轻易染指这座地下炼金厂。

　　这些狮蝎骑士居然是灵级准BOSS怪物，而且看起来数量还不少，这一层比较辣手了。

　　“那些被拘禁来的矮人炼金师没有恶意，我已经试过了，但是无法与他们交流寻求他们的帮助，所以这一层还是要靠我们自己打。”零度在队伍频道里说到。

　　“嗯，知道了，回来吧，准备开怪了。”曾骏说到。

　　“不知道能不能想办法把怪物引到高炉下面去，用浩金水直接把他们烧死。”零度提出了一个大胆的想法。

　　冰蓝：“嗯，这个一会可以试试，现在最重要的是要先把外围的怪物干掉，先控制其中一座高炉再说，先回来杀怪。”言罢抬手一个冰箭术把附近一个狮蝎骑士引了过来。

　　狮蝎骑士受到攻击之后，立即驾着坐下的狮蝎杀气腾腾的冲了过来，幸好没有惊动到附近其他的狮蝎骑士，否则以现在整支队伍的实力要同时对付两三只狮蝎骑士的话，还真不一定能打得过。

　　虽然受到了冰霜减速的影响，但是狮蝎骑士的冲锋速度似乎并没有减少多少，速度依然飞快，转眼间就来到近前，曾骏立即横起裂空剑顶上去将狮蝎骑士截下来，作为队伍中的主力MT，决不能让怪物从自己身边漏过去威胁到身后的布甲职业。

　　见到有人悍不畏死的从旁边杀出来截住去路，狮蝎骑士大怒，大吼一声提起手中的长枪一个突刺向曾骏杀来，灵级准BOSS的攻击威力自然不是一般的强大，曾骏不敢硬接，急忙横起长剑防御。

　　“锵！”的一声，枪尖轰在飞龙胸甲上激起一道道火星，防御成功之后受到的伤害并不高，只被打掉了不到4000点气血，完全能够接受。

　　曾骏还没来得及撤销防御状态，骑士坐下的狮蝎尾巴猛的一摆，尾端的毒针闪着墨绿色的寒光“啪”的一下钉在曾骏的胸口之上，一阵酥麻的感觉传遍全身。

　　“叮……”

　　战斗提示：你受到狮蝎【麻痹毒素】技能攻击，损失气血3150点，陷入麻痹状态身体不能动弹，持续8秒。

　　我勒个操！主人和坐骑同时发动攻击，令人防不胜防，并且一麻痹就是整整八秒钟，比其他怪物或者玩家的控制技能持续时间长多了。原本还以为这些灵级准BOSS好欺负，吃了一次亏之后曾骏不由得对这些狮蝎骑士另眼相看起来。

　　迅速净化掉身上的麻痹状态，曾骏脚下快速启动，身形一晃走出半个S曲线绕到狮蝎骑士的右侧，左手倏出，擒龙技能狠狠印在狮蝎骑士的身上，反制！狮蝎骑士中了擒龙技能之后立即陷入瘫痪状态，3秒之内不能进行任何操作。

　　趁你病，要你命！都是一群喜欢落井下石的主，见到狮蝎骑士被控制，几个人立即连人带宠物对狮蝎骑士痛下杀手，曾骏和冰蓝甚至直接召唤出了天雷怒火和龙卷风暴，一番技能狂轰烂炸之下，狮蝎骑士闷哼一声，居然直接挂掉了。


第四百三十九章 嗜血狂刀·瓦罗森

　　其实倒不是说灵级准BOSS太弱，而是曾骏和冰蓝的两个接近于禁咒级的技能太变态了，而准BOSS的气血又不是很高，所以就直接悲剧了。

　　杀第二只狮蝎骑士的时候果然没有那么长畅快，五个人四只宠物整整围殴了近两分钟时间才把怪物放倒，期间情商中了一次麻痹毒素，曈漾试着驱散没有成功，害得情商当了八秒钟的观众。

　　不过好在狮蝎骑士的麻痹毒素攻击CD时间比较长，从战斗开打到挂掉也只用出了一次麻痹毒素攻击。

　　值得一提的是，三层的那些狗头人苦工与一二层的矿工有所不同，等级比那些狗头人矿工高了五级，实力也随之提升了一小截，不过依然没能对曾骏他们造成任何麻烦，连灵级准BOSS都可以轻松虐杀，更何况只是鬼影级的怪物？

　　花了近30分钟时间，杀到一座高炉附近，又花了一些时间将高炉附近的怪物清理之后，队伍暂时控制了这座高炉。

　　接着，曾骏等人开始实行他们的第二步计划，那就是把怪物引过来，然后用超高温的浩金水直接浇死。

　　“等等，如果把怪物浇死的同时，因为温度过高导致怪物身上爆出来的浩金矿石被破坏怎么办？”执行之前曾骏留了一个心眼。

　　众人稍微思考了一下都觉得曾骏的担心不是没有道理，于是决定先引几只狮蝎骑士过来试试看，狮蝎骑士挂掉之后只爆少量金币不爆出浩金矿石，只有那些狗头人苦工能够爆出浩金矿石，因此即使浩金水能够破坏掉落物品，也不会导致副本任务失败。

　　狮蝎骑士和狗头人苦工基本上是混杂在一起的，这个引怪需要相当的技术才能做到，队伍中能够完成这一重任的只有两个人，一个是曾骏另一个是零度。情商骑乘状态下回旋力太差，取消坐骑之后速度又不够快，因此不能胜任。

　　“走，引怪去，第一次不要引太多，每人引三只就行。”曾骏跟零度招呼了一声，提着裂空剑快速飞掠出去。脚下连续踩出多个Z字走位，连续从那些狗头人苦工的视觉死角晃过去，身形从狮蝎骑士的眼前轻轻抹过，正好吸引了狮蝎骑士的注意力。精妙绝伦的走位令人叹为观止。

　　零度也不甘示弱，拎着匕首快速飞掠出去，绝妙的Z字舞步令人眼花缭乱，将距离和角度的把我发挥得妙到巅豪。

　　不一会，两人分别引着三只狮蝎骑士一左一右的向炼金高炉方向狂奔而来。下一刻，曾骏与零度错身而过之际，零度左手一挥洒了一把荧光粉进入强隐状态，曾骏则开启十步一杀技能身形向前面一只狗头人苦工电射而去。两人迅速消失之后留下了六只神情错愕的狮蝎骑士。

　　这时，正好一大勺滚烫的浩金水通过吊车从六只怪物的头顶上空经过。

　　“就是现在！”冰蓝和梦蝶影齐齐扬起手中的法杖，下一刻，一冰，一火两道光质巨龙腾空而起，巨大的能量冲腾之下，盛满浩金水的大勺子重心不稳立即发生倾斜，上千摄氏度的红色浩金水从半空中淋下来。

　　地上的六只狮蝎骑士冷不防突然有此变故，被淋个正着，一声声撕心裂肺的惨叫声传出来，六名骑士连同坐下的狮蝎坐骑身上冒起一股白烟，身体立即被烧成了黑炭，空气中充斥着一股浓烈的焦臭味道。

　　超高温的浩金水滚落在地面上，把石灰岩铺就的地板都烧成了白色的石灰，几个人见此情景被吓得目瞪口呆，一时说不出话来。

　　冰蓝一个暴风雪技能丢过去，地上瞬间冲腾起一股白色的水蒸气，利用冰雪给现场降温之后几个人这才敢走过去。只见地上铺着一层高低不平的黑色金属，哪里还有怪物爆出来的金币，想来即便没有被高温融掉也已经让凝结的浩金裹在中间找不到了。

　　事实跟估计的差不多，可以利用熔融状态下的浩金水直接烧死怪物，但是怪物死亡之后爆出来的物品无法捡取，所以这个方法只能用来对付那些狮蝎骑士，能够爆出任务物品浩金矿石的狗头人苦工，这个方法并不适用。

　　在怪群中有选择性的引怪，曾骏的极限是一次能引五只，零度是敏捷系职业，移动速度比曾骏快一些，能够多引一只。按照刚才的方法，两人配合一一把怪群中的那些狮蝎骑士引到炼金炉下面，由冰蓝和梦蝶影锁定半空中往来运输的浩金水攻击，致使容器倾斜浩金水从空中泼洒下来消灭地上的怪物。然后大家在将那些狗头人苦工引到一处集中砍杀。

　　利用这种方法杀怪，效率至少比按部就班的刷怪方法高了三倍以上，不过整个炼金厂里的怪物数量很多，光是准BOSS级的狮蝎骑士就有200左右，狗头人苦工的数量更是超过500。

　　众人整整花了差不多两个半小时是时间才将这一层的怪物全部清理玩。干掉所有的怪物之后，终于集齐了任务要求的200枚浩金矿石。

　　看看游戏右下角提示的现实时间，不知不觉竟然已经是凌晨两点钟，最理想的状态杀完最后一个BOSS至少已经凌晨三点了。

　　曾骏明天早上九点还得到公司报道，第一天迟到可不好，因此七点钟就得起床。好吧，一天睡四个小时时间，到时候肯定忍不住要在办公室打瞌睡了。

　　按照文氓提供的副本攻略，众人很快就找到了副本的终极BOSS——野蛮领主瓦罗森，一个155级的天阶BOSS。

　　此时，瓦罗森正提着一柄厚重的鬼头刀威风凛凛的站在炼金厂最高大的一栋厂房前面，身后血红色的披风无风自动咧咧作响，一身青色的铠甲散发着夺目的三色光泽，如果按照玩家装备的色泽区分，那岂不是说瓦罗森现在是一身地器套装？

　　【嗜血狂刀·瓦罗森】（天阶BOSS）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：155

　　技能：重斩、烈火十字斩、怒发冲冠、嗜血狂刀

　　介绍：是学狂刀瓦罗森，这支堕落兽人部落的酋长的儿子，瓦罗森的性格非常暴戾，专肆杀戮为荣，骨子里充满了叛逆的思想，正是在他的影响下，才使得这支在整个兽人部落联盟中实力排名前列的兽人部落整体倒向了邪恶的亡灵阵营。

　　你妹，原来这货来头还不小，居然是汉奸头子。虽没经历过那段屈辱的历史，但是曾骏等人从小一直接受的都是良好的爱国思想教育，对汉奸的痛恨可以说不亚于任何一个经历过那个年代的先辈们。

　　根据文氓提供的攻略，这个BOSS还是要借助浩金水强大的杀伤力来杀的，不过文氓他们当时没控制好，把BOSS的气血烧到20%以下的时候就失控了，BOSS最后20%的气血都是真刀真枪慢慢磨掉的。为此整支队伍的平均等级降了两级。

　　而杀小怪的时候他们并没有直接采用浩金水烧杀的方法，所以在攻略里并没有提到如果直接用浩金水烧死的话会不会拿不到BOSS掉落的物品。

　　“先准备一下再开始，我们过去跟那些矮人炼金师交流一下，看能不能争取到他们的帮助。”冰蓝提议道。

　　几个人分头去尝试与那些矮人炼金师交流，结果跟零度之前了解到的情况一样，这些矮人拒绝与玩家进行任何形式的交流。

　　“锵！”

　　曾骏心血来潮一剑劈开了其中一名矮人炼金师叫上沉重的脚镣，重获自由之后，矮人炼金师转身一溜烟跑得踪迹全无。

　　“你妹，连谢谢都不知道说一声，真不懂礼貌。”曾骏咧了咧嘴骂道。

　　收起裂空剑，曾骏在那个跑掉的矮人炼金师刚才的工作岗位上胡乱操作了一番，在炸掉一个高炉，自己险些被飞溅出来的浩金水烧死之后，终于摸索会了真么操纵这里的设备。

　　曾骏把自己的这一发现在队伍频道里分享了出来，然后情商和零度开始不停的忙碌着放跑那些矮人，不放炮他们不行，因为这些矮人不会乖乖的把设备让给你操作，NND这些矮子，做奴隶倒做出瘾来了。

　　放跑了所有小矮人之后，几个人齐齐动手操纵设备，实现把熔炉里的浩金水全部用容器盛了吊在空中备用。

　　接下来就是最关键的关键，设法去把BOSS引到天罗地网里来。

　　曾骏恍然有一种错觉，这个副本似乎是专门为他们准备的，因为如果没有飞行宠物引怪的话，要把BOSS成功引到“金水阵”里来不知道要牺牲多少队员和宠物的等级才能办得到。

　　不一会，瓦罗森不停的咆哮着一路追打着血鹦鹉气势汹汹的向预定的坐标杀过来，但是他根本就攻击不到飞在半空中的血鹦鹉。

　　大家找好地方隐蔽，BOSS要来了。曾骏在队伍频道里说到。

　　血鹦鹉引着BOSS越来越近，此时曾骏已经紧张到极点，握着操纵杆的手手心已经渗出汗来。

　　“来了！”曾骏猛的一拉操纵杆，盛装着浩金水的大勺子一侧的铁链在辘轳的快速转动下猛然被拉紧，将大勺子的一侧拉了起来，慢慢一大勺熔融状态的浩金水从半空中泼洒下来。


第四百四十章 谁说兽人智商低

　　滚热的浩金水当空泼洒下来，血鹦鹉被泼到“滋！”的一声冒起一股白烟，连叫都没来得及叫出声已经被烧得毛都不剩，一道灵魂飞进了情商的宠物空间，需要十分钟之后才能重新召唤。

　　紧接着“啊！”的一声撕心裂肺的惨叫声传来，瓦罗森被浩金水当头浇了一下，半边身子被烧成了黑炭，脑门上飘起一个大大的伤害数字，气血猛掉了10%左右，痛得他四处乱窜。毕竟是天阶BOSS的强大存在，瓦罗森身体被烧坏的部分肉眼可见的长出新肉来。

　　NND，生命力还真强大，被泼了一次才掉了10%气血，再来！

　　曾骏猛拉操纵杆，一时间五六勺火红色的浩金水连续从半空中倾泻下来，纷纷浇在瓦罗森的身上。侥是瓦罗森是天阶BOSS一般的强大才存在，也被浩金水烧得惨嚎不已，浑身上下脸皮带肉全都被烧成了黑色的碳，生命力再强一时半会也来不及长出新肉来。

　　连遭重创之后，瓦罗森已经奄奄一息，再也蹦跶不起来，躺在地上哼哼唧唧只有出的力气没了进的力气，气血还剩下30%多。

　　曾骏知道如果让瓦罗森有足够的时间休养生息，长出新肉来，很快他又能生龙活虎的重新投入战斗了。一个20%气血的瓦罗森尚能让文氓他们的队伍连续扑街两次，一个还剩下30%多气血的瓦罗森绝对不是曾骏他们现阶段能够硬碰硬的。

　　“很好，再来！”冰蓝在队伍频道里欢叫道。

　　曾骏立即操作机器再次从熔炉里盛出了三大勺新鲜出炉的浩金水向BOSS身上浇下去。又是三阵白烟冒起来，空气中充满了焦臭的味道，臭不可闻。此时，瓦罗森已经被烧得连喊叫的力气都没有了。

　　“动手！”曾骏在大喊一声。

　　下一刻，冰蓝、梦蝶影、情商、零度连同几只宠物纷纷从掩蔽物后面冲出来。

　　第一时间，冰蓝抬手召唤出一片暴风雪，九尾灵狐紧跟着召唤出极寒冰雨。寒冰暴雪倾泻而下，地上腾起一团团白色的水蒸气。寒冰、暴雪瞬间化为乌有。

　　“好强！”曾骏抬手召唤出冰刺技能，凛冽的冰锥出土既化成一滩滩水，一阵阵水蒸气冒起。

　　享受了一阵超级强化版的冰火两重天之后，BOSS的气血已经掉到5%以下，NND这么多的气血如果完全凭借正常的厮杀来磨掉的话，不知道要花费多少时间才能完成，也许干掉BOSS曾骏都可以直接去上班了，连觉都不用睡。也有可能团扑的次数太多大家承受不住损失忍痛放弃了。

　　只见，BOSS强大的生命力再次得到展现，身上迅速长出新肉，紧接着铠甲也迅速的修复，一个生龙活虎的残血BOSS提着鬼头大刀杀气腾腾的杀了过来。

　　熊猫墨白第一个顶上去，结果正逢着有气没地方撒的BOSS，BOSS二话不说直接一刀烈火十字斩朝熊猫身上轰下来，熊猫肥胖的身躯几乎仰面跌倒，脑门上飘起一个大大的伤害数字“51357！”

　　一刀干掉曈漾的熊猫五万多气血，这么高的攻击力现阶段那个MT能够挡得住？也难怪文氓他们会连续被灭团两次。

　　BOSS大概满以为一刀下来完全可以秒杀掉对手，没想到只干掉了熊猫半管气血，这对BOSS的自信心是一个沉重的打击。只见瓦罗森突然爆吼一声，绿色的头发一根根倒竖起来。

　　“叮……”

　　系统提示：嗜血狂刀·瓦罗森使用技能【怒发冲冠】，攻击力提升30%，防御力降低10%，持续15秒钟。

　　好狠心的一个技能，文氓他们的两次灭团其中一次肯定是毁在这个技能的手上。只见怒发冲冠状态下，瓦罗森提起鬼头刀再次向熊猫宝宝劈了下去。在曈漾的拼命治疗下，熊猫宝宝的气血也才堪堪恢复到75%左右，很难说能不能挡下BOSS怒发冲冠状态下的全力一击。

　　“十步一杀！”

　　曾骏毫不犹豫的启动十步一杀技能身形电射而去，裂空剑狠狠劈砍在瓦罗森身上，同时也迫使瓦罗森暂时收回了手中的鬼头刀，熊猫宝宝幸免于难。

　　一击得手，曾骏不待瓦罗森有任何反应时间，厄运缠身急忙往他头上丢。一道黑色诅咒能量沁入瓦罗森的身体，瓦罗森不由得浑身一个激灵，绿色的头发立即垂了下来，怒发冲冠状态消失。

　　不过，与之前遇到的那些BOSS不一样，瓦罗森激情过后并没有腿软。天阶BOSS就是NB这一点不佩服不行，爆发过后竟然没有虚弱期。

　　被曾骏硬生生消掉了怒发冲冠状态之后，瓦罗森终于反应过来，鬼头刀寒芒一闪以泰山压顶之势向曾骏当头劈落，曾骏此时已经来不及走位闪避，慌忙横起长剑防御。

　　“轰！”的一声，巨大的力量压迫下来，曾骏顿时感觉两条手臂仿佛已经不属于自己了一般，霎时被震的完全失去知觉，身体瞬间矮了半截，膝盖以下完全种进地里，脑门上飘起一个大大的伤害数字“34777！”

　　防御成功仍被打掉了超过60%气血，天阶BOSS果然不是什么人都能惹的。

　　如果此时BOSS再快速补上一刀普通攻击的话，曾骏就可以交代在这里了，幸好以兽人那点可怜的智商，瓦罗森并不知道技能快速连接普通攻击的奥妙。获得宝贵的喘息机会，曾骏急忙掏出一个七级红药往嘴里塞。灌下一口红药之后气血勉强回复到3万以上，曈漾连续两个瞬发治疗术落下来，终于勉强凑够了再挨BOSS一记攻击的气血，当然不能爆出致命一击，如果爆出致命一击的话满血状态都不够。

　　眼看着瓦罗森又再次挥起了他那鬼气森森的鬼头刀，曾骏急忙脚底抹油，一个S走位从瓦罗森的左边腋下快速闪到他身后，左手倏出一记擒龙技能印在他的后心，一个令人伤心欲绝的字眼飘起来“MISS！”

　　零度潜行状态下绕到BOSS身后，其实潜行不潜行估计都差不多，在天阶BOSS面前零度那点隐藏能力未必有用。泛着绿光的匕首“噗嗤！”一声狠狠扎进了BOSS的腰眼，带出一个伤害数字的同时，另一个字眼飘起“免疫！”竟然直接免疫了零度匕首上涂抹的麻痹毒素。

　　“去死！”曾骏抬手将大难临头往BOSS身上套，紧接着左手五指猛然张开，召唤天雷怒火攻击。冰蓝也不甘示弱，法杖一挥召唤出龙卷风暴。

　　雷电、风暴绞杀在一起，将BOSS身后刚刚刷新出来的血色披风瞬间撕成碎片，一个个大大的伤害数字从BOSS脑门上飘起来。风雷绞杀而过，BOSS的气血再次掉了一截。

　　下一刻，风停雷住，BOSS却突然爆发，提着鬼头刀突然暴起，一个冲锋绕过情商直接杀向冰蓝，冰蓝急忙闪烁逃离，旁边的曈漾却来不及逃离，被BOSS转身一刀直接秒成两半。

　　片片白光飞散，曈漾的身体正在迅速凝聚重生，而BOSS竟然提刀守在曈漾的尸体旁边。都知道声东击西然后守尸体先解决牧师了，TNND谁说智商是兽人的硬伤来的，完全是胡说八道。

　　零度见状急忙潜行状态下开启奔袭，快速绕到BOSS身前，匕首迎着BOSS的额头狠狠敲下去，但是，匕首的刃背还没来得及落在BOSS的额头上，零度已经被BOSS迅速收起一刀劈成两半。现阶段刺客的潜行果然是对天阶BOSS无效的。

　　曾骏握着裂空剑的右手手心渗出了汗水，紧张得要命，不是屈服于BOSS的威力不敢冲上去。战争中当遇到对方劫营烧粮草的时候，任何一个军人都不会退缩，哪怕付出生命也要力保粮草无虞。现在遇到BOSS蹲点杀牧师，身为一个战士理论上也应该冲上去将BOSS杀退。

　　但是，实际上现在不管是曾骏还是情商都没有能力将BOSS杀退，所以贸然冲上去只能是做无谓的牺牲。因此只能等，等曈漾重生BOSS挥起屠刀的那一刻用十步一杀的100%打断效果从BOSS的屠刀下将曈漾解救出来。但是这样做的难度不是一般的大，BOSS从挥起屠刀到攻击实际落到曈漾身上，中间的间隔时间不会超过0.2秒。

　　守门员扑点球一样，如果看到对方动作之后才做出扑救动作肯定来不及，所以必须提前做出预判在对方起脚之前做出扑救动作。但是扑救太快了同样不行，留给对手足够的反应时间，人家就可以在起脚之前突然改变射门角度。

　　曾骏现在面临的情况也和扑点球差不多，必须赶在BOSS挥起屠刀之前提前做出预判激活十步一杀技能，预判不准确，提前动作了BOSS却还没挥起屠刀结果也是悲剧。

　　至于那什么0.15秒脑波快速反应，十步一杀出手，利用0.05秒的时间差后发先至一剑打断BOSS的技能救下曈漾的说法纯粹是扯淡。脑波反应到做出相应的动作需要时间，近距离突杀即使距离再近还是有距离的，缩短距离的过程同样需要时间，所以在那么短的时间内后发先至完全不可能实现。

　　“曈漾，我数到3你再起来。”曾骏在队伍频道里说到。

　　“1！”

　　“2！”

　　“3！”字脱口而出的同时，曾骏锁定BOSS激活了十步一杀技能。


第四百四十一章 永恒胸甲

　　曈漾一骨碌从地上爬起来，完成重生，BOSS见状大吼一声立即向曈漾挥起屠刀，“锵！”的一声，曾骏十步一杀正好杀到，裂空剑光芒一闪轰在BOSS背上，激起一道道火星，BOSS手中的鬼头刀缓缓垂了下去，技能被打断。

　　技能虽是打断了，但是曈漾还在BOSS身前没有拉开距离，危机仍然存在。情商策马疾驰过来，往曈漾身上一冲，将她撞出去五六米远，众人都同时松了一口气，总算暂时安全了。

　　但是，大家还没来得及高兴，BOSS突然发威，鬼头刀锋刃上猛然暴起冲天血光，长刀一挥劈出一道血红的刀芒，正中情商的身体，“噗！”的一声直接将情商挥成两段，刀势不减继续向曾骏挥去。

　　曾骏情知无法逃脱，慌忙激活护体技能【石肤术】，同时横起裂空剑防御，“轰！”的一声，剑光肆虐在曾骏身上，轰得他身体倒飞出去，痛得七荤八素。匆匆扫了一眼血条，还剩下不到两万点气血，如果不是同时使用了双倍防御，肯定已经挂掉了。

　　曾骏被轰飞出去的同时，早有冰蓝的海盗鼠舞着手中的鱼骨头从左边杀来，还没靠近就强横的打出了龙鱼乱舞技能。另一边，梦蝶影的黑虎王也吼啸一声杀来，一声咆哮震得人的耳膜生疼，紧跟着前爪扬起，连击技能拍在BOSS身上。

　　两只宠物围住BOSS厮杀，没有两回合齐齐败下阵来，海盗鼠被BOSS一刀轰飞出去，虎王更可怜，被一道砍为两半，一道领会飞进梦蝶影的宠物空间，等级掉了一级。

　　面对这个级别的BOSS，九尾灵狐的魅惑技能肯定是不可能成功的，曾骏也懒得试了，恢复了一下气血之后提着利刃再次冲了上来。左手倏出，擒龙技能第二次出手，还是MISS，双方实力差距太大，没办法了。

　　零度换了致盲毒药抹在匕首锋刃上，绕到BOSS身后一刀下去，鲜血狂飙，BOSS脑门上飘起一个伤害数字的同时再次飘起一个令人绝望的字眼“免疫！”。

　　“我靠！”零度拖着匕首急忙遁走，之前已经挂掉了一次，在挂掉的话就要在墓地重生了。

　　一共六个近战单位，情商和零度各自挂了一次，身上的生命礼赞状态消失，梦蝶影的宠物回宠物空间，冰蓝的宠物残血状态需要时间恢复，现在只有曾骏和曈漾的宠物熊猫宝宝能够抵敌。

　　眼看曾骏一个人在BOSS的刀锋下左支右拙，狼狈不已，没有几个回合气血马上拉不上来了，曾骏的药水CD也还没到，曈漾赶紧再次将自己的宠物顶了上来。

　　这下正中BOSS的下怀，一招防不胜防的嗜血狂刀出手，曾骏逃避不及，徒劳的横起裂空剑防御，这次没有石肤术护体，直接被一道挥为两段。熊猫宝宝也不好受，嗜血狂刀的威力太大，仅仅是一招就将熊猫宝宝那多达12万的气血秒掉了八万有余。复手一刀，熊猫宝宝也完成使命回归曈漾的宠物空间去了。

　　情商硬着头皮纵马遥枪来杀，被梦蝶影一声娇喝喊了回去，梦蝶影开启无敌以法师娇弱的身躯冲上来挡在曾骏身前掩护曾骏复活。全队里就梦蝶影一个人拥有无敌技能，以至于关键时刻三个大男人全都“阳痿”要靠一员女将出来撑场面，NND丢人丢大了。

　　BOSS并不知道梦蝶影有无敌状态，挥刀就砍，辣手摧花一点都不知道怜香惜玉，刀锋落到梦蝶影身上却被她身体表面一层淡淡的蓝色光幕阻住了，爆列的能量接触到那层淡淡的蓝色光幕立即消弭于无形，根本伤不到梦蝶影分毫。

　　下一刻，曾骏一个鲤鱼打挺从地上一跃而起完成重生。

　　TNND一个天阶BOSS而已，居然搞得全队这么狼狈，几个近战都被杀得完全没脾气，要靠一个女法师来撑场面，是可忍孰不可忍！曾骏重生的第一时间立即起手一招大难临头落在BOSS身上，紧跟着快速后退两步“十步一杀！”

　　“锵！”的一声，对BOSS造成了一次重创，那20%一击必杀的几率仍没有触发。再来！裂空剑一摆整个人高高跃起，红色的剑光从BOSS头上泰山压顶之势劈落，血战八方再次打掉BOSS一小截气血。

　　BOSS大怒，扬起长刀向曾骏身上一刀劈来，曾骏发觉梦蝶影已经闪烁离开，心中大定，神行八步启动，脚下一滑从BOSS的刀尖下滚了过去，来到BOSS身后，左手倏出，第三次祭出擒龙技能。

　　尼玛，又是MISS。

　　不管了，野性狂刀连接横扫千军四连击直接攻击BOSS的中盘，拼了！手臂一寒，久违的感觉，关键时刻竟然触发了裂空斩。

　　轰！的一声，一道惊天虹芒从BOSS身体中间轰然斩落，带出一个大大的伤害数字“55719！”裂空斩的五倍伤害无比犀利。BOSS身后不远处的厂房受到裂空斩的攻击，被裂空斩劈了个通透，一道两寸来宽的裂缝直透整面墙壁。

　　看到曾骏拼命，情商和零度也不管不顾的跟着冲了上来，长枪短匕不停的往BOSS身上招呼，两个美女法师更是一刻都没有停止过攻击。

　　大难临头的技能效果还剩下最后六秒，曾骏左手五指猛然张开，指间跳动着强大的雷电能量“天雷怒火！”

　　雷光肆虐之中，BOSS终于发出最后一声屈辱的怒吼，手中的鬼头刀“当啷”一声掉落在地上，跪了！

　　随着BOSS的挂掉，一道金光洒落在零度身上，这家伙终于艰难的升到了100级，一通副本刷下来零度一共升了两级，高级副本果然是玩家快速升级的不二选择。而另外五个人因为等级太高的缘故，整个副本刷下来都没有升级。

　　曾骏看了一下自己的经验条，110级70%经验，前后差不多七个小时时间刷了70%的经验相对与他目前这个级别来说，已经可以称得上光速升级，不过危险程度也不是一般的大，要是刚才再次被BOSS秒掉的话，那就亏大了。

　　拖开BOSS的尸体，众人眼前一亮，一件青色的胸甲华丽丽的躺在一堆金币之中，装备的设计风格与之前获得的永恒之靴和永恒护腕别无二致。运气不错，套装中最难出的胸甲已经出来了。

　　【永恒胸甲】（灵器铠甲）防御：1550魔防：1300力量：320体力：300敏捷：300凹槽：9等级：100附加：提升使用者8000点气血。

　　附加：提升使用者30%防御力。

　　套装属性（3/6）：？？？

　　介绍：混乱年代，地狱军团进攻大陆，结果在战争进入到最关键阶段的时候，兽人部落却背叛了整个大陆，倒戈向亡灵帝国称臣，当时兽人部落酋长玛吉来来由于坚持站在正义的一边，极力阻止兽人部落倒向亡灵帝国最终遭被他的几个手下毒死，尸体被残忍的肢解抛向大陆各处深渊。几千年后人们在当初玛吉来来被抛尸的六个地方发现了一套装备，人们认为这是由玛吉来来的灵魂凝聚而成的，最终为这套装备取名“永恒”。

　　区区一件灵器胸甲就加了8000点气血，霸气侧漏啊！

　　BOSS不只爆出了一件永恒胸甲，还有一个头盔，也是套装系列的头盔，永恒之盔，属性同样不容小觑。

　　【永恒之盔】（灵器铠甲）防御：1150魔防：1000力量：290体力：270敏捷：260凹槽：6等级：100附加：提升使用者20%生命恢复速度。

　　附加：提升使用者20%防御力。

　　套装属性（4/6）：？？？

　　介绍：混乱年代，地狱军团进攻大陆，结果在战争进入到最关键阶段的时候，兽人部落却背叛了整个大陆，倒戈向亡灵帝国称臣，当时兽人部落酋长玛吉来来由于坚持站在正义的一边，极力阻止兽人部落倒向亡灵帝国最终遭被他的几个手下毒死，尸体被残忍的肢解抛向大陆各处深渊。几千年后人们在当初玛吉来来被抛尸的六个地方发现了一套装备，人们认为这是由玛吉来来的灵魂凝聚而成的，最终为这套装备取名“永恒”。

　　情商喜滋滋的从曾骏手中接过永恒胸甲和永恒之盔，这一趟副本虽然花了近七个小时时间，但是收获可以说相当大，一次性就拿到了4件永恒套装。情商当场把四件装备穿在身上，换下了早已经过时的黑骑套装，现在等级高了，完全不再需要黑骑套装那个降低坐骑使用需求10级的属性。

　　收拾了一下金币，不多只有5000枚，一个天阶BOSS就爆那么点金币说出去都觉得丢人，不过这就是副本BOSS的通病，防止那些打金工作室靠不停的推倒副本BOSS发财的一种举措。

　　在副本接待员那里交了任务，任务奖励的经验竟然十分丰富，以曾骏现在的等级仍领到了10%的本级经验，领取经验之后曈漾竟然神奇的从105级升到了106级。

　　在众人掏出回城卷轴将要回城的时候，发生了一些小小的花絮，九州公会那几个“国”字头的玩家灰头土脸的从副本里传送出来，几个人的等级都降了两级，等级最高的国之精英从101级降到了99级，已经没有资格再次进入副本了。

　　几个“国”字头的牛人并没有领取副本奖励，灰溜溜的回城去了。


第四百四十二章 新公司副总

　　早上七点钟起了个大早，曾骏揉着惺忪的睡眼洗漱完毕走出房间下楼。见到厨房里有灯光，奇怪，谁这么早就起来了？

　　感觉到身后的脚步声，冰蓝转过头来，用袖子擦了一下额头上的细汗，展颜一笑说到：“你起来了？早餐马上就好，你坐在外面餐桌上等一下。”

　　曾骏皱了一下眉头，说到：“你昨天也很晚才睡，怎么这么早就起来了？”

　　冰蓝微微一笑，说到：“第一天上班，我怕你迟到了，所以就……反正我一整天除了上游戏就没别的事，一会要是累的话可以再睡一会。”

　　“谢谢！”曾骏不由自主的揽了一下冰蓝的肩膀说到。

　　“能不能不要这么客气？”冰蓝转过脸来，四目相对，曾骏能感觉到冰蓝温热的鼻息。

　　望着冰蓝那娇艳的红唇，突然一个念头闪过脑海，曾骏拼命的甩了甩头放开扶在冰蓝肩膀上的手，说到：“我帮你把碗拿出去。”

　　“笨蛋！”冰蓝对着曾骏的背影跺着脚轻声骂道。

　　早餐很丰富，牛奶，荷包蛋，白粥还有冰蓝亲自烤制的面包，自从大家搬到一起住之后道现在还没有哪天的早餐有这么丰富过。看来有工作的上进青年待遇就是不一样。

　　花十分钟吃完早餐，曾骏在冰蓝“路上小心点”的叮嘱声中踩下S90的油门，一生轰鸣离开别墅，上班去鸟……

　　8：50分道公司，停好车一路小跑然后坐电梯上楼，打卡的时候时间显示8：59：50，第一天上班总算没有迟到，不过好惊险有木有？

　　由于是第一天上班，在加上职位都还没有确定，没有任何工作可做，曾骏是带了头盔来的，但是感觉第一天上班就进游戏的话未免太高调了，虽然总经理有言在先可以特别对待，但是也要等混熟之后再行使这种特别待遇比较好不是？

　　曾骏到楼下的人事部拿了一份公司的简介回办公室翻看。记得某位师兄说过，了解一个公司的历史是通往职场成功之路的第一步。嗯，一些基本的功课还是要做的。

　　也许真的是由于晚上睡的时间太少，看着看着曾骏竟然靠在转椅上睡着了。

　　一觉醒来，看了看对面挂钟上的时间，尼玛都11点55分了，还差五分钟吃午饭。

　　曾骏拿出手机用屏幕当镜子照了一下自己的尊容，睡眼惺忪的，这样出去影响不大好，于是起身到旁边的专用茶水间洗了一把脸，随手接了半杯开水喝。

　　办公室的门被人敲了两下，从外面被推开，进来一个人不是别人正是曾骏现在的顶头上司青年地产的年轻老总张扬。

　　曾骏脸上的水还没有擦干，张扬看了一眼他的这份尊容，也不点破，随口问到：“第一天上班，感觉怎么样？”

　　“哦，还行。”曾骏尴尬不已，用袖子擦了一把脸上的水迹。

　　张扬撇撇嘴，“我靠！纪梵希的设计师知道他的衣服就是被人这么穿的，肯定气得提前进入更年期，昨天晚上是不是玩得太晚了。”

　　“进了个副本一时出不来，以后不会了。”曾骏嘿嘿一笑，大家都是内行这事也不用过多解释。

　　张扬耸耸肩：“无所谓，只要工作完成得漂亮我一般不管我的下属上班时间做什么的，只要不违法就行。对了，下午有设计师过来给你量尺寸定做工作服。”说着看了看表，“道午饭时间了，我先去吃饭吧，我带你去餐厅。”

　　增加内牛满面：“多好的领导啊！”

　　军扬集团在大厦的顶层设有豪华的旋转餐厅，为员工提供一日两餐，自助餐形式，菜色非常丰富，关键是这也属于员工的福利，不收钱的。据说餐厅也对外营业，进来吃一次需要68元每位。

　　见到曾骏跟在张扬后面走进餐厅，公司里那些白领小MM立即低头窃窃私语，“你们看那就是青年地产新来的帅哥吧？”

　　“嗯，看起来是挺帅的，跟张总走在一起都差不多有张总高了。”

　　“看起来比张总还要年轻几岁的样子，不知道有男朋友了没有，如果没有的话人家好想追来当男朋友。”

　　“得了吧，就凭你那飞机场，你以为人家能看得上。”

　　……

　　军扬大厦里面的伙食真的很好，难怪早上上班的时候发现走进大厦的那些Officelady们一个个都长得珠圆玉润的……

　　午间休息一个半小时，下午曾骏看哪个办公室里的同事不忙就进去跟大家吹几句，拉近一下同事之间的关系。

　　青年地产的办公室人员大部分都是年轻人，其中很多人下班以后也玩《苍黄》游戏，一聊到游戏的话题大家都有说不完的话，大家都认识曾骏是目前等级第一的那个农民工，很多人都来向他请教游戏操作的事情，曾骏是知无不言，言无不尽。彼此间的关系很快就拉近了，甚至有很多人都表示下班回去之后就退出现在的工会加入晨曦。

　　五点钟准时下班，尽管公司伙食不错，但是曾骏还是决定回别墅和三个美女一起共进晚餐。

　　饭后照例组起队伍进永恒之井副本厮杀一番。白天的时候由冰蓝组队五个人已经帮情商吧剩余的两件永恒套装打出来，现在情商身上一套灵器套装已经齐了。套装属性非常彪悍——套装属性：提升使用者35%攻击力。

　　套装属性：提升使用者20%气血上限。

　　看到这样的套装属性，就连曾骏都惊讶得瞪大了眼睛，单件套装的属性每一件都加了20%以上的防御力，整套装备一共提升110%防御力，可谓是战士100级的防御神装，激活套装属性之后不但加了攻击并且还加了气血上限，这样一来，这套永恒套装可谓是攻防血并重，绝对能让一个战士瞬间脱胎换骨的强大存在。

　　装备齐全之后大家进副本主要是为了经验，除非运气非常好，能经常找到高级的野外BOSS来杀，否则野外刷怪的话同样的时间经验获取效率至少比副本里低一半。

　　六个人轻车熟路的一路砍杀，这次由于情商的实力提升了一大截，效率比昨天高了一些，只花了3个小时时间就刷通了一二层地图，进入第三层的地下工厂，看到的情况和昨天一样，其实玩家每次进来只要不遇到副本奇遇的话每次都是一样的，不会有什么改变。

　　“这次我们直接用浩金水吧怪物烧死吧，不要任务物品了，这样效率回高很多反正副本任务也就10%的本级经验。”冰蓝提议道。

　　“最终BOSS也直接烧死吗？”瞳漾问到。

　　“嗯，统统烧死，反正现民工也不需要永恒套装，拿出去也卖不了多少钱，我们现在主要要的是经验。”冰蓝点点头。

　　“好吧，盟主威武。”

　　这样一来，事情就简单多了，迅速占领第一座熔炉，三两剑吧所有的矮人炼金师放跑，然后自己来操纵设备。

　　情商只会血鹦鹉飞出去引怪，将怪物引到预定坐标之后迅速拉升高度飞到浩金水不能伤到自身的地方，曾骏操纵设备把浩金水泼下来，一阵白烟从怪物身上冒起，经验到手！

　　杀BOSS的过程也差不多，依然是血鹦鹉负责引怪，十几瓢浩金水泼上去，BOSS一生惨嚎当时就呜呼哀哉了。

　　经验到手，传送出副本，由于没有收集副本任务物品，所以没有经验可以领。直接传送找到导师，连续挑战消耗身上的经验，把经验花光光之后退出游戏倒头便睡。

　　一连三天时间，曾骏都是过的这种悠哉悠哉的日子，白天到公司上班早上打瞌睡补觉，下午到各个办公室找那些手头上没有工作要忙的同事吹牛继续拉近彼此感情，晚上回到别墅吃过晚饭之后组队刷一趟副本，然后找导师把经验败光。下线的时候一般都是凌晨两点以后了，爬到床上倒头便睡。

　　上班第四天，9：30曾骏被通知去会议室开会。会上，青年地产的总经理张扬在会上宣布了董事会对曾骏的任命：任命曾骏为青年地产旗下全资子公司青年建设工程有限公司的副总经理，总经理由青年地产总经理张扬亲自兼任。这项任命下来之后，老总日理万机平时估计不太有时间过问新公司的事情，实际上曾骏已经相当于是这家新公司的一把手。

　　“张总，对于我的任命决定是不是应该慎重考虑一下？”会后，曾骏一路跟着张扬进了他的办公室，掩上门之后立即急不可待的问到。

　　“怎么？对自己没有信心？”张扬笑着问到。

　　“确实，我没有任何的管理经验，把一个新成立的公司丢给我一个人管理，这确实……”

　　“你不用说了，你的任命不是我个人心血来潮决定的，是董事会经过慎重考虑之后做出的决定。还有，谁说我把新公司丢给你一个人管理？青年建设是公司未来一段时间的主要工作，我会从其他分公司抽调一大批精兵强将来协助你，我本人也会把一部分精力放在新公司的发展上。”张扬打断曾骏的话说到。


第四百四十三章 落魄的老林

　　新公司百废待兴，曾骏面临的压力很大，首先面临的第一个压力就是公司的人员问题。青年建设与外面那些打着建筑公司的旗号，接到工程之后找几家有实力的施工队过来把工程分包出去，坐收差价的所谓建筑公司不一样，按照上面的要求青年建设旗下必须有自己的施工队。换句话说，其他的那些建筑公司都只是承包方，而青年建设要做的是承包方+施工方合二为一的建筑公司。

　　张扬是从其他分公司甚至军扬集团那边抽调了七名经验老道的精兵强将来充实公司的管理团队，他自己也亲自上阵，一天之中至少有1/3的时间用来关注青年建设这边的事情，但是这根本解决不了问题。青年建设现在缺的不是高级管理人员，高级管理人员好招，只要出得起价钱外面多的是管理一流的职业经理人，青年建设缺的是工人，真真正正上阵码砖块的农民工兄弟。

　　曾骏首先想到的是老林，也就是他自己当初呆过三个月的那个施工队的老板。老林这个人虽然有很多做法曾骏不太感冒，但是那也是被人家逼得没法，如果正儿八经就能接到工程，谁特么愿意成天给人送礼请人桑拿，在别人面前装得像个孙子似的，这还不是生活所迫。其实除了这些，老林这个人为人还是不错的，对手下的工人也好，有钱赚的时候对工人从来都很大方，所以如果不是后来上面的承包商突然卷款逃跑害的他欠了大家一大笔工钱，老林在这帮父老乡亲面前还是很得人心的。

　　幸好当初离开工地的时候没有把对方的电话号码删掉，曾骏拿出自己的山寨手机找到林哥的电话号码拨过去。

　　电话拨通之后对方却拒接。

　　尼玛，这到底是肿么回事？再打！

　　再拒接。

　　再打！

　　关机！

　　擦，老林一定是欠下面工人的工钱到现在还没结清，以为是打电话来催讨工资的，所以不但不接电话，还特么的关机。

　　这个好办，曾骏立即编了一条短信息发过去：“林哥，我是曾骏，还记得小弟吗？就是当初黎叔介绍给你的那个找不到工作的大学生，在你那里干了三个月后来还帮你看了一个月门的那个。小弟现在再一家建筑公司上班，手头上有个活儿，见信之后给我打电话，我们约地方在谈。”

　　信息发出去之后，想想觉得不稳妥，翻出黎叔的手机号码拨过去。

　　电话很快就接通了，那边的背景音很吵闹，听着就能想象得到那是怎样一派热火朝天的繁忙景象。

　　“喂，小骏啊，突然找叔有什么事，这几个月时间也不见你打过一个电话给叔，是不是工作太忙没空打电话，上次回家听你爸说你现在在一家大公司做管理，小子有出息了啊，哈哈！”因为接电话的地方太吵，怕曾骏听不清，黎叔是对着电话吼的。

　　“工作一忙就把叔给忘了，真是对不起，改天有空我情你喝酒。”曾骏觉得鼻子一酸，当初若不是黎叔，自己毕业之后被学校扫地出门连个住的地方都没有，结果施工队散了之后自己倒下现在也没有主动联系过人家，如果这次不是正好有事情这个电话不知道到什么时候才想起来打。

　　“喂，你说什么，听不清，我这边太吵。”

　　“我是说改天有空请叔出来喝酒。”曾骏对着山寨电话大声说到。

　　“哦，算你小子有良心，哈哈。”黎叔听到这话显然很开心。

　　“对了，黎叔，林老板现在怎么样？”曾骏话锋一转问到。

　　“哦，上次的事情还没解决，他的那些设备现在还烂在那个工地里，连活也接不了，每天被讨薪的民工追得东躲西藏，其实那事情不怪他。”黎叔是个老实人，说起老林来语气里满是惋惜，不像有些人一提起欠自己工钱的老板就破口大骂。

　　“对了，黎叔你们现在在哪个工地做活，下班我去找你呀。”曾骏说到。

　　“唉，别提了，自从工程队解散以后，经常是有三朝没两日的接一些零散的活干，工钱也不高，现在整个行业都不景气，没有什么施工队肯留人，很多人都回家去了，要不是家里天地少他婶一个人就能忙过来，我也想回去的。”黎叔长吁短叹。

　　“没有固定的工程队，那你现在住哪里？”

　　“和你星叔他们在三元里附近租了一间10平方的地下室，窄是窄了点，大家挤挤也就习惯了。那个小骏，工头向我这边都看了几眼了，我现挂了啊，有空多给家里打电话。”

　　“那行，我今天下班去找你。”曾骏刚说完那边就匆匆的挂了。

　　挂掉电话之后，曾骏坐在办公桌前又想了一些其他的事，新公司不止工人的问题难以解决，其他很多事情也都还没有头绪，从其他地方抽调过来的那些部门经理级的管理能手曾骏不能说他们没有管理经验，但是100%都没有在建筑队呆过的经历，对于一支工程队需要准备哪些东西心里每个谱。

　　不知不觉已经到了午饭时间，曾骏刚要离开办公室去餐厅吃饭，电话响了，掏出手机一看，是老林打来的。

　　“喂，林哥，早上怎么不接电话？”曾骏劈头就问。

　　“咳咳，是曾老弟啊，不好意思，我没有存你的号码，所以不知道是你的电话，不知道老弟现在在哪里发财，怎么突然想起关照林哥来了？”老林的声音里充满了亲切的味道，曾骏知道他对谁都是这样，所以也没什么特别的感觉。

　　“托老哥的福，在青年地产谋了个职位，心里记挂着老哥过去的恩情，所以一有活计就首先想到林哥你了。”曾骏半真半假的回答。

　　“我早就说老弟不是一般人，你看果然应了我当初的话现在发达了吧，哈哈，红馆私房菜，我订了席位，有空的话过来陪老哥喝两杯。”隔着电话曾骏都能想象得出老林那一张已经笑成菊花的脸。

　　“半个小时到。”曾骏挂了电话，跟张扬交代了一声说出去办点事下午可能回晚点回来，就坐电梯下楼了。

　　见面之后老林殷勤的用袖子给曾骏擦椅子请他坐下，叫服务员把菜单拿过来一个劲的催曾骏点菜。

　　红馆的菜价格都不便宜，哪怕是一盘普通的时蔬也比外面一般的星级酒店贵一倍。曾骏只点了三个简单的小菜，两荤一素，又叫了一份汤。老林还要再点，被曾骏坚决拒绝了，借口公司有规定上班期间不允许喝酒，酒也没让上。

　　几个月不见，老林整个人憔悴了很多，原本一张红光满面的脸整个都瘦了下来，多余的脸皮折成褶皱吊在脸上，虽然强装笑脸，但是曾骏看得出他的双眼后面隐藏着深深的疲累，原本手上戴着的手表戒指也不见了。

　　“我们刚刚成立了一家建筑公司叫做青年建设，公司打算组建自己的工程队，走承包施工一条龙服务的模式，不才我被任命为新公司的副总，因此我希望你能过来帮我。”曾骏开门见山的说到。

　　老林拿烟的手愣在半空中，结结巴巴的问：“我，我一个只会钻营的泥腿子包工头……嘿嘿，我的那点斤两你是知道的，我能帮你什么，曾老弟开玩笑了，开玩笑。”

　　“只一件事，把工程队重新拉起来，还像以前那样大家一条心既能保工期又能保建设质量，这样就够了，不需要做其他。”曾骏右手压在餐桌上，身体前倾看着老林的眼睛说到。

　　“唉……”老林长长的叹息了一声，点着烟吸了一口，才继续说到：“那件事情拖到现在还没解决，我的机器都被扣在工地里，每天追在屁股后面讨要工钱的兄弟甩都甩不掉，我哪里还有能力拉什么工程队，谁还会信我哟。”

　　“机器的事情我来想办法，再说新公司就要有新气象你那堆破铜烂铁我也看不上，咱们买新的，还有一点，你到底还欠了大伙多少钱？”

　　“车卖了，家里预备用来修房子的钢筋水泥也都卖了，砸锅卖铁凑了一部分优先给那些比较困难的兄弟接了一部分工资，我这些年在外面虽然热闹，但是存款不多，你知道的我不忍心像其他包工头那样克扣自己人。”老林絮絮叨叨的说着。

　　“总共差多少，给我一句话。”

　　“大概100万吧，可能还用不了那么多，我回去翻翻账本算过才知道。”

　　“那成，我的那一个半月工资我就不跟你要了，另外我个人再借给你100万，要是有剩的话尽量给大伙多结点，拖了人家那么几个月，给点利息不过分，不够的话再开口，再拿十万二十万的我这边没问题。只是有一点，以后跟我干你再不是包工队的老板，只是青年建设的一名员工，赚的肯定没以前那么多，估计也不会太少，张总虽然年轻，但是对手下人还是不错的。”

　　“啊！”老林像看怪物一样看着曾骏，他简直不敢相信刚才这一番话是从一个几个月前为了区区800块月薪甘愿给自己看了一个月工棚的落魄青年嘴里说出来的，不过看曾骏说话的神情又不像在装13，老林在社会上混了这么久这点眼力还是有的。

　　“我干！”老林斩钉截铁的说到。


第四百四十四章 蜗居

　　只要老林答应出山，再把过去欠下的工钱给大家结清了，曾骏相信以老林的号召力要把施工队重新聚起来应该不成问题。

　　解决了人员的问题之后，曾骏就有心情吃饭了，至于其他一些需要解决的问题，比如建材供应商、沙土什么的可以等老林上班之后再慢慢着手解决，这方面老林是内行，应该不难。

　　解决了后顾之忧从今以后再也不用东躲西藏，老林也是胃口大开，两个人就着简单的三菜一汤热火朝天的吃起来，结果NND居然不够吃，主要是老林这家伙胃口太好了，一口气吃了四碗米饭……

　　吃过饭，老林从上衣口袋里摸出钱包要埋单，“还是我来吧。”曾骏伸手将老林拿着钱包的手挡了回去。

　　“这哪能行，你为我解决了大问题，难道老哥我不该请你吃一顿饭吗？着于情于理也说不过去啊。”老林坚决不从。

　　“得了，以后都一个单位里干活，你想请我吃饭还怕没机会啊？如果我没猜错的话你这钱是卖了嫂子的首饰之后才得来的吧？你这样，叫我以后拿什么脸去跟嫂子相见？”曾骏一句话将老林说得满脸通红。

　　最终还是曾骏掏钱埋单，然后顺便开车载着老林到典当行把刚刚当出去的项链赎回来，原本曾骏是打算开车送老林回家的，但是被拒绝了，估计是现在住的环境太差不想让曾骏看见。

　　曾骏明白面子对于一个男人的重要性，所以也没有坚持，再路口把老林放下来之顺便去银行预约了过两天取款的事情，回到公司已经是三点钟。

　　刚回到办公室坐下，人事助理就带了一个长相清秀的小美女敲门进来，介绍道：“曾总，这是今天来面试的秘书，蔡姐已经面试过了，你看看如果还满意的话蔡姐说就让她留下了。”

　　“曾总，您好，我叫钱小玲，希望您能给我一个机会让我留下来，我一定会用实际行动证明自己在公司里的价值。”MM露出一个职业式的微笑自我介绍道。

　　曾骏打量了一下对方，发现这个叫钱小林的跟自己年龄应该差不多大，应该也是刚刚从学校里毕业出来不久的，长相虽然不像冰蓝、梦蝶影那样祸国殃民，但是也还算精神。

　　说话大方得体，曾骏对钱小玲的第一印象还算不错，自己找秘书是用来协助处理一些公司上的事务的，只要看着不反胃就行，不用刻意找那种太漂亮的，又不是用来干别的，找太漂亮的那种光顾着打扮了没心思干活反而还麻烦。点点头对人事助理说到：“白姐，麻烦你带她下去办手续，我还有事向张总汇报，就不陪你们下去了。”

　　“你忙。”人事助理说完带着MM出门轻轻将办公室门带上。

　　曾骏立即通过内线电话把刚才出去办事的结果向张扬做了简单的汇报。

　　“林德福这个人我也听说过，人品还可以，管理工程队也有一套，经手的项目从未出现过任何质量问题，这事你决定吧。对了，他的个人问题如果需要公司帮忙解决的话，等办理入职手续之后叫他自己打个报告上来，能帮忙的地方我们在不违背公司原则的立场上尽量帮一点就是。”张扬说到。

　　“行，那我就通知他改天到公司来面谈了。”

　　不一会，钱小玲办完入职手续上来，给曾骏泡了一杯茶，然后问：“曾总，我现在可以开始工作了，请问有什么事情要交代我去办的？”

　　曾骏摆摆手：“公司今天刚刚成立，暂时还没有什么事情，你现熟悉一下公司的情况，回头有事我再找你。”

　　百无聊赖的呆了两个小时时间，捱到五点钟下班时间，开车往三元里方向行去，现在是冬天，天黑得比较早，按照广州的交通状况计算，估计到三元里的时候黎叔他们也该收工了。

　　一间阴暗潮湿面积不足十个平方米的地下室，脸盆和桶头堆在地上，席子着破旧的被褥打成捆码在墙角边，一张收起来的折叠桌靠在厨房门边，没有床也摆不下那么多床，因为这个地方晚上要睡六个人。

　　曾骏提着一大包水果跟在黎叔后面，想要走进去却找不到合适的落脚的地方，都说工棚的环境差，这里比工棚的环境更差了不止十倍。

　　仿佛有东西哽在喉咙里吐不出来咽不下去，眼泪在眼眶里打转，曾骏将水果放在门边，倚在门外声音哽咽的说：“黎叔，长期这样要得风湿的。”

　　黎叔笑了笑，脸上的皱纹展开来，说到：“老胳膊老腿的再说过去都苦惯了，身子骨哪有这么金贵，不妨事的。家里开销大，出门在外的，能省就尽量省着点。”

　　“都饿了吧？先去外面找个地方吃饭。”曾骏知道自己说不动他们，不到万不得已谁不愿意过得好点，实在是赚的钱太少，现在外面的房租又贵。

　　“好，吃饭，吃饭。”黎叔笑着往门外走。

　　“哈哈，好久都没喝酒了，今天说什么也要好好喝它两杯，听黎哥说小骏现在在大公司上班了，工资应该不低吧，今天我们几个就好好让你破费一次，你小子可别吹牛到最后拿不出钱来付酒钱啊。”星叔爽朗的大笑着说到。

　　七个人在街边大排档找了一个看起来比较干净的位置坐下，倒不是曾骏不舍得钱请他们去饭店里吃，对于这些穷苦惯了的父辈人来说越高档的地方他们越是不习惯，到时候钱花了大家都没吃好，回家偷偷煮面吃，反而不如在大排档坐着舒心。

　　爆炒腰花、红烧肥肠、红烧猪肘子……曾骏一口气点了十五六个菜，全都是那种分量足油水厚的硬菜，直到黎叔、星叔他们着慌将油腻腻的菜单抢过去才肯罢休。

　　酒是那种十块钱一瓶的洋河大曲，原本六个老叔要的是四块钱一瓶的西凤酒的，被曾骏坚决退掉，换成了十块钱一瓶的洋河大曲，几张老脸呵呵大笑，都说托小骏子的福，这回算是开了一回洋荤了。

　　吃饭的时候，曾骏顺便把自己准备托老林重新把工程队拉起来的消息透露了一下，几个老叔听着自然是满心欢喜。现在几个人只能在白云区周边打一些零工，三天打鱼两天晒网的，过得很不如意，若果曾骏的计划能够成功，别的不说至少可以有一个稳定的住处了，不用再继续窝在狭小的地下室里受罪。

　　人缝隙是精神爽，几个老兄弟边喝边聊，憧憬着曾骏的工程队重新拉起来之后大家幸福美好的生活，不知不觉间每人已经一瓶洋河大曲下肚，喝得有些微醺。

　　时候不早曾骏结了帐，几个老兄弟相互搀扶着哼着《纤夫的爱》往回走，曾骏在后面看着有些眼酸，不自觉的跟了上去。

　　回到那间狭窄的地下室里，曾骏主动提了暖瓶到外面的开水炉那里花一毛钱一瓶的价格打了开水回来，兑了冷水给几个老叔洗脸，默默的掏出钱包里所有的现金放在那张简陋的小桌上，“这是老林托我带过来的，钱不够，他说剩下的部分等以后在青年地产领了工资再慢慢给大家还上。”

　　曾骏这人不会撒谎，着点小伎俩被人家一眼就看穿了，但是六个人都没有说破。黎叔点燃了一支劣质香烟吸了一口吐出白色的烟雾来，一张满是沧桑的老脸隐在烟雾背后，叹息了一声说：“回头替我们谢谢老林，这阵子他也挺艰难的。还有，这段时间不景气，听说很多房子都卖不掉，找不到活计很多人都回去了，你们要重新拉起工程队，等忙完手上这点活老板结算了工资，我回家一趟，替你把消息带回去。”

　　星叔不无担心的说：“我听人家说青年地产是一家良心公司，专门为城市里的穷人盖房的，希望以后不会出现不给结工资的情况，这次是小骏牵头拉的队伍，到头来可别坑了小骏惹得乡亲们到处追着讨要工钱。”

　　……

　　从三元里那个蜗居的地下室出来开车回到别墅已经是晚上十点钟的时候了，冰蓝、梦蝶有、瞳漾都没有进游戏，见到曾骏的车子开进院子，三个人都倚门而望。

　　“怎么这么晚才回来，是不是发生什么事情了？”冰蓝发觉曾骏的情绪有点低落，急忙迎上来关切的问。

　　“冰蓝，你说我这人是不是特别混蛋？”曾骏劈头一句问话把三个小美女吓得不轻。

　　“怎么了，是不是工作的事情不如意，如果压力太大明天就不要去了。”冰蓝担心不已。

　　“他们六个人挤在一间不足十平方米阴暗潮湿的地下室里，这么恶劣的环境晚上就打地铺睡，白天还要出去卖苦力，而我却住着这样的大房子，每天除了玩游戏什么都不用干，我……”曾骏说着说着竟呜呜的哭了起来。

　　“你今天遇到以前的同事了？”梦蝶有和瞳漾不明所以，只有冰蓝似乎明白了些什么。

　　“你不用难过了，那个群体的人我虽然不了解但是也知道如果直接给钱给他们的话等于是打他们的脸，不会接受的。你在青年地产的情况我已经听玲珑说了，你现在不是正在努力为他们解决困难吗？”冰蓝柔声安慰道。

　　曾骏抬起头来，“我总担心我能为他们做的太少。”

　　“不，比起那些该做却只是嘴上说着实际上却什么也没做的人来说，你已经做了很多了。”


第四百四十五章 龙骑士

　　老林进入青年建设，给了第一工程队长的头衔，部门经理级待遇，年薪20万，现在房地产也不景气，很多包工头一年都赚不了那么多，把个老林高兴得一张老脸都笑成了菊花。

　　工程队的事情有老林和黎叔他们几个负责回去拉人，曾骏这边基本上没有什么大事情，叫秘书小钱造了个册子，以后凡是进入青年建设的农民工都给登记在案。

　　小钱做事确实不错，根据曾骏的意思另外拟了一份管理规定，与农民工兄弟约法三章，青年建设提供稳定的工作机会和干净舒适的工棚以及高于一般工程队水准的伙食，工资按时发放绝不拖欠，但是工人们也要遵守青年建设的一些特殊规定，除农忙一个月和春节半个月时间不用上工之外，其他时间都即使没活也要呆在工棚里不准随意乱跑，需要的时候必须随叫随到，不允许到别的工地炒更等等。

　　长期活跃在各个工程队的农民工们对这份管理规定都不买账，尤其是不允许出去炒更这一条，大家的意见非常大，提出质疑，要是呆在工棚里长时间没活干怎么办？大家都是出来打工赚钱的，谁不想多赚几个钱回家，不允许炒更（到别的地方接零散活）那还干屁啊。

　　对于这个问题，张扬亲自现身说法，保证每个工人一个月20天以上的工作时间，不足20天的部分每天给予50元生活补助，这下大家都没话说了。

　　由于还有不到一个月就过年了，按照中国人的习俗过年肯定是要在家里跟家人团聚的，所以工程队年前肯定招不齐人，开不了工。公司上头也知道这一点，要求最快的开工期限是明年三月份。

　　工程设备的事情曾骏不敢全权交给老林一个人去弄，怕这小子从中拿回扣，回扣这种事情虽然是人之常情，但是要拿怎么也得自己拿，怎么可能轮得到老林……

　　招投标那边的事情暂时不用曾骏过问，有其他专门的人负责，关键时刻过来请曾骏拿个主意给个意见什么的就行，其实也没多大事，青年建设最主要的活肯定是青年地产那边的，参加投标只不过是走个形式。

　　青年地产那边的出的标的价格普遍低于市场平均水平，又要保证工程质量，其他承包商发觉没有利可图都不原意投青年地产的标。青年建设正是为了解决这个难题应运而生的。一句话，你们不跟我玩，老子就关起门来自己玩。

　　其他事情都要等到工程队真正拉起来着手准备项目的时候才能放开手脚去做，现在联系建材商什么的只不过是提前打一声招呼，这种小事情叫资材部的经理去做就行了，曾骏不需要亲自跑一趟。

　　事情告一段落，接下来曾骏每天上班都没有什么事情可做，闲得就像公司请来吃干饭的一样，其实好的领导就是这样，手下很忙自己不忙，坐在办公室里听汇报运筹帷幄就行。咳咳，有些自恋了。

　　左右无事，曾骏这家伙居然真的厚颜无耻的拿出游戏头盔来连接上线，不亦乐乎的在办公室里玩起了苍黄游戏。这让钱小玲大跌眼镜，尼玛居然摊上了这么个领导，在办公室里公然玩游戏，着也太大胆了。

　　结果，更让他大跌眼镜的是，老板知道之后不但不过问曾骏的事，反而关照自己，如果他中午不下线吃饭八成是游戏里有事走不开，不用叫他，自己上楼去吃就行。

　　钱小玲觉得自己长见识了，原本以为自己的顶头上司胆大包天，没想到原来公司老板是奇葩啊，居然公开支持员工上班玩游戏，自己上学时候接受的那些思想教育，什么好好工作为祖国的四化建设贡献力量什么的瞬间全都毁了，有木有啊？

　　连接进入游戏，败光一闪出现在昨天下线的地方，卡西剑圣就站在对面，四目相对。

　　卡西剑圣一脸的玩世不恭：“小子，你又来了。”

　　不理会导师的唠叨，直接掏出回城卷轴捏碎，回到通天之城。

　　“叮咚！”

　　一条消息来自冰蓝：“上班玩游戏，不怕老板罚你款？”

　　曾骏回复：“爱罚多少随他，把饭钱罚没了我天天到他家蹭饭，反正王萌的厨艺不错。”

　　“嘻嘻，蹭饭的时候带上我。我们在永恒之井，你要不要过来蹭经验？”冰蓝问。

　　“一会如果有事的话我还得下线处理，时间不固定，随便找个地方刷一会经验就行，你们自己慢慢刷吧，我就不去凑热闹了。”

　　关掉消息栏，在城里修理了一下装备，到一号杂货铺拿了些收购回来的材料做了一些七级药水，然后直接在别人的店购买了大量的六级药水和一些便宜没人要的低级蓝药水带在身上。

　　一号杂货铺上次被BOSS破坏的部分已经修复，现在完好如初，这件事情不需要曾骏掏一个铜币系统直接就给解决了，这让曾骏非常失望，冒着生命危险想整X乐福一把，结果到最后所有的损失居然都是系统补。

　　启动城主传送功能进入晨曦城城主大厅，查看了一下任务列表，没有可接任务，关掉任务列表查看了一下城里累计的资源，已经足够升级升级四级研究所，研究所的等级必须要升级到四级才可以研究投石机图样，曾骏立即点击了升级。

　　升级研究所之后发觉还有一些剩余材料，于是用这些材料进行了箭塔图样的研究。箭塔和投石机都可以直接花人民币购买，但是价格太坑爹了，不到万不得已坚决不能让系统把这笔钱坑去。

　　忙完这一切曾骏开始考虑接下来去哪里练级的事情，很久都没有一个人到野外单刷了，说起来还真不知道有什么地图比较适合自己现在单刷的，手头上也没有什么未完成的任务等着去做。

　　没办法曾骏只好求助于论坛，拉开系统配置的论坛页面，在里面输入查找条件“等级140-150级鬼灵级怪物的刷新区”，结果很快出来，符合这一条件的练级地图整个通天之城一共有几十个。但是都是一些大型练级区，那种人山人海的地方不太适合曾骏发挥，一个人练级最理想的是找那种地图不算太大，且怪物比较密集的地方。那种地方不适合大型团队集体练级，一个人单刷的时候比较不容易被人打扰。

　　既然找不到合适的练级场所，那单刷的计划只好作罢，想来想去，索性去通天山脉附近走一遭，自己找找看有没有什么合适练级的地方，顺便看看有没有八级药材的产地，弄一些回来制作八级红药，以备不时之需。

　　打定主意，曾骏立即出了晨曦城，召唤出就为灵狐，向通天山脉的南部山脉前进。

　　晨曦城距离通天山脉并不远，走了大约一个小时时间只见前面延绵起伏高耸入云的一道山脉哼在眼前，正是通天山脉的南部山脉。

　　通天山脉山脚一带就是主要的药材产地，但是这里的药材等级只有五到六级，根本不符合曾骏现在的需求，曾骏要找的八级药材至少要到半山腰以上才会有。曾骏避过了周围灌木草丛里的毒蛇猛兽往山上攀登，山脚的怪物等级只有120级左右，杀起来没有什么油水还浪费时间，曾骏懒得动手索性避开。

　　正走着，突然一生怒吼，从旁边的一丛灌木里冲出来一只毛发倒竖的黑色猛虎，曾骏看了一眼原来是130级的鬼灵级怪物魔化猛虎。

　　“嘭！”的一声，魔化猛虎偷袭得手，一爪子拍在曾骏的胸口，飞龙胸甲微微震荡发出嗡嗡的响声，曾骏的脑门上飘起一个1000+的伤害数字，几乎不破防。

　　裂空剑迅速翻转从下向上迎着怪物腹部防御最薄弱的地方削了过去，“噗！”的一声闷响，鲜血飞溅，魔化猛虎一声惨叫脑门上飘起一个大大的伤害数字“51874！”。

　　弱点攻击爆出双倍伤害，没有使用任何既能的情况下就一剑干掉了魔化猛虎超过5%的气血，下一刻，裂空剑上下翻飞疾风骤雨般的攻击连续落在魔化猛虎的身上，杀得这畜生皮开肉绽，不到20秒钟就呜呼哀哉了。

　　魔化猛虎挂掉的同时爆出了几枚金币，被曾骏顺手收了，继续往前走。突然，前面的草丛中隐约传出阵阵微弱的呻吟声，曾骏竖起耳朵仔细一听，这一次听得真切，左前方的草丛中确实有人在呻吟，并且从声音判断应该是个女声。

　　荒郊野外的，一定是什么人不小心被野兽所伤了。想到这，曾骏快步向声音发出的地方走了过去。

　　拨开半人高的荒草，果然看见一个年轻美丽的人类女战士躺在草丛中不住的呻吟，两条修长的腿上一片血肉模糊，上身的胸甲还算完整看起来应该没有受什么致命伤。美女战士的脑门上飘着一行小字“见习龙骑士贝琪”

　　曾骏虎躯一震，见习龙骑士，我了过去，谁那么大的能耐能把她伤成这样？


第四百四十六章 勤俭持家

　　龙骑士前面的“见习”两个字与其他职业的见习头衔意义不一样，一般而言职业称号带有“见习”这个字眼，意味着你还没有获得该职业工会的承认。但是龙骑士不一样，在龙骑士这个特殊的职业中，见习龙骑士已经是获得龙域正式认可的龙骑士，只是暂时还没有成功驯服一头巨龙来当坐骑，是属于无龙可骑的龙骑士，所以职业称号前面要加上“见习”两个字。

　　“你好，尊敬的龙骑士贝琪小姐，我是来自通天之城的冒险者，能不能告诉我到底是什么人把你伤成这样？”曾骏用标准的任务语言跟对方打招呼。

　　听见有人跟自己说话，贝琪缓缓抬起头来，打量了一下曾骏，表情痛苦的脸上顿时露出一抹迷人的微笑，用细微的声音说到：“你好，来自通天之城的冒险者，能够见到你真是太好了，实不相瞒我身上的伤是在驯服巨龙的过程中不小心被巨龙抓伤的，勇敢的冒险者，你能不能接受我的一个请求？”

　　任务来了。

　　“叮～！”

　　系统提示：是否接受任务【龙血】。

　　曾骏心尖一颤，龙血，那岂不是说这个任务要跟龙族打交道，进入游戏这么久终于要第一次与巨龙对话了吗？

　　巨龙在神话传说中是完全凌驾于人类之上的强大存在，只不过西方神话中的龙与中国神话中的龙不一样，在中国古老的神话传说中，龙一直是人类的守护神，是救苦救难的大神，永远也不会伤害人类。而西方神话中的龙分两个阵营，其中一个种是人类的朋友，不伤人的那种，是好龙，还有一种则是邪恶的化身，他们恃强凌弱专门干一些伤天害理的勾当，是人类的敌人，是邪龙。

　　但是不管是好龙还是邪龙，有一点是可以肯定的，这种东西都是实力超强的大变态，没有两把刷子最好别去惹。

　　没有任何的犹豫，曾骏选择了接受任务，NND哪怕最终变成龙粪，见一见传说中的巨龙也好啊。

　　“叮～！”

　　系统提示：你接受任务【龙血】，任务内容，贝琪身上的伤需要龙血作为药引才能治愈，请你立刻前往附近的绿龙洞穴设法从绿龙西利亚克斯身上取回一瓶龙血交给贝琪，任务完成之后你将获得丰厚的奖励。

　　接受任务之后，贝琪艰难的从随身背包里翻出一个银色的小瓶子递给曾骏说到：“勇敢的冒险者，请你用这个瓶子替我把一瓶龙血带回来吧，绿龙西利亚克斯的实力非常强大，连我也被她伤到了，你一定要小心。”

　　曾骏接过瓶子，很装13的说到：“你且宽心，待某去去就来。”

　　根据任务提示绿龙西利亚克斯就住在前面这座山峰靠近山顶附近的一处洞穴里面。且不说绿龙不好对付，就是山顶附近的那些怪物估计也不是好相与的，根据官方资料介绍，靠近山脉顶峰的怪物等级至少在175级以上了，自己一个人上去的话很容易扑街，这个任务必须找几个帮手来才能确保无虞。

　　任务似乎不能共享，那就只好叫他们打酱油了。

　　像这种级别的任务光是磨死BOSS至少需要几个小时时间，不是一时半会能够完成得了的，曾骏也不急，索性下班回去之后再找人手来完成，现在先到半山腰采点药准备一下，打BOSS的时候八级红药肯定能够派上用场。

　　任务只要求想办法拿到龙血，为什么非得要杀BOSS？废话，如果一个人手里提着一柄凶器跑到你面前来对你说：“帮帮忙，让我从你身上装一瓶血。”你是什么反应？那绿龙岂肯乖乖合作，因此想要龙血必须现干掉绿龙才能办得到。

　　况且，绿龙什么的，绝对是等级很高的BOSS，掉落什么的你懂的，要是运气好能爆出个把龙蛋来那就发了。这样的好机会，谁肯轻易放弃？

　　说实在的，看见贝琪秀眉紧蹙，痛苦呻吟的样子曾骏也很心痛，不过他也明白这些NPC都是生命力超级顽强的主，你别看她伤得这么严重，隔个十天半个月的没把龙血带回来她保准还是这样，最多等得不耐烦了对你失望了，再有人经过的时候把任务给人家。如果你因为不忍心看到NPC这么痛苦，脑子一热就不顾生命危险的一个人冲进绿龙洞穴找人家麻烦，99.99%会变成明天早上的新鲜龙粪，那才是上了系统的当了。

　　半山腰上，一只只体壮如牛的白色冰虎时不时从挂满冰屑的灌木丛中冲出来伤人，雪地冰川之下不知道掩埋了多少人类和其他野兽的枯骨。

　　曾骏向其中一只冰虎身上丢了一个侦察术，165级鬼影级怪物，等级太高，属性看不到。

　　“吼！”

　　冰虎也发现了曾骏的存在，血盆大口张开猛扑了上来，看来是把曾骏当成了送上门来的晚餐。

　　裂空剑一横，防御姿态。

　　“嘭！”冰虎扑上来一爪子拍在飞龙胸甲上，力量大得惊人，曾骏不由得往后退了一步，脑门上飘起3000+伤害数字。高等级的怪物果然伤不起，防御状态下居然还被打那么多血，这攻击力都赶得上150级左右的灵级BOSS了。

　　不过曾骏也不是好惹的，手腕一翻，裂空剑翻转自下而上挥出野性狂刀，“噗！”的一声直接切开了冰虎腹部的软肉，鲜血入注洒在洁白的雪地上，将一方雪地染得通红，冰虎的肠子都被打出来了，嘴里发出一声惊天动地的惨嚎气血猛掉了近8万点。

　　超过50级的等级压制还能打出这么高的伤害这不仅要归功于野性狂刀的破防能力，也跟曾骏直接命中冰虎腹部的弱点位置有关，这种机会只有白虎扑起之后落地之前的那一刹，没有足够的判断力和反应能力是做不到的。

　　白虎也不是好相与的主，猛然受到这么严重的创伤，非但没有害怕反而激起了它的斗志，大吼一声，前爪闪电般在曾骏的身上留下两道爪印，居然是一个二连击的连击技能。

　　“嘿嘿！连击是吗？咱也会。”曾骏扬起裂空剑，横扫千军出手，连续四道剑光折射在BOSS身上，带出四个大大的伤害数字。神威戒指的吸血作用下，刚才被打掉的气血立即被吸了回来。

　　九尾灵狐看到主人受到攻击，不待曾骏下命令，张开嘴巴连续吐出几口冰霜，虽然冰虎与生俱来的冰霜抗性免疫了寒冰咒的一部分伤害，但是九尾灵狐等级高了之后现在的魔法攻击力非常犀利，每次出手还是能够对冰虎造成3万点左右伤害。

　　花了两分钟左右时间，干掉一头冰虎，顺手收了怪物爆出的十多枚金币，野兽类怪物都比较穷，爆的金币不是很多，但是按照现在的金币价格也足够买一盒快餐了。所以说有实力的玩家即使什么都不做光是上游戏打金，生活也能够过得比一般白领滋润，还不用受领导的气。

　　半山腰往上的所有植物都被冰雪所覆盖，枝叶上挂着厚厚的冰凌，很难分辨出本来的面貌，所以在这种环境下采药比较难分辨得出那些植物才是自己需要的，这又更增加了八级药材的珍贵程度。

　　不过这难不倒曾骏，一个血战八方对着挂满冰霜的灌木丛轰出去，挂在草叶枝头上的冰霜立即被震得簌簌落下，露出植物本来的面目，只要不是运气太差正好将自己要的药材剁掉，一般都能在灌木丛中找到三五株七级或八级的草药。

　　不过一丛灌木之中往往不只躲藏着一只冰虎，这一点比较麻烦，经常一招血战八方下去，连续三四声吼啸，从灌木之中连续冲出几头冰虎来，害的曾骏不得不拖着怪物在雪地上不停的兜圈，通过连续变换方位来避免同时受到多只怪物的攻击，然后寻找出手机会将身后拖着的尾巴一一击杀。

　　搞定所有冰虎之后才能安心蹲下来进行采药。

　　“叮……”

　　系统提示：采集成功，获得冰梦草×3，采集技能熟练度+3。

　　“叮……”

　　系统提示：采集成功，获得冰梦草×4，采集技能熟练度+4。

　　听着一声声悦耳动听的系统提示音，包裹里的八级药材不停增加，技能熟练度也逐渐往上涨，曾骏心理舒爽不已。大师级采集技能最高只能采集到八级药材，未来想要采集八级以上的药材就必须把技能等级升上去才行。不过像曾骏这种不合格的扑街采药师，估计等别的学普通采集的生活玩家技能都升上来了，他也不一定能够把技能等级升到九级。

　　一个在半山腰上与冰虎搏斗，采集草药，正忙得不亦乐乎，突然现实里有人轻轻敲了两下游戏头盔，曾骏扫了一眼游戏界面右下角的显示时间，不知不觉已经到下班时间了，果然，午饭又忘记吃，白白浪费了一顿68块钱的高级自助餐。

　　召唤出系统精灵下线，摘下头盔，只见自己的顶头上司兼老板正站在身后面带微笑的看着自己：“干什么呢，那么入神连下班时间到了都不知道。”

　　“嘿嘿，张哥你怎么来了，有事儿？”曾骏厚颜无耻的堆起小脸问到。

　　“没事，经过你办公室进来看一下，结果看到你正在游戏，顺便提醒你一下，如果游戏里没有大事就回家去玩，别浪费公司的电费。”

　　“我靠，老板你真懂得勤俭持家。”

　　张扬：“……”


第四百四十七章 绿龙西利亚克斯

　　居然要老板亲自来提醒下班，这班上的……以后上班期间玩游戏的时候一定要多注意时间了。

　　回到从化，和四个小美女一起吃了晚饭之后，略作休整，喝了一杯热茶，回房上线。

　　时值游戏的黄金时期，晚饭过后正是一天之中玩家在线率最高的时候，正好大家都在线，曾骏立即建了个队伍，先把工作室的七个人一一拉进队伍，又从历史长河借了过往这个强力牧师过来。

　　这次是要去屠龙，事情非同小可，所以一定要多组一些人过来，至少也要组一支二十人的队伍过去，包括自己在内现在菜九个人，还差十一个名额一定要好好挑选。

　　想了想，索性整个历史长河工作室核心的六个人全都拉过来，三国、隋唐、明清……一个都不能少，另外六个人也都是整个中国区响当当的人物：温岭大叔必不可少，魔伤、温柔葬神、小帅、小三黑豆，还差两个名额，干脆把寒雨MM带上，这妹纸的法伤挺高的，比猴子那家伙还强力。最后一个名额，嗯，多待一个牧师，就鸳鸢草了，给情商来个夫妻情谊技，雄性激素爆发的情况下，攻击力翻倍，防御力翻倍……

　　“哇塞！都是高手，身在这样的队伍中，人家好害怕。”寒雨MM弱弱的说了一句。

　　“妹纸，不怕，有哥在。”三国嘎嘎大笑。

　　“去，你是哪门子哥哥，分明是怪蜀黍。”寒雨MM说到。

　　三国内牛满面，“尼玛，哥也是去年才毕业，今年也才26岁好不好，怎么就混成怪蜀黍了？”

　　五代十国：“你活该，谁让你一脸大胡子不刮看起来比大叔年龄还大。”

　　事实证明，兄弟就是用来出卖的，连自家兄弟都这么说，三国也算是死得瞑目了。

　　“民工，把我们这么多人加进队是不是有什么大活动？”魔伤一开口就进入正题，不像某些人，一开口就没个正经。

　　曾骏爽朗的大笑：“叫你们来当然不是为了打酱油了，我们今天要去屠龙。”

　　“屠龙？”一群牲口听到这个字眼，立即兴奋得嗷嗷大叫，一个个再队伍里不停的催促着快点准备药水，修理装备尽快出发。

　　梦蝶影叹息：“这帮家伙，这么急着想变成龙粪吗？”

　　“我擦！”

　　……

　　十分钟后，所有人都根据曾骏的指示传送到了晨曦城，曾骏想尝试将任务共享，结果接到提示该任务是个人任务，不能共享。

　　队伍集结完毕，走你！

　　二十人之中有一半人拥有宠物，大家各自放出自己的宠物浩浩荡荡的出城，魔伤和三国的宠物也都是老虎，其威猛程度与梦谍影的黑虎王有的一拼，估计属性应该不差。过往带了一只犀牛，也是肉盾型的宠物，别人的犀牛都是用来骑的，过往却带来做跟班，也算是一绝了。

　　温岭大叔的宠物一放出来，鸳鸢草立即大为称奇，惊叫道：“哇塞，大叔，你的这只老虎长得跟别人的怎么不一样？这老虎的脸怎么这么像人脸的？”

　　情商嘴角抽搐了一下，说到：“这不是老虎，是梼杌，远古四凶之一，山海经里有记载的，拜托有点文化行不？”

　　鸳鸢草甜甜的一笑，伸手挽住情商的胳膊说到：“人家本来就没什么文化嘛，不怕的只要老公有文化就行。”

　　一地呕吐的声音……

　　这么多只宠物里面只有温岭大叔的这只梼杌是地阶的，属性一出立即亮瞎了所有人的双眼。曾骏郁闷不已，同样是山海经上有名有姓的异兽，温岭大叔的梼杌是地阶的，为什么自己的九尾灵狐只是灵级的，成长率跟梼杌比起来差了一大截。

　　一行二十人一路跋山涉水，花了一个多小时时间终于到了之前曾骏发现贝琪的地方，曾骏让大家尝试去跟贝琪交谈看能不能混到任务，结果不管怎么交谈NPC都只有一句话：“龙骑士是大路上最荣耀的职业，身为一名光荣的龙骑士，我一定会谨记导师的训诫，竭尽所能为了大陆上所有生灵的自由而战，哪怕付出生命也在所不惜。”

　　事实证明心存侥幸是没用的，贝琪只需要一瓶龙血来治疗伤口，除非对第一个接受任务的玩家已经失望，否则是不会再次发放龙血任务的。

　　那就没办法了，只能叫另外十九人都陪着打酱油。

　　人多力量大，下午的时候曾骏需要两分多钟时间才能搞定的冰虎，众人一轮齐射差不多就干掉了。

　　越往山上走，上面的怪物等级越高，跟曾骏之前估计的差不多，接近山顶龙穴的地方怪物的等级已经看不到，爆出的装备都是150级以上的，估计怪物的等级应该有180级。

　　每一个普通怪都猛得跟BOSS似的，随便一个技能就能干掉曾骏上万点气血，换了温岭大叔和小三黑豆这两个防御没有那么高的剑士抗怪的话，基本上连续挨上三下攻击就可以要了他们的一条小命了。曾骏暗自庆幸，幸好之前有先见之明带了三个牧师来。

　　龙穴入口附近有一小片地方没有被冰雪覆盖，这大概是整个山脉顶部唯一一处没有冰雪覆盖的地方了，巨龙的强大气息居然能够令周边的大地都无法冰结，这一点给了大家很大的压力。

　　180级的普通怪都这么难对付了，还不知道里面这头巨龙是什么级别的，这一刻曾骏有些怀疑，把整个工会最顶尖的二十个人叫过来帮自己完成这个任务是不是明智之举，万一大家都在这里挂了，装备捡不回来，整个工会的实力都要受损。

　　“我先进去看看，你们后面慢慢跟着就行。”零度主动请缨，拎着匕首进入潜行状态第一个进入了绿龙的巢穴。

　　“你自己小心。”冰蓝提醒道。

　　零度离开队伍有50码左右，曾骏才带着众人往里面钻。

　　刚进入洞穴里面，一股腥臭的气息铺面而来，洞穴里面温润潮湿，如果不是气味太难闻的话这倒是个不错的避寒的好地方。

　　洞穴里面非常宽阔，可以好不夸张的说，开架战斗机进来也完全没问题，毕竟这是龙穴，根据资料介绍成年的巨龙身长一般都在15米以上，翼展最少也有十米，没有足够的空间确实不适合这样的庞然大物居住。

　　众人陆续前进了足有两三百码距离，前面零度终于通过队伍频道把消息传回来，“我找到它了，品阶是天阶的，等级我看不到，它正在睡觉，你们进来吧。”

　　洞穴的尽头，由于巨龙身体散发的热量影响，有点热，空气中的腥臭味道更甚。只见一头浑身布满绿色鳞甲，长约10米的小龙匍匐再地上，鼾声如雷的睡得正香。

　　看样子是一头未成年的小龙，贝琪一定是欺负对方未成年所以在捕捉的过程总粗心大意，结果不小心被抓成重伤的。

　　曾骏习惯性的向绿龙丢了一个侦查术过去【绿龙西利亚克斯】（天阶BOSS）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：160

　　技能：龙息、撕裂、火焰天雨

　　介绍：绿龙西利亚克斯是一头还未完全成年的巨龙，身上有着纯正的绿龙血统，可别小看了他的能力，小家伙已经让好几位新晋龙骑士吃了苦头。

　　看来贝琪美女并不是第一个想来捕捉西利亚克斯并且在其手上吃亏的见习龙骑士啊，在贝琪之前还有几个家伙也在这里倒了霉回去，不过估计是人家比较谨慎的缘故，所以没有像贝琪那样被搞得那么狼狈。

　　“呜呜！”在绿龙西利亚克斯强大的龙威面前，无论是九尾灵狐、虎王还是梼杌全都吓得匍匐在地，情商和文盲的两只血鹦鹉差点吓得从半空中跌落下来，扑掉了一地彩色的羽毛才终于安全着陆，同样匍匐在地，所有十只宠物瞬间全部在强大的龙威威压下失去了战斗力。

　　曾骏没好气的踢了一脚九尾灵狐骂到：“丫的，你好歹也是山海经上有名有姓的上古神兽，那些普通野兽怕她也就算了，你跟她一个级别的，你怕毛啊，还有你也是，还上古四凶物呢，怎么现在也怕得跟个孙子似的。”说着也踢了温岭大叔的梼杌一脚。

　　两只宠物被曾骏一个一脚踢倒在一边，爬起来呜呜叫着哀怨的看着曾骏，眼神里仿佛再说：“TNND你知道个求，人家是巨龙，传说中的万兽之王，凡我兽类哪个不臣服，你丫有本事就自己上，要不想办法去抓一只混沌圣兽来助战也行啊，何苦拿我们出气？”

　　“准备战斗，小帅降防御。”曾骏命令道。

　　众人立即排好战斗阵型，下一刻小帅拉圆长弓射出一道乳白色的箭矢，啪的一声直接钉在绿龙的左眼，准头控制得非常好。

　　受到攻击之后绿龙身上立即泛起一层病态的紫色，防御力被降低了25%，强化蚀骨箭居然被削弱了50%，果然不愧是传说中的巨龙。

　　“嗷呜！”

　　绿龙受到攻击之后一生大叫，迅速煽动翅膀飞了起来，睁开一双巨眼看着眼前突然出现的一群来犯之敌，愤怒的咆哮道：“该死的，你们这些自以为是的人类，上次刚刚侥幸逃脱了一个，现在居然来了一大帮，还打伤了我的左眼，正好前些天吃掉的那几名什么龙骑士已经消化掉了，今天我要大开吃界。”

　　“什么？”听到绿龙的咆哮，所有人都吓得亡魂皆冒，还以为那几名龙骑士成功逃脱了，原来都变成龙粪了啊，系统的介绍也太特么含蓄了。


第四百四十八章 人龙大战

　　绿龙西利亚克斯悬浮在半空中扫了众人一眼，目光锁定刚才攻击的小帅，振翅一飞冲了过来。一口龙息喷下来，幸亏小帅纵跃躲得快，否则以弓箭手那脆弱的防御和气血，真不知道接下来会发生什么事情。

　　下一刻，两个美女法师和三个弓箭手齐齐向绿龙发动攻击，曾骏的九尾灵狐也仰起头颅喷吐寒冰咒攻击，魔法箭矢乱飞啪啪啪的打在巨龙表面绿色的鳞甲上，被迅速弹开，造成的伤害基本上都不足5000。

　　巨龙的防御属于神圣防御，龙鳞对魔法和物理攻击都能够做到完美的防御，所以即使降低了25%的防御之后，不管是弓箭手还是法师都破防效果都不理想。

　　“攻击她的腹部，不要攻击有鳞甲的地方。”曾骏在队伍频道里大喊道。

　　下一刻，几个远程立即锁定绿龙腹部没有鳞甲覆盖的地方进行攻击，这下果然凑效，攻击伤害立即提升了一倍多。

　　受到攻击之后，绿龙在半空中盘旋着，不断向地下喷出一口口龙息进行还击，由于绿龙是空中单位，现场所有的近战职业和宠物都派不上用场，只能在旁边干瞪眼。几口龙息下来虽然没有攻击到几个远程玩家，却也逼迫大家都用掉了闪烁和纵跃的CD时间。双方甫一交锋，情势就岌岌可危。

　　两只血鹦鹉在主人的命令下晃晃悠悠的飞起来向绿龙发动远程攻击，大概是不能忍受对手有空中单位的存在，绿龙一声咆哮化作一道绿色的残影向两只血鹦鹉快速飞过来，两只血鹦鹉的速度如何能够跟绿龙抗衡，不到两秒钟已经被对方追上，一口一个吞了下去，连根毛都没剩。

　　“靠！这还怎么玩？”几个战士都瞪大了眼睛，一个个急得如同热锅上的蚂蚁，却无能为力。龙息攻击具有穿透性，他们连用身体保护远程玩家的机会都没有。

　　“葬神，把它射下来。”曾骏突然擎着裂空剑向绿龙飞行的方向追了上去，对温柔葬神大声喊道。

　　“没问题。”温柔葬神迅速拉满长弓射出一道龙魂能量，“噗！”的一声竟然神奇的破开了绿龙腹部的皮肉，一个眩晕图案在龙头上生气来，绿龙扑打了几下翅膀从半空中一头栽了下来。

　　“上！”几个战士如何能够放过这个千载难逢的机会，齐齐发起冲锋向眩晕状态匍匐在地的绿龙杀过去，冰焰斩、血战八方、碧波斩、裂岩斩，毒龙钻等技能不断爆发。兵器连续劈砍在绿色的鳞甲上擦出一道道绚烂的火星，伤害同样不是很理想。

　　几只近战系的宠物也跟着冲上去，围着绿龙一顿狂轰滥炸，但是除了温岭大叔的地阶宠物造成的伤害比较高之外，其他几只宠物的破防效果同样不理想。

　　“集中攻击她脖子上的同一个地方，现把脖子上的几片鳞甲打下来再说，这样分散攻击的话效果不大。”曾骏说着，一记野性狂刀落在绿龙的脖子上，依靠野性狂刀50%忽视防御的属性，终于打出了一次比较像样的攻击伤害。

　　下一刻，情商、文盲、温岭大叔、三国等战士纷纷将攻击锁定在绿龙的脖子上，零度和明清两个刺客也将手中的匕首挥向了绿龙的脖颈处。

　　一连串的攻击过后，绿龙脖子上的几片鳞甲终于产生了一丝松动，殷红的龙血从鳞甲下面渗了出来。

　　由于绿龙的抗性比较强，温柔葬神的龙混震荡箭仅能对其造成3秒钟的眩晕时间。第二轮攻击送出之后，绿龙悠悠醒转，巨大的肉翼一扑腾扇得周围一阵飞沙走石。

　　曾骏急了，奋不顾身的一个纵跃跳上龙背，跨坐在绿龙的脖子上，右手握着裂空剑，左手五指死死扣住其中一片松动的龙鳞，随着绿龙一起腾飞了起来。

　　竟然有人胆大包天的跨坐在自己身上，这让绿龙如何能够忍受，拼命的甩头甩尾想要将曾骏从龙背上颠下来，曾骏左手死死扣住绿龙的鳞甲，双腿紧紧夹住巨龙的脖子，努力保持身体平衡避免被摔下来。

　　“擦，民工这牲口，太强悍了。”梦蝶影感叹道。

　　绿龙一心想把曾骏从背上摔下来，因此无心追杀地面上的目标，冰蓝、梦蝶影等远程得以放心的对绿龙释放攻击技能，一点一点的慢慢消耗绿龙的气血。

　　如果曾骏能够一直保持在龙背上，将绿龙的注意力始终吸引住，即使没机会出手攻击，队伍里的几个远程也能慢慢磨死这只变态的巨龙。但是，绿龙显然不会让他们的计谋轻易得逞。

　　在空中上下扑腾了几分钟之后，绿龙眼见没法把曾骏摔下来，反而被他的左手扣住龙鳞越扣越紧，一计不成立即又另生一计。只见绿龙突然提升飞行高度，把龙背奋力向洞穴顶部撞去。

　　“擦，这家伙也太心狠手辣了，这是想利用洞穴顶部的岩石将我撞死啊。”曾骏暗暗骂道，脑子里突然闪过一计，立即将右手握着的裂空剑剑尖抵在绿龙脖子上的伤口处，右手保持剑身垂直，身体匍匐在龙背上，同时开启石肤术防御。

　　“嘭！”的一声闷响。龙背重重的撞击在洞顶，巨大的力量直震得真个洞穴一阵剧烈的摇晃，一些松动的石块从洞顶上簌簌掉落下来。

　　曾骏只感觉整个人突然如遭重击，腰骨仿佛断裂了一般浑身骨断筋裂般的疼痛，双手和双腿不自主的松开，就在龙背离开洞顶岩石的时候整个身体立即从龙背上滚下里，疾速往下坠落。

　　“叮……”

　　战斗提示：由于特殊原因，你暂时失去了装备【裂空剑】。

　　擦，这到底是怎么回事？曾骏这才注意到自己的右手空空如也，自己赖以生存的武器裂空剑果然不翼而飞了。

　　“刷刷刷！”身上连续升起数道圣洁的治疗光芒，三个牧师齐齐挥动法杖不停的往曾骏身上丢治疗术，刚才情急之下曾骏竟然没有注意到自己的气血在巨龙的那一次撞击中猛掉了一大半，只剩下不足30%气血，如果不赶紧恢复的话从这么高的地方摔下去很有可能会直接摔死。

　　“嘭！”的一声闷响，下一刻曾骏的身体重重摔落在地面上，刚才的疼痛还没过去如今又突遭重击，整个身体仿佛突然间散架了一般，那种痛苦根本无法用言语来表达。脑门上飘起一个2万多的伤害数字，刚刚在三个牧师的治疗下勉强回复到70%左右的气血瞬间又掉到了30%以下。

　　幸好，绿龙现在也正痛得不住的在半空中翻滚，没空理会下面的玩家，否则一个俯冲下来给曾骏来个落井下石的话，就算再多来七八个牧师也不见得能救活。

　　“擦，民工，你的剑！”魔伤突然说到。

　　曾骏怒目而视：“你才贱！”

　　魔伤嘴角抽搐了以下，“你妹，我说的是你的裂空剑。”说着伸手指了指半空中的绿龙。

　　曾骏从地上爬起来抬头往上一看，只见自己的宝贝武器此时正插在绿龙的脖子上，整个剑身都完全没入了绿龙体内，只剩下一个剑柄在外面。

　　“擦，我就说我的武器怎么平白无故就消失了呢。”曾骏见此也是惊得一时无话可说。

　　绿龙本来是想将曾骏像拍苍蝇一样拍在洞穴顶上直接拍死，结果没料到曾骏有神功护体，侥幸逃过一劫，自己反倒被聪明的曾骏借力打力将武器狠狠插进了自己的脖子里面，偷鸡不成蚀把米。

　　这一击让绿龙受伤不小，虽然刚才大家都心悬曾骏的安危没有注意看绿龙脑门上的伤害数字，但是现在却可以明显看出绿龙的血条至少瞬间少掉了10%，曾骏刚才那一记神来之击对目标造成的伤害已经完全超出了正常的伤害范围。

　　那一击虽然产生了意想不到的效果，但是现在曾骏却也很苦恼，武器看样子系统是暂时不打算还回来了。得，看来自己还得临时找一柄武器代用一下。曾骏急忙打开公会仓库在里面搜寻了一番，运气不错，正好有一柄110级的灵器长剑由于等级比较高暂时还没有被公会成员兑换出去。这柄剑的攻击力虽然不如裂空剑，不过由于时间紧迫也只能暂时凑合着用了。

　　经过两三秒钟的休整，绿龙终于适应了脖子上的伤痛，身体重新在空中恢复平衡，双眼喷火的看着曾骏，猛然大吼一声：“该死的，我发誓一定要把你变成明天早上的龙粪。”

　　三国、情商等几个牲口听到绿龙愤怒的咆哮，一个个没心没肺的抚掌大笑起来。

　　冰蓝、梦蝶影等几个美女也忍不住掩嘴轻笑。

　　曾骏大囧：“我了过去……”

　　话音未落，绿龙一个俯冲向曾骏快速冲了过来。

　　曾骏眼睛紧紧盯着绿龙脖子上的露出的那半截剑柄。

　　下一刻，绿龙把头一低一口龙息向曾骏身上喷吐下来。

　　“极限跳跃！”曾骏直接锁定绿龙的脖子作为落点，身形一闪冒死向绿龙的背上跃去，拼了！


第四百四十九章 姊妹龙骑士

　　“啪！”的一声，战靴轻轻踩踏在绿色的龙鳞上，曾骏的预判非常准确，稳稳落在了绿龙的背上，顺势再次跨坐在巨龙的脖子上，左手电射而出快速抓住了绿龙脖子上露出的半截剑柄，死死抓住，这回打死也不放手！

　　再次被人骑，绿龙故伎重演驮着曾骏疾速升高再次向洞顶撞去，曾骏也故伎重演，将右手中的利刃再次抵在绿龙的脖子上，剑身垂直。

　　“嘭！”的一声闷响，地动山摇，无数碎石从洞顶簌簌直往下掉，尽管再次被撞得骨断筋酥，曾骏这次却吸取了教训，双手死死抓住两柄利剑的剑柄不放。

　　有一柄利刃插进了绿龙的脖子，这次曾骏看得真切，一个近400万的伤害数字从绿龙的脑门上飘起来，气血再次狂掉了10%左右。初步估算这头绿龙的气血已经上了4000万，太恐怖了。

　　乙双方的实力差距，如果用正常手段杀的话，估计全队灭团100次也未必能够成功将绿龙杀死。

　　在同一个地方吃了两次大亏，绿龙这次终于学乖了，彻底放弃了将曾骏拍死在洞顶石壁上的想法，嗷嗷叫着身体不停的在空中翻滚，想要将曾骏从背上甩下来。

　　下去就是个死，不光是自己，全队都会因此受到连累，曾骏很清楚这一点，所以双搜死死抓住剑柄不松手。这绿龙似乎很讨厌被人骑，大概是之前被那些龙骑士捕捉怕了，潜意思里把曾骏也归到了那一个阵营里去，所以拼命想把曾骏甩下来。

　　曾骏明白绿龙宁死不从的决心，这就更坚定了他一定要坚持在龙背上不下来的想法，只要自己还在上面，绿龙西里亚克斯应该就没有心情去攻击其他队友，而以他的身体灵活程度不论怎么样都是不可能攻击的到龙背上的曾骏的。

　　连续不断的挣扎把绿龙弄得筋疲力尽，过了大约15分钟左右终于渐渐消停了下来。曾骏长长的舒了一口气，NND再不消停的话自己的双手恐怕就要支持不住了。

　　在不断挣扎之中，绿龙脖子上的两处伤口不知道什么时候被撕裂，灼热的龙血顺着剑身的血槽汩汩的流了出来，受到撕裂伤害的影响，绿龙的脑门上不停的飘起一个个3000+的伤害数字。

　　好机会！趁着绿龙略微消停的机会，曾骏换了一个相对舒服一些的姿势从背包里掏出贝琪给的那个银色小瓶子，用嘴咬开瓶塞装了一瓶新鲜的龙血，任务物品到手，接下来即使不能干掉绿龙，也值了。

　　由于考虑到曾骏的承受能力冰蓝不敢使用龙卷风暴进行输出，曾骏也不敢贸然祭出天雷怒火，这两个技能攻击的时候对周围空气产生的冲击太过厉害，到时候自己一个立身不稳从龙背上摔下去那就得不偿失了。

　　冰蓝他们几个远程还在持续攻击，而绿龙却一点反击的心思都没有，不停的在洞穴上空盘旋，估计在想办法怎么对付背上的曾骏。

　　突然，西利亚克斯大吼一声朝洞穴出口的方向迅疾的飞出去。

　　“不好！这龙要逃跑，快把它他留下来。”冰蓝见状大叫。

　　温柔葬神：“擦，居然还会逃跑，这尼玛什么BOSS啊，我的龙魂震荡箭CD时间还没到，这下怎么办？”

　　神之魔伤不说话，快速拉满长弓射出一记普通眩晕箭，箭矢钉在绿龙身上，没有造成眩晕，BOSS的品阶和等级都太高，不能眩晕很正常。

　　其他人也都没有很好的控制技能，众人慌乱间绿龙已经快速飞远了。

　　“我擦，这是要带着我去投海还是跳崖吗？”曾骏大惊，立即撒开左手瞬间激活了擒龙技能。事实证明有时候技能的名称都是扯淡，这个技能名为擒龙，但是一爪子印下去之后，绿龙一点反应都没有，迅疾的飞出了洞穴接着一飞冲天而去。

　　绿龙一路翱翔，穿过一片片练级地，飞临晨曦城的上空。

　　曾骏跨坐在龙背上不敢乱动，偷眼看了一眼自己名下的城池，只见一片片建筑座落有致的林立在城中，沈氏的效率很高，原本空出来的那六片商业用地此时已经建起了六栋五层高的白色建筑，只需要按照自己的想法将店铺装修之后就可以向游戏申请显示物品的虚拟上架了。

　　在晨曦城流连的一些玩家此时正抬头仰望沈氏负责出资建设的那些雪白的哥特式建筑房顶钟楼的落成仪式，猛然看见一个庞然大物从城市上空快速飞掠而过。

　　“快看，龙！”一个玩家指着天上的绿龙说到，那神情跟大家小时候指着天上喷着两条白线缓缓飞过的飞机说：“看，灰机！”时候的神情差不多。

　　“那上面好像还骑着一个战士。”有眼尖的玩家很快发现了龙背上的曾骏，但是由于距离的关系他们不可能认得出那个人就是曾骏。

　　“龙骑士，NB啊。”有玩家感叹道，那应该是NPC吧。

　　“废话，要是有玩家这么早就获得巨龙坐骑的话，那其他人都不用混了，直接删号走人吧。”另一个玩家说到。

　　……

　　一群人仰望着天上的绿龙和龙背上的曾骏议论纷纷，曾骏从区域频道里看到了那些玩家的聊天内容，心里说到：心想N你妹，老子是玩家，并且就是你们现在呆的这座城的城主。

　　队伍频道里，冰蓝等人紧张的问：“民工，你怎么样了？”

　　曾骏哈哈大笑，“哈哈，好得很，绿龙西利亚克斯估计想带我游历大陆，我现在正在俯瞰我们的晨曦城呢。”

　　冰蓝：“……”

　　众人：“可惜，白忙活一场，没能杀死BOSS结果还让他逃了。”

　　曾骏赶忙安慰：“大家不用丧气，我们这一趟没白忙，我已经提前把任务物品龙血拿到了。”

　　绿龙驮着曾骏一路翱翔，很快越过了晨曦城的上空，飞行了十几分钟之后飞临盛睿城上空，再次在盛睿城的玩家中间引起了一阵不小的骚乱，大家纷纷猜测上次怪物攻城的时候都没看见龙骑士出战，这时候却突然有龙骑士光临盛睿城是不是意味着接下来将会有大事情发生？

　　绿龙很快越过盛睿城，继续向东飞，大约一个小时之后飞越了盛睿城的版图进入盛睿城以东的外域，最终在盛睿城东外域中部安特斯山脉一处名为清风谷的地方突然降低高度向谷口降落下去。

　　随着绿龙西利亚克斯的降落，清风谷里突然飞出一头身体比西利亚克斯长相相近，身体比西利亚克斯庞大的成年绿龙来，绿龙上面立着一个美丽的少女“龙骑士海伦娜”。

　　看到西利亚克斯脖子上插着两柄利刃，而曾骏的双手此时还没有离开剑柄，少女坐下的绿龙立即勃然大怒，发出一生畅亮的龙吟，双眼喷火的盯着曾骏，如果不是忌惮悲伤的海伦娜可能早就冲过来给曾骏一口龙息了。

　　“雷奥，你给我静一静，他没有恶意的，我保证。”海伦娜蹲下身子摸了摸绿龙雷奥的头颅。

　　曾骏心里暗暗佩服，NND龙骑士就是牛叉啊，站在巨龙背上如履平地一样，哪像自己，找了两个扶手紧紧抓住还被吓得胆颤心惊，生怕一不小心就从半空掉下去摔死。

　　“你连最基本的骑术都不会，什么要抓捕她？而且我很奇怪，你的能力并不强居然能够驯服她，是在太让人吃惊了。”海伦娜脸上扬起一抹充满阳光的微笑对曾骏说到。

　　“抓捕？驯服？”曾骏愣了一下，“我只是想要一瓶龙血，结果不小心被她带起来想下都下不去。”曾骏隐瞒了自己曾经想干掉这头龙爆装备的想法。

　　海伦娜对西利亚克斯做了一个手势，西利亚克斯立即降落匍匐在地上，海伦娜随后对曾骏说到：“你可以下来了。”

　　曾骏依言从龙背上跳了下来，结果一不小心摔了个嘴啃泥，惹得少女“咯咯”的笑。随后海伦娜也从绿龙雷奥背上跳了下来，走到西利亚克斯身边伸手拔下曾骏的两柄利刃还给他，然后掏出一瓶不知名的药粉倒了一些在绿龙的伤口上，那两处伤口沾到药粉鲜血立止，接着伤口以肉眼可见的速度愈合。

　　“可惜你不会骑术否则她或许很乐意跟着你。”海伦娜微微叹息了一声。

　　“可不可以告诉我，她，我是指这头龙，她为什么会带我来见你？”曾骏忍不住好奇问到。

　　“因为雷奥是她父亲。”海伦娜笑着说到，同时突然想起了什么似的问到：“对了，你为什么会需要一瓶龙血？”

　　曾骏把自己在通天山脉南部山脉遇到贝琪，然后接受贝琪的请求答应帮她搞到一瓶龙血回去治疗伤口的经过说了出来。

　　海伦娜听到这个消息顿时大惊，“啊，你是说贝琪不小心被这小家伙打伤了，而且还伤得很重，她在哪里，你快带我去找她。”

　　曾骏疑惑道：“你认识贝琪，而起还这么关心她？”

　　海伦娜不由分说伸手抓住曾骏胸甲的后领将他拎起来扔到绿龙雷奥的背上，然后自己也跳了上去，说到：“我是贝琪的姐姐，同时也是她的职业导师，你别废话了，快点指路。”


第四百五十章 交易

　　“我……”

　　曾骏刚想告诉海伦娜自己可以使用回城卷轴瞬间回城，海伦娜青葱玉藕般的手臂从后面搂住了曾骏的腰肢，胸前两团挺拔的骄傲顶在曾骏的背上，传来一阵柔软的触觉，曾骏慌忙将吐到嘴边的话吞了回去。

　　海伦娜心系妹妹贝琪的安危，又怕曾骏在巨龙高速飞行中立足不稳失足从龙背上摔下去，情急之下也顾不得男女有别，指挥绿龙雷奥朝通天山脉南部山脉的方向飞去。

　　没有人管西利亚克斯，结果西利亚克斯居然乖乖的跟在雷奥身后一路飞来。

　　曾骏打开任务列表从任务提示中找到贝琪的坐标告诉海伦娜，然后就安心的感受着背上那两团火热按摩下的舒适感觉，优哉游哉的俯瞰大陆的美景。

　　别看雷奥驮了两个人一起飞行，速度也没有被拖累下来，花了一个半小时时间飞到目的地上空，然后缓缓向预定的坐标降下去。

　　“姐姐，你怎么来了？”躺在灌木丛中呻吟的贝琪看到雷奥的身影，脸上露出惊喜的表情。

　　雷奥还没完成降落，海伦娜已经一手拦着曾骏从龙背上跃了下去，“啪”的一声战靴稳稳踩踏地面，没有收到一丝伤害。

　　海伦娜看到贝琪腿上血肉模糊的伤，皱了一下眉头责备道：“贝琪，你怎么这么不小心。”语气中虽然带着责备的意思，但是眼里却充满了心痛和关切。

　　“姐姐，对不起，我以为一头未成年的绿龙……”贝琪说到这里突然看到站在海伦娜身边的曾骏，苍白的脸上勉强挤出一丝笑容，说到：“勇敢冒险者，你终于成功取了龙血回来了吗？你是和姐姐一起来的？”

　　曾骏掩饰着脸上的尴尬，飞快从包裹里掏出龙血走上去递给贝琪说到：“不负所托，你要的龙血我给你带来了。”

　　“太好了，这样就不用麻烦姐姐让雷奥给放血了。”贝琪高兴的说到。

　　这时候，西利亚克斯姗姗来迟。

　　见到西利亚克斯，贝琪脸上现出了一丝诧异的神情，指着西利亚克斯说到：“这究竟是怎么回事？”

　　海伦娜：“你先疗伤，这事随后再说。”

　　贝琪听话的点点头，从包裹中取出一些药粉跟龙血混合之后均匀的涂抹在伤口上，伤口立即以肉眼可见的速度愈合，不到几秒钟就长出了鲜嫩的新肉来。

　　不到一分钟时间，贝琪已经完全恢复，从地上站起来跳了两下确认没有留下什么后遗症，然后转过身对曾骏说：“勇敢的冒险者，谢谢你为我取回龙血助我及时治疗好了身上的伤，你的勇气与实力令人钦佩，来吧，这是我答应你的奖励。”

　　“叮～！”

　　系统提示：你完成任务【龙血】获得奖励，经验1.2亿，声望20000，金币15000，获得奖励物品【雷神之手】。

　　雷神之手？曾骏大喜，急忙大开包裹，果然看见一双铠甲护手躺在背包里，闪耀着仙器装备所独有的三色光辉。

　　【雷神之手】（粗品仙器铠甲）凹槽：10等级：150附加：提升使用者50%命中率。

　　附加：所有技能CD时间减少10%。

　　套装属性（1/5）：？？？

　　（未鉴定）

　　介绍：远古时期，诸神大战，雷神不幸陨落人间，陨落之后，雷神的神格不灭，灵魂游荡于大陆的山川河流之间，从大自然吸取了大量的雷电元素之后，逐渐凝聚出了一套装备。

　　想不到最后一件雷神套装居然通过一个任务这么快就齐全了，由于另外四件雷神套装存在仓库里，所以装备说明上现实套装数量只有一件，并且坚定之前无法激活套装属性。

　　“勇敢的冒险者，我想和你商量个事情。”海伦娜突然说到。

　　咳，和我……商量事情？曾骏的心思快速转动起来，NND这美女龙骑士该不会是被自己英俊威武的形象所打动，想要跟自己成就秦晋之好吧？不过，游戏里又不能OOXX，即使能，跟一个NPC做这种事情总感觉有点……那个。

　　“嗨，你想什么呢，笑得那么猥亵？”海伦娜用龙枪轻轻敲了一下曾骏的头盔。

　　“哦，没什么。”曾骏慌忙擦掉了嘴角流下来的口水回答道。

　　海伦娜白了曾骏一眼，继续说到：“是这样，你虽然驯服了西利亚克斯，但是由于你连最普通的骑乘之术也没有学会，所以并不能真正将西利亚克斯封印进坐骑空间，并且你应该也没有坐骑空间，所以我想跟你商量一下，能不能把西利亚克斯让该贝琪。”

　　“这个，这个……”曾骏做痛苦抉择状，其实他痛苦个屁。这绿龙反正自己现在根本拿不了，即使有宠物空间也肯定不够等级封印，与其让她过段时间之后自己跑掉，不如送给NPC换个顺水人情。不过白送的话，自己也不甘心，所以故意做出这等表情来，其实是为了接下来跟NPC讨价还价，希望能从NPC手里榨点好东西出来。

　　“我的意思是说我可以给你一些额外的奖励作为补偿。”海伦娜看曾骏低头不语，果然上套。

　　“神马奖励？”听到奖励这个字眼，曾骏马上来了精神。

　　“你们这些冒险者，怎么那么贪财。”海伦娜皱了一下眉头。

　　曾骏厚颜无耻的回答道：“财者，君子小人均爱之，只不过君子爱财取之有道，我冒着变成龙粪的危险才把西利亚克斯驯服了，结果自己却用不了，送给你们也是理所当然，但是多少你也该给点劳务费吧？这叫付出了就应该得到相应的回报，不叫贪财。”

　　“去你的取之有道，你可以从这些奖励之中选择其中的一种，根据我的权利，只能够给你这么多，如果你还不满意那就没办法了。”海伦娜不愿意跟曾骏废话，直接在曾骏面前打开了一个选项对话框。

　　可供选择的选项只有四条，但是看到这四条内容，曾骏不由得浑身一震，NND龙骑士出手必定非同凡响啊。四个选项之中包括了一柄天器剑、一个地阶宠物蛋、一套地器铠甲套装，最后一项更是直接亮瞎了曾骏的双眼：等级突破120级时无条件获得学习骑乘术和坐骑封印术的机会。

　　根据系统资料介绍，剑士和弓箭手等级突破120级职业四转之后都有机会通过试炼获得学习骑乘术和坐骑封印术的机会，但是据说试炼任务需要满足一定的触发条件才能接到，并且试炼任务的难度并不亚于转职顶级职业的难度。

　　曾骏现在有全套的雷神套装，裂空剑再次升级之后估计也是天器级别的，因此曾骏不会傻到去选择前两项，至于第三项地阶宠物，这个还是很有吸引力的，不过似乎无条件获得学习骑乘术的机会更吸引人，最终曾骏决定选骑乘术。刚要选择的时候转念一想，还没讨价还价呢，NPC说的话也未必是真，说不定自己坚持一下能选两样也不一定。

　　“这不可能，这是主神所不允许的。”海伦娜坚决不可能让步。

　　“你这，无论是地阶宠物还是地阶套装还是天器剑又或者骑乘术单独一项拿出来就要从我手里换走一条巨龙，这也太坑爹了。”曾骏仍不放弃，据理力争。

　　“我知道这有些不平等，但是主神在上，我也没有办法。”海伦娜摊摊手。

　　“姐姐要不这样，你先让他选择，然后除了奖励之外我再答应帮他做一件事。”贝琪咬着嘴唇出了另一个主意。一个没有巨龙的龙骑士和那些普通骑士并没有什么区别，所以绿龙西利亚克斯贝琪是志在必得。

　　“那我先说另一个条件，我需要知道如何才能获得火凤之炎套装的法衣。”曾骏说到。

　　“你是说火羽仙衣？”龙骑士姊妹吃惊不已，“你怎么知道大陆上有这套装备？”

　　“实不相瞒，我的一个朋友获得火凤之炎套装的另外四件装备已经很久了，就是拿不到最后一件法衣，所以迟迟不能凑齐整套装备。”曾骏如实相告。

　　“姐姐，火羽法衣不是在火焰魔神看守的炎魔洞里藏着吗？我们去帮他取来吧。”贝琪希冀的看向海伦娜。

　　海伦娜想了想说到：“不行，这是主神所不允许的，我们只可以帮你设法拖住火焰魔神几秒钟，火羽仙衣只能你们自己去取，至于能不能成功这就要看你们自己的造化了。”

　　“OK，只要能拖住火焰魔神5秒钟以上就行。”曾骏回答。

　　下一刻，贝琪手心生出一团白光，然后把这团白光放到了曾骏的手上，曾骏按照NPC的提示走过去将白光摁在了绿龙西利亚克斯的脑门上。

　　然后，然后曾骏也不明白发生了什么事情，西利亚克斯就被贝琪收进宠物空间了，而作为回报曾骏获得了120级后无条件学习骑乘术的奖励。

　　“现在叫你的那位朋友过来，带上所有四件火凤之炎套装，因为没有其它四件套装的招引，以你们目前的实力是不可能将火羽仙衣拿走的。”海伦娜说到。


第四百五十一章 火羽仙衣

　　接到曾骏的消息，梦蝶影风风火火的带着所有四件火凤之炎套装赶了过来。四个人分别上了两头龙，曾骏还是跟海伦娜同乘一骑，梦蝶影和贝琪共乘贝琪的新坐骑。

　　两头绿龙一路向西飞行，越过了几座大大小小的城市和一处处崇山峻岭，一直飞行了三个小时时间终于在西方外域一处火焰山前面停了下来。

　　怎见得那是一座火焰山？只见整座山光秃秃的没有一丝杂草，裸露在外的岩石表面全都像是被高温灼烧过的一样，留下一处处斑驳的黑色痕迹，周围的气候非常炎热，虽然只是在山脚下，但是附近的环境温度至少已经超过了40度，还没上山，豆大的汗珠便不停的从身体里冒出来。

　　“是这座山没错了，走吧，炎魔洞就在山上。”海伦娜说着驾起巨龙朝山上飞去。

　　越靠近山顶的位置环境就越是炎热，不一会，汗水就打湿了众人身上的装备，曾骏斜眼向左侧看过去，只见梦蝶影身上的法袍裙边正滴滴答答的往下滴着汗水，法袍早已经被汗水浸湿紧紧的贴在了美女法师凹凸有致的胴体上。侧面看过去，高耸的山峰上现出了一个小小的凸点，看得曾骏口干舌燥。

　　梦蝶影突然将身体向右边微微偏转，把两座高耸的山峰暴露在曾骏的眼前，椭圆的山峰上两粒樱桃迎风挺立。

　　“咕咚！”曾骏忍不住吞了一下口水，NND这游戏做得也太逼真了。

　　梦蝶影的双眼立即射出两道杀人的目光，瞪着曾骏恶狠狠的说到：“看什么，再看把你的眼珠子挖出来。”

　　曾骏虎躯一震，眼睛是心灵的窗户，这要是真的窗户被人给拆了，那不是等于心灵被彻底关进了小黑屋，这还得了？曾骏急忙将头偏过一边去。

　　两头绿龙在一个山洞入口前面降落下来，曾骏抬头一看，洞穴顶端的石壁上刻着一行小字“炎魔洞”。山洞比较狭窄，不能容纳巨龙展翅飞过，姊妹龙骑士只好把坐骑收了起来，徒步走了进去。

　　两个美女NPC走在前头，梦蝶影紧随其后，曾骏留在后面断后。

　　梦蝶影的背影落在曾骏的眼里，湿身诱惑之下梦蝶影浑圆挺翘的臀部随着美女法师的行走不住的左右摇摆，摆的曾骏心旌荡漾……

　　梦蝶影心生感应，回过头来瞪了曾骏一眼，恶狠狠的说到：“看什么看，有贼心没贼胆的家伙。”

　　曾骏：“我擦，你说老子有贼心没贼胆，信不信今天晚上我吃了你。”

　　梦蝶影冷哼一声：“哼，你要是有那个胆子早把冰蓝或者曈漾给吃了，至于到现在还单身。”

　　曾骏：“……”

　　不敢跟这无良的妹纸顶嘴，否则再继续下去，还不知道她会说出什么样的话来。其实曾骏心里也明白，如果自己主动提出的话不管是冰蓝还是瞳漾估计都不会拒绝，至于梦蝶有，咳咳！带刺的玫瑰不好采摘，免得伤了手。

　　只是，身为一个思想传统的，有责任感的男人，曾骏却不能这样做，正因为两个小美女都对自己有意思，自己就更不能随便伤害他们，自己现在连到底喜欢谁多一点都不知道，如何能够决定以后的事情，如果不能确定最终会在一起的话，哪怕是两个小美女主动爬上床来，自己也坚决不碰。

　　“嘿，想什么呢？”梦蝶有发现曾骏走神，问到。

　　“哦，没什么。对了一会NPC拖住BOSS之后你赶紧过去拿装备，我会在你身后掩护你，拿到装备之后如果还有时间你立即无敌回城不用管我，如果已经提前无敌了那就赶紧把装备交给我，我保证帮你安全带回去。”曾骏又重复了一遍刚才的战术安排。

　　“知道了，啰嗦！”

　　炎魔洞并不算幽深，往前走了大约10分钟时间已经可以看到洞穴的尽头。只见，洞穴的最后是一个大约100多平方的大殿，名为炎魔神殿。

　　魔焰神殿最里面的一面石壁上有一个方形的橱窗，橱窗里面摆放着一件宝光四溢的红色羽衣。橱窗前面安放着一张巨大的王座，王座上坐着一个浑身火光流转的火焰巨人，王座旁边斜靠着一柄火焰大剑。

　　曾骏立即朝火焰巨人身上丢了一个侦察术，结果却什么都看不到。

　　【火焰魔神】（亚仙阶BOSS）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：来自地狱的火焰之神，在上次地狱军团进攻人类的战斗中身受重创，实力所受到了极大的影响，狼狈的躲到这片深山中继续修炼疗伤，火焰魔神不知道从哪里偷来大陆上的传奇装备火羽仙衣，不断的从仙衣中吸取强大的火焰能量供自己修炼。

　　NND原来这又是以为潜藏的事外高人，曾经是神级的强大存在，难怪海伦娜说只能设法拖住他，原来不是害怕造杀戮，而是TNND确实打不过的说。

　　“那就是火羽仙衣。”海伦娜指着王座后面橱窗里的那件羽衣说到，“一会你们见机行事，记住以我们姐妹的实力只能拖住他几秒钟时间，时间太长我们可能都会丢掉性命，所以你们动作一定要快。”海伦娜对曾骏和梦蝶影说到。

　　“好的，我们知道了，不管能不能成功，到时见你们该逃命的就逃命。”曾骏说到。

　　“这还用的着你说，我们姐妹可不想不明不白的葬神此处。”海伦娜说到。

　　“现在你们先往左边去，别离我们太近，以免被误伤。”海伦娜对曾骏和梦蝶影吩咐道。

　　两人立即往大殿左边去，离龙骑士姐妹远远的。

　　下一刻，海伦娜一个嘲讽惊动了正在打瞌睡的火焰魔神，火焰魔神一个激灵从座位上跳起来伸手抄起身边的火焰长剑大吼一声：“该死的，你们休想抢走我的宝贝，凡是来到这里的人都得去死。”说着身形一闪就到了海伦娜的面前，抡起手中的火焰长剑当头劈下。

　　火焰魔神的速度太快，曾骏根本就没来得及看清他是怎么冲过来的，“锵！”的一声，海伦娜手中的龙枪已经架住了火焰魔神的长剑。

　　“走！”曾骏立即揽住梦蝶影盈盈一握的小蛮腰一个极限跳跃快速闪到火焰魔神的宝座后面。

　　曾骏还没来得及放手，梦蝶影已经自己从曾骏臂弯里挣脱出来不顾形象的扑向石壁上的橱窗，一把抓过里面的红色羽衣。

　　“该死！”火焰魔神真是顾此失彼，他万万没有想到另一边的两个人类动作居然这么快，立即撇下龙骑士姐妹转身杀回来要抢那件羽衣。

　　“轰！”火焰魔神眨眼就都，一记烈火剑气轰下来，直接将后面的石壁劈开了一道深深的沟壑，然而梦蝶影却丝毫不受伤害。拿到装备的第一时间梦蝶影已经开启无敌状态并且快速捏碎了回城卷轴。

　　曾骏看了一眼梦蝶影身上剩余的无敌时间和回城进度条读取时间，回城读取进度比无敌时间快了0.5秒左右，这就没有危险了。

　　海伦娜不明就里还想冲过来，曾骏赶紧冲NPC喊道：“海伦娜别过来，成功了。”说完为了避免被火焰魔神的攻击殃及，曾骏立即启动咫尺天涯选择冰蓝传送。

　　光芒一闪，耳边传来一阵激烈的打斗声，曾骏看清时原来是冰蓝和情商他们正在组队杀BOSS，目标是一只140级的地阶BOSS，冰蓝把小帅魔伤他们几个公会里的主力都叫来了，杀得非常安稳肯定不会出现什么意外。

　　“晕，你怎么来了，来的正好快上去帮忙。”身边突然多出一个人来，把冰蓝吓了一跳，看到是曾骏之后，脸上旋即露出一抹灿烂的微笑。

　　曾骏撇撇嘴，“逃命过来的，那个你们先杀着反正又不是打不过，我先回城了。”说着走到一边先问了一下梦蝶影的情况，随后掏出回城卷轴捏碎回城。

　　下一刻，五秒钟回城进度条读取完成，光芒一闪曾骏回到了通天之城，走出传送阵的那一刻正好收到梦蝶影的回复：“安全回来了，火凤之炎套装齐了，哦也！”

　　“等我到了再鉴定。”曾骏说着直奔装备鉴定所而去。

　　装备鉴定所里面，一个穿着一身性感低胸法袍的美女法师正笑吟吟的站在那里，旁边一群牲口远远的躲在角落偷看，不过梦蝶影身上的法袍经过地图转换之后自动干了，免除了湿身诱惑的烦恼，否则的话那几个2B青年看到刚才曾骏看到的那一幕，估计晚上不去外面放松一下的话都要睡不着了。

　　“来了，刚才真是谢谢你了，想不到法袍居然藏在那种地方，难怪我们一直找不到。”梦蝶影笑吟吟的对曾骏说到。

　　心目中的女神对曾骏满脸堆笑亲密无间的样子，羡煞了那些只能躲在一角偷看的牲口。

　　曾骏伸手指了指那些人，结果由于他们两个都隐藏了ID和装备信息，人家不认识他们两个所以根本不怕他，对他怒目而视。

　　“不要理这些人，我们赶紧鉴定装备吧。”梦蝶影伸出右手轻轻打掉了曾骏的手臂，柔声说到。


第四百五十二章 可进化装备

　　说着，梦蝶影掏出火羽仙衣放倒鉴定台上，堆起满脸迷死人不偿命的微笑对NPC鉴定师说到：“大湿，这件装备鉴定一下要多少钱？”

　　NPC鉴定师被梦蝶影的笑容迷得神志模糊，嘴角流着哈喇子回答道：“哦，小妹妹是你要鉴定装备吗？”

　　“是的，你快给我看看需要多少钱，人家赶时间的。”梦蝶影继续用魅力迷惑NPC。

　　NPC鉴定师不经意的拿起火羽仙衣，随意扫了一眼握着装备的右手立即触电般的颤抖了一下，口中喃喃的说到：“神物啊，神物！”

　　“大湿，别愣神了，到底多少钱嘛？”梦蝶影一个劲的催促。

　　谈到问题，NPC鉴定师立马恢复了贪婪的嘴脸，沉声道：“鉴定费20000金币。”

　　梦蝶影眉头紧蹙，咬着嘴唇一副可怜兮兮的样子，嘟囔道：“好贵啊，人家木有这么多钱怎么办呢？”

　　此时NPC鉴定师尚处在被梦蝶影的魅力迷惑得神魂颠倒的状态中，见美女法师如此，内心同情心顿时泛滥，说到：“哦，这样啊，那我就学一次雷锋给你打个八折好了。”

　　一下子省了4000大洋，梦蝶影的目的达到，立即爽快的付了鉴定费，火羽仙衣在NPC鉴定师的手里来回摆弄了大约一分钟时间，最后焕发出四射夺目的光彩，属性鉴定出来了。

　　【火凤之炎法帽】（天器布甲）防御：1500魔防：1800智力：410体力：380敏捷：350凹槽：12等级：120附加：提升使用者40%防御力。

　　附加：提升使用者600点火属性伤害。

　　套装属性（5/5）：提升使用者10000点气血上限。

　　套装属性（5/5）：缩短使用者所有魔法技能CD时间20%。

　　套装属性（5/5）：特性【进化】，装备之后可以激活套装的【进化】特性，装备吸取一定的灵力之后将自动进化为更高级的装备，装备属性随之获得相应提升并有一定几率激活新的套装属性。玩家激活进化装备【进化】特性之后，装备将与玩家进行绑定，不能交易不可掉落。

　　介绍：凤凰涅槃浴火重生，据说每一次重生之后自身实力都会获得一次极大的提升，相传有一名神级的裁缝偶然在野外的一个火场中寻获了一只历经第五次涅槃的凤凰神鸟蜕下来的七彩羽毛，后来那名裁缝用其毕生精力用那些七彩羽毛缝制了一套装备。

　　看到装备属性和激活之后的套装属性之后，两个人都震惊得说不出话来，尤其是那个进化特性，居然可以实现装备升级，那岂不是说如果满足一定条件的话这套装备完全有可能升级成为神器？

　　“快看看那个灵力是怎么获得的。”曾骏对还在发愣中的梦蝶影说到。

　　“哦，我看看。”梦蝶影查看了皱了一下眉头说，“必须激活装备特性之后才能看到。”

　　“哦，那就赶快镶嵌宝石装备趁早装备吧。”曾骏催促道。

　　“人家还少三颗金绿宝石。”梦蝶影可怜兮兮的看向曾骏。

　　曾骏虎躯一震：“擦，借三颗还六颗，我的雷神套装需要10颗宝石采购呢。”

　　梦蝶影：“哼，你这家伙，你这叫趁火打劫，不过谁让我急需呢，三颗宝石拿来，将来你需要的时候如果我还不上的话我就去卖身换宝石还给你。”

　　曾骏：“……”

　　梦蝶有：“谁让你逼我。”

　　“你妹的！你这是要陷我于不义啊。”曾骏大手一挥，“算了，到时候还得起就还还不起就算了，去晨曦城乔瓦尼那里等我。”

　　“通天之城就有宝石工匠，为什么一定要去晨曦城，再说拿小屁孩能信得过？”梦蝶有不无担心的问到。

　　曾骏没好气的说：“人家比你靠谱多了，再说当初是我发话收留了他的，现在找他镶嵌不要钱，我这是帮你省嫁妆懂不？”

　　“嘻嘻，算你有良心。”

　　曾骏无语，之前说不用还宝石的时候也没见她夸自己有良心，现在帮着省两个小钱反倒被夸，突然反应过来，尼玛啊嫁妆居然比贞操还宝贵，这都什么世道……。

　　两人传送至晨曦城，曾骏先去仓库拿了3颗完美的金绿宝石出来，然后转身去装备店找到年少老成的宝石工匠乔瓦尼，从梦蝶有手中接过装备和另外两颗宝石交给乔瓦尼镶嵌。

　　乔瓦尼拿到装备和宝石之后神情专注的在装备上叮叮当当的敲打了一阵，五颗宝石就镶嵌好了，一件一颗，降到105级梦谍影已经可以使用，不用再浪费更多宝石。

　　接着，曾骏又从梦蝶影手里结果其它各种高级宝石一并交给乔瓦尼把装备上剩余的凹槽全部打满。

　　下一刻，一身火红色的布甲套装出现在美女法师的身上，尤其是法袍火羽仙衣之上一片片火红色的仙羽在微风的吹拂下轻轻摆动，把梦蝶影衬托的如同火焰女神一般，只可惜手中的冰雪神杖破坏了这种意境。

　　“你该尽快换一柄法杖了。”曾骏指着梦蝶影手中的冰雪神杖说到。

　　“嗯，我也这么觉得。”

　　下一刻，梦蝶影激活了套装的进化特性，作为惩罚除了装备自动绑定之外，所有装备的品阶都瞬间都降成了灵级，装备属性至少降低了20%之多。不过套装属性却没有受到影响。

　　换上全套火凤之炎套装之后，由于套装属性增加了10000点气血上限，使得梦蝶影的气血达到了29000+，一举成为法师中的血牛，如果套装重新进化到地阶的话，梦蝶影的气血上限还能再涨两三千，一个法师拥有超过30000点气血上限，绝对恐怖。

　　“装备升级需要的灵力只要击杀不低于自身等级10级以上怪物就能获得，击杀一个怪物获得一点灵力这个不难，不过升级需要的灵力太多了啊。”梦蝶影皱着眉头说到。

　　“需要多少灵力？”曾骏问到。

　　“光是从灵级重新升回地阶就需要整整40万灵力，也就意味着姐需要杀至少40万怪物。尼玛，那些蛋疼的设计师一定是妒忌姐比他们的女友漂亮身材好，想累死姐。”梦蝶影嘟囔道。

　　曾骏汗颜，这样的话也只有从这么自恋的梦蝶影口中才能说得出。

　　“40万而已，不难，你问一下冰蓝，死神之链上的技能应该还没有被转移出来，你借她的死神项链用几天，然后找一个100级左右普通怪的刷怪区用死亡波纹狠狠爆几天怪，应该就差不多了。”曾骏给出主意。

　　“啊，民工你真聪明，这么好的方法姐怎么就没想到。”梦蝶影闻言眼前一亮，接着又坏坏的说到，“你这么帮姐，要姐怎么感谢你才好呢？要不一会我去你房间侍寝。”

　　曾骏虎躯一震：“还是不要了吧，我怕我受不了真的把你法办了。”

　　梦蝶影一副拿你没办法的神情冷哼一声说到：“哼，你这没用，送上门的都不吃。”

　　曾骏：“……”

　　调戏了一番曾骏之后，梦蝶影开开信心的去找冰蓝借项链去了，刚刚凑齐了火凤之炎套装，今天晚上不把套装品阶重新升回到地阶这小美女估计是不会轻易善罢甘休的。

　　曾骏看了一眼游戏界面右下角的显示时间，不知不觉又是凌晨一点了，收拾了一下，去城主大厅了解了一下晨曦城的基本情况。四级研究所早已经建成，不知道是哪个勤劳的管理员帮忙启动了箭塔和投石机图样的研究工作，剩余的资源也不够做其他事情。

　　左右无事，曾骏给冰蓝、温岭大叔等管理层交代了一下，让他们这几天先别急着建造箭塔，先攒够足够的资源把投石机憋出来。

　　按照曾骏的计划春节之前应该把朱布瓦尔要塞轰下来，否则随着玩家等级的提高，传送到晨曦城之后还要花上一两个小时时间去寻找新的练级点，人家肯定不愿意，所以为了继续竖立晨曦城在玩家心目中练级中途补给第一好去处的品牌，必须尽快把要塞打下来作为晨曦城的前沿阵地。

　　一切交代完毕，曾骏把雷神之手存了仓库，召唤出系统精灵选择下线，明天还要上班，不能天天晚上都玩得那么晚，否则铁打的身体也可能垮掉。

　　下线之后，曾骏冲了一个热水澡，上床睡觉。

　　躺在床上，睁着眼睛回想起自己毕业到现在半年多的生活，相当初自己因为找不到工作流落到建筑工地，最后连建筑工地都没得呆为了区区八百块钱给人家看了一个月的大门，连个吊丝的级别都不够。

　　而现在，不仅在游戏里赚到了大把的金钱，现实里也进入青年地产做了青年建设的副总，成了人人羡慕的成功人士。如果不是首先在游戏里成名，曾骏也不会认识张扬，更不会相信张扬会给他一个副总的职位。

　　一款游戏改变一个人一生的命运，这一点不仅外人听起来觉得太扯淡，就连曾骏这个故事的主人公回想起这些来也觉得恍若如梦。

　　突然间曾骏又想到了刚才在游戏里梦蝶影说的那些话，平心而论自己不是柳下惠，天天跟这几个祸国殃民的小美女在一起不是没有生出过非分之想，只是因为太珍惜所以怕伤害到他们。


第四百五十三章 车祸

　　自从进了青年地产，曾骏除了周末之外每天都会准时到公司报道，下午五点钟准时下班。冰蓝让人在珠江新城一个不错的小区收拾了一套六个房间的复式公寓，预计年后把梦蝶影、曈漾、情商和零度一起安排进沈氏去锻炼。

　　于是大家又重新住在了一起，鸳鸢草自从跟了情商之后两个人游戏里还是不大在一起，游戏外却是整天黏在一起，所以鸳鸢草也跟着住进了珠江新城的公寓，从化的三套别墅反而都空了下来，只有周末才偶尔过去住一住。

　　由于住所的位置不停的变换，若菊干脆不再找工作，专心呆在家里买菜做饭负责工作室八个人的饮食起居，也曾受到众人的鼓动进入游戏注册了一个牧师职业，但是没玩几天就厌倦了这种生活，于是再不上游戏，零度在线的时候就陪在零度身边静静的看书。

　　托若菊的福，工作室里的一日三餐终于又正常起来。

　　日子每天都这样按部就班的过着，大概是临近春节的缘故，这几天游戏的在线率明显比往日低了很多，大家也都无意在年前再起什么争端，当然了小的摩擦每天都有从来不曾间断过。

　　期间发生的唯一一件大事就是九州公会强势的攻下了位于晨曦城东边，通天之城东南方向的一座亡灵占领的城池，并更名为九州城。

　　另外的七座城池哪一坐不好拿却偏偏要夺取晨曦城周边的这座公认的地理位置不怎么好的城池，此举摆明了是专门针对晨曦城而来的。

　　但是，那一场争夺战晨曦公会只参加了前半部分与亡灵之间的战斗，晨曦城生产出来的10台投石机首次被拉到战场上去试了一下水，结果实战数据证明这种通过领地研究出来的投石机整体实力比那些RMB投石机至少强了20%。

　　后半部分的战斗不仅是晨曦和醉逍遥两个已经获得了公会领地的公会没有参加，决战、楚歌和魏军团这些雄心勃勃的公会也都没有参战，因为九州公会在城内排出的1000座箭塔亮瞎了大家的双眼。这么强的防守力量再加上又是代表官方的工会，谁会吃饱了撑着去触霉头。

　　就这样，九州工会的帮众在城内无聊的呆了十个小时，一仗没打，一箭未发就把城池给守下来了。

　　1000座高级箭塔加上攻城时投入的200台投石机，九州公会一共为这次行动头投入了50亿资金，一艘航母的钱……

　　有些人就是这样，花起钱来丝毫不会觉得心疼，最关键的还是那些钱不需要他们自己掏腰包。

　　九州工会的铺张浪费遭致了大部分玩家的非议，但是也仅限于非议，国情如此除了非议还能怎么样呢？

　　腊月23，青年地产开始提前放假准备过春节，曾骏终于暂时结束了持续两周的职业生涯。

　　临近春节，瞳漾要会老家聘州与家人团聚，由于买不到车票，全工作室公推曾骏当司机开车送瞳漾回去，顺便一路上充当保镖兼苦力。

　　腊月25这天，众人替瞳漾打点好行李和各人替曾骏准备的送给两位老人家的礼物一齐装车送曾骏和瞳漾出发。

　　聘州是粤北与湖南交界的一个县级市，从广州出发全程走京珠高速到韶关，然后再从韶关上另一条高速往聘州，全程600公里。

　　瞳漾并不是聘州市里人，父母都是聘州下辖一个叫做临阳的小镇的中学教师，全家平时就住在临阳中学里。临阳距离聘州还有两个小时车程，并且据瞳漾说聘州到临阳的道路并不好走，最好是白天行车比较安全。

　　如果路上不用耽搁一切顺利的话车到聘州五六个小时就差不多了，应该能赶在天黑之前赶到瞳漾家里吃晚饭。

　　只可惜事有意外，因为今年刚刚实行了重大节日高速公路全免小型客车通行费的政策，因此赶在过年前开车回家的人特别多，车还没到高速收费站就堵车成了长龙，原本只要五分钟的路程愣是堵了整整三个小时才顺利过了高速公路的收费站。

　　车子上了高速之后也不能全速前进，因为路上的车流量实在太大，根本没法拉开有效的安全距离，所以只能以80公里的低速行驶。

　　就这样还不算完，天有不测风云，开上高速不到两个小时时间，天空突然阴云密布，不一会竟然淅淅沥沥的下起雨来，原本就提不起车速的路况经过大雨的这么一折腾，行车速度更低，只能勉强保持60公里的时速前进。

　　曾骏手把着方向盘对瞳漾打趣道，“送你回趟家还真不容易啊，一路上又是堵车又是雨的，看来今天晚上只能再韶关过夜了，希望明天是个好天气，明天中午能够赶回临阳在你家吃午饭。”

　　瞳漾满脸歉意的说到：“对不起啊，民工哥哥，早知道是这样我就不用你送了，随便买张站票在火车上挨几个小时到了聘州再想办法坐车回家，省得这么麻烦。”

　　曾骏笑笑：“傻丫头，说什么话呢，既然你都叫我哥哥了，我怎么能让你买无座票回去，再火车上受那种罪。”

　　一路上耽搁，到了韶关的时候已经是晚上八点多，结果车子开到高速公路韶关出口匝道附近的时候却发现匝道里的车流再次堵成了长龙。前面传来消息说是收费站那边进入韶关的道路也发生了堵车，没有几个小时时间恐怕疏通不了。

　　曾骏不由得苦笑，真是好事多磨。

　　高速公路当局在交通台里通知大家往聘州的高速公路上车子不是十分拥堵，建议大家不要继续在韶关出口处停留，坚持两个小时到聘州之后再找地方休息。

　　在高速公路上堵了一天，此时曾骏和瞳漾是又累又饿，但是没办法，看样子还得再坚持两个小时等到了聘州之后在找地方好好吃一顿弥补一下这一路上的损失。

　　车子转上韶聘高速，由于韶关方向出不去，滞留在京珠高速上的车流一下子全都涌到韶聘高速上来，直接导致韶聘高速上的车流远远超出了正常负荷，再加上雨天的关系，还是只能维持60公里的时速行驶。

　　车子越往北开天气越发的寒冷，不一会天空竟下起了雨夹雪。这场雪越下越大，把天地笼罩得一片迷茫，开了强光灯仍然只能依稀看清前方不足100米的车辆。因为雨雪阻路，出于安全考虑高速公路临时关闭了所有出入口，大量的车子滞留在高速路上。

　　曾骏无奈的直摇头，“真是屋漏偏逢连夜雨，这场雨雪不知道什么时候才能停，看来今天晚上要在车里过夜了。”

　　果然，听到广播过后没过几分钟前面的车流渐渐慢了下来，最后终于完全停在路上一步也走不了。

　　曾骏随着车流缓缓把车停下来，连续折腾了这么长时间两人是又累又饿，在车上勉强吃了一些饼干，喝了几口冰冷的矿泉水靠着座椅休息。也许是实在太累的缘故，不知道什么时候就睡着了。

　　不知道过了多久，被人从外面拍车窗惊醒，说是雨雪已经停止，高速公路的出口开放了，但是入口还是关闭的，曾骏看了一下前面的车子果然已经缓缓启动。谢过了好心人，随着车流缓缓向前开动。

　　此时已经是腊月26的凌晨两点钟。

　　车子行到韶聘高速86公里处有一个斜坡，由于雨雪天路滑，轮胎抓地力收到极大的影响，车子冲上斜坡的时候居然产生了打滑。不过幸好高速路上的斜坡坡度都不会太陡，曾骏加了一脚油门S90一声轰鸣就上去了。

　　但是谁也没想到的是，上坡之后紧跟着就是一个下坡，车子冲上斜坡之后油门一时收不住快速向斜坡下面冲了下去。斜坡下面似乎刚刚发生了追尾事件，朦胧中汽车的尾灯在不远处不停的闪烁。

　　“我靠！”曾骏赶紧放开油门踩刹车，但是由于刚刚下过一场雨夹雪，路面上还有一些冰根本就刹不住车，即使是号称世界上安全系数最高的车也对抗不了天气，S90发出一生尖叫车速并没有减缓多少。

　　“瞳漾！”曾骏急得大叫，惊醒了沉睡中的瞳漾，看到前面的情景瞳漾立即吓得小脸煞白。

　　“嘭！”的一声，S90重重的吻上了前面的车子，安全气囊飞出来的一刹那曾骏，后面不断的有汽车的灯柱射下来，斜坡那边的车并不知道这边所发生的情况，一个个加足了油门冲上斜坡，等发现异常的时候已经来不及了。一辆辆汽车拖着刹车的尖叫声快速向坡下冲来。

　　车内的安全气囊撞到身上的那一刻，曾骏凭借着最后一丝意识按下了车内的紧急救援装置，紧急救援模式下车门自动弹开，安全带自动解锁，曾骏用尽最后一把力气把坐在副驾驶上的瞳漾推了出去，口中大叫一声：“跑！”

　　做完这些动作之后，一阵尖厉的刹车声已经来到车后，紧接着“嘭！”的一声巨响，整个车身为之一震，脱离了安全带束缚的曾骏的身体一个前倾，脑袋隔着安全气囊重重的撞在前挡风玻璃上。之后就失去了知觉。


第四百五十四章 酒店迷情

　　再次醒来的时候，曾骏已经躺在充满消毒水味道的病房里，病床上铺着洁白的床单，身上盖着白色的被子。

　　瞳漾就守在身边，此时正趴在病床上睡觉。只见她娇躯微微颤抖，想必是被之前发生的事情惊吓到了现在还在恐慌之中，所以做噩梦了。

　　“不要……不要，不要带走哥哥，呜呜呜……”突然，小美女在梦中发出一声呼喊，双手紧紧地抓住床单，竟呜呜的哭了起来。

　　哭着哭着就醒了，一张梨花带雨的脸楚楚可怜，看着让人心碎，醒来第一眼看见曾骏斜靠在病床上，立即破涕为笑扑到曾骏怀里擦着眼泪说到：“吓死我了，刚才做噩梦梦到你被魔鬼带走了。”

　　曾骏伸手拍了拍瞳漾的背安慰道：“不怕，我的命硬，魔鬼哪有那么容易把我带走。”

　　曾骏的伤并不重，只是后面的车追尾的时候由于惯性脑袋隔着玻璃撞在挡风玻璃上撞得狠了些，脖子崴了一下并伴有一些轻微的脑震荡，经医生处理过之后就没什么大碍了。

　　看了一下时间，凌晨四点钟，距离天亮还早，曾骏决定立即办理出院手术，带着瞳漾到外面找一处干净的旅馆好好睡一觉，连续的折腾再加上惊吓已经把小美女折腾得够呛，必须好好休息，否则明天一脸憔悴的回家，家里人还以为瞳漾在广州遭虐待了呢。

　　办了出院手续，并且按规定留下联系方式以便明天交警询问，曾骏带着瞳漾离开医院在聘州找了一家快捷酒店开了两个相邻的房间，把小美女安顿好之后才回到自己的房间扭开水龙头冲了一个热水澡，洗一洗身上的晦气，然后躺在床上睡觉。

　　刚进入梦乡，门外响起一阵敲门声，曾骏还以为天亮了有交警找过来询问昨天晚上车祸的事情，急忙起床披衣去开门时却看见门外站着瞳漾。由于行李什么的都还留在车上，连睡衣都没得换，小美女穿着一身打底的衣服站在门外，胸前已经颇具规模的32C隔着打底衫挺立出两个凸点，打底衫里面肯定什么都没穿，看得曾骏一阵血脉喷张。

　　“哥哥，我……我能不能过来跟你睡，我一个人睡不着，一闭眼就做噩梦。”瞳漾楚楚可怜的说到。

　　这时候相信任何一个男人都无法拒绝她的这种要求，曾骏立即闪身把瞳漾拉进来说到：“快进来，外面冷。”但是瞳漾进来之后他又傻眼了，他开的是单人房只有一张大床，男女授受不亲的，这可怎么睡？

　　“你睡床上，我去那边搬一床被子过来在地上凑合一夜。”曾骏指着温暖的大床对瞳漾说到。

　　瞳漾看了看眼下的情况，说到：“那不行，哥哥也累了，而且还受了伤，我怎么能让你睡地板呢？咱们一起睡床上吧。”

　　一起睡？曾骏的小心尖颤抖了一下，心说：我的姑奶奶你可别诱惑我啊，我可是一个正常的男人不是什么柳下惠，要是一会把持不住做出什么伤天害理的事情来，那时悔之晚矣。

　　“不行，男女授受不亲的，这本来孤男寡女的独处一室就已经非常危险了，还要睡一张床上，万一把持不住怎么办。”曾骏坚决反对。

　　瞳漾小眼睛转悠了一下，突然跳上床惹得32C一阵动荡，曾骏的小心尖也跟着上下一阵晃动。

　　“我们一人睡一边，中间用被子隔开，身体没有接触这样就不怕把持不住了。”说着瞳漾掀开被子钻了进去睡在靠里边的位置，将中间的被子折了一些起来压在身下。

　　曾骏想想现在这种情况似乎也只能这样了，于是爬上床在靠外面的一边侧着身子面朝房门的方向躺下，与瞳漾背对着背睡。

　　“之前，你把我推下车之后我就看见后面一辆丰田从上面冲下来，狠狠的撞在我们的车子后面，车头都凹进去了，车子的挡风玻璃碎了一地，驾驶室里面传出痛苦的呻吟声，似乎有血迹，当时就把我吓傻了。”瞳漾躺在床上开始给曾骏讲几个小时前他昏迷之后所不知道的那些事情。

　　当时瞳漾被推下车之后，后面的车子就撞了上来，那种车并没有S90这么结实这一点曾骏是知道的，再加上对方是主动碰撞，受到的损伤肯定比S90严重。

　　丰田撞到曾骏的车之后，后面紧跟而来的另一辆车又撞到了丰田的屁股后面，连环相撞。当时的情况直接把瞳漾吓傻了，跌坐在车子旁边久久不知道爬起来逃命。

　　眼看现场越来越失控，瞳漾继续留在那里随时会有危险，一个前面下车的男子看到瞳漾之后急忙冲过来将她抱走。之后不到一分钟时间，一辆失去控制的汽车从上面冲下来方向一拐擦着S90的右侧向前划出几十米才停下来。

　　“当时若不是有人及时将我救走，情况可能反而比继续留在车里还要糟糕。”说到这里瞳漾评论道。

　　曾骏回想了一下当时的情形，确实是这样，以S90的结实程度，除非上面有重型货车直接冲撞上来否则车体根部不可能严重变形危及到座舱里乘员的生命，当时将瞳漾推出去之前曾骏已经通过观后镜看到了后面的汽车是一辆小车，这件事确实是自己做得不对了。

　　后来瞳漾从惊吓中稍微恢复过来，还没完全缓过劲来，突然有两辆发生碰撞的小车失控向人群中冲了过来。

　　“跑！”不知道是谁大叫了一声，所有人都跟着向道路右边的隔离护栏跑去，然后一个个翻越护栏跳了下去。由于对环境的不熟悉，黑暗中根本无法看清护栏外面的情况，随着首先跳出去的几个人的惨叫声从下面传上来，人们才幡然醒悟公路和外面的地面有一定的高度落差。

　　瞳漾是爬上栏杆之后被另一个及时反应过来的男人拦腰抱了下来的，小美女吉人天相，连续两次遇险都有人挺身而出将其解救于危难。

　　“对不起，我差点害了你。”听完瞳漾的描述，曾骏才知道深深的后悔，如果之前瞳漾发生了什么意外，自己肯定一辈子不得安心。

　　“哥哥，你不用自责，这不是你的错，你把我推出去原本也是为了想救我，不是吗？再说我现在不是好好的连一点都没受伤吗？”瞳漾安慰曾骏道。

　　“睡吧，天亮后肯定还得去交警队。”曾骏说到。

　　“嗯。”

　　瞳漾应了一声，两人便都没有话了，不一会，曾骏的身后传来了均匀的鼻息声，曾骏微微一笑，小美女终于睡安稳了，于是放心的合上了双眼。

　　“不，不要……不要，放开我哥哥，你们放开他。”曾骏刚要睡着又被瞳漾噩梦中发出的声音惊醒，隔着被子能够真切的感觉到娇躯微微的颤抖。

　　曾骏急忙转身隔着被子轻轻拍瞳漾的肩膀轻声叫唤：“瞳漾，醒醒，快醒醒，哥哥在这里，哥哥就在你身边，什么事都没有发生。”

　　瞳漾在从噩梦中惊醒，睁开眼看到曾骏，急忙掀开中间的被子一下扑到曾的怀里，两团火热隔着薄薄的衣衫压在曾骏的胸口，曾骏能够清晰的感觉到瞳漾此时心脏快速跳动的节奏。

　　“哥哥，我好害怕，你抱着我睡好不好？”瞳漾楚楚可怜的看着曾骏，娇躯在曾骏怀里仍不住的颤抖。

　　曾骏本能的想拒绝然后把瞳漾推开，但是看到她那楚楚可怜的模样又实在忍不下心来。双手悬于空中良久良久最终还是慢慢的放在了瞳漾的后背上，在瞳漾耳边轻轻的说到：“别怕，安心睡吧，哥哥就在身边谁也带不走。”

　　怀里搂着一个火热的娇躯睡觉，这实在是一种煎熬，曾骏拼命的默念着《金刚经》，结果下面还是很快就起了反应。

　　……

　　早晨，雨雪过后的晴天，一抹阳光从窗帘留下的缝隙中挤进来落在雪白的被褥上，小美女背过身去穿上衣服，脸上还留着余韵未消的红润，洗漱间里传来一阵哗哗的水声。

　　瞳漾站起身来穿裤子的时候眉头不由得紧皱了一下，小声嘟囔了一句：“坏哥哥，弄得人家现在还有点痛。”脸上却挂着幸福的微笑。

　　穿好衣服，开始整理大战过后留下的现场，掀开被子，雪白的床单上一抹殷红如娇艳的牡丹花般绽放。瞳漾将床单收起来小心叠好，找来一个黑色塑料袋子将床单装在里面，小脑袋里却苦恼着一会该如何向服务员解释床单被弄丢了的事情。

　　这时，旁边洗漱间的门开了，曾骏擦着湿漉漉的头发从里面走出来，看了一眼床上整理过的痕迹，脸上带着深深的愧疚，愧疚的背后却隐藏着另一种坚定的神情。

　　瞳漾看见曾骏出来，急忙扑到他怀里嘤嘤的苦起来。

　　“对不起，我不是人，昨天晚上我不该……瞳漾你听我说，你放心我一定会对你负责的。”见到小美女如此曾骏立即慌了手脚。

　　“呜呜呜，哥哥，我不是为这个哭，瞳漾做梦都想成为你的女人一辈子照顾你，但是，可是，我觉得我这样太对不起冰蓝姐，回去之后我都不知道该怎样面对她。”小美女双肩颤抖，越哭越伤心。


第四百五十五章 瞳漾的眼泪

　　哭过之后，瞳漾回到了自己的房间进行洗漱，快捷酒店没有提供早餐，曾骏穿好衣服到外面买了早餐回来等瞳漾洗漱完毕之后一起吃。

　　冰蓝的电话打过来的时候，两人正面对着面坐在房间的小圆几上吃早餐。

　　“喂！”曾骏按下接听健，轻轻的说了一声。对于冰蓝，曾骏心里也是充满愧疚的，着几个月来，冰蓝对他渐渐生出的那份感情和那种依赖他不是不明白，只是自己也不知道将来要如何选择，所以一直都没有接受也没有拒绝，两人只见的感情就那么一直悬着。

　　现在……如果冰蓝知道了昨天晚上发生在他和瞳漾身上的事情，会有怎样的反应？会恨自己么，会愤怒的指责或者是伤心的哭泣甚至是直接摔门来开吗？

　　“能听到你的声音真是太好了，瞳漾呢？我从今天的晨报上看到，今天凌晨韶聘高速发生了汽车连环相撞事件，你们当时不在那里吧？”冰蓝语气中充满了一种如释重负的轻松。

　　“我们都没事，放心吧，事发的时候我们已经到聘州了，现在瞳漾就坐在我对面，要不你听听。”

　　“哦，不用了，没事就好，我只是打个电话确认一下，免得大家都替你们担心，那你们继续吃早餐吧，把瞳漾送到家之后快点回来，我挂了。”冰蓝说完挂断了电话。

　　同时，瞳漾老爸也把电话打进了瞳漾的手机，一早看到报纸上说高速公路发生了严重车祸，而瞳漾之前往家里打电话说快的话腊月26就能到家吃晚饭，结果这都27早上了还没见人影，一家人立即心神不宁起来，就怕女儿赶巧在出事现场，于是急忙打了个电话过来确认情况。得知女儿安全的消息，一家人才放心下来。

　　瞳漾：“幸好没让我接电话，否则面对冰蓝姐我真不知道该跟她说什么，我现在觉得很对不起她，我太坏了，昨天晚上如果不是我主动跑过来勾引你也不会发生刚才那种事情。呜呜呜……”说着又哭了起来。

　　曾骏为瞳漾拭去了脸上的泪痕，柔声安慰道：“放心吧，冰蓝一定不会怪瞳漾的，再说这件事错不在你，要怪也是怪我。”

　　“不，这事一点也不怪哥哥，都是瞳漾不好，是瞳漾不要脸勾引哥哥，呜呜呜……”

　　曾骏：“……”

　　曾骏从来没有过处理这种事情的经验，看着对面的小美女伤心哭泣，只能默默的为她拭去脸上的泪痕，同事在心里不停的骂自己“禽兽。”

　　正在这时，房间的门被轻轻敲响。曾骏起身过去把门打开，一名一身警服的交警站在门外，见了曾骏问到：“请问是曾骏先生吗？”

　　曾骏点点头，“嗯，我就是。”

　　交警指了指里面的瞳漾问到：“那位是苏瞳吧，怪不得旁边的房间敲门没人应，她为什么哭，你小子欺负人家了？”

　　曾骏急忙解释：“哦，她还没从今天凌晨的惊吓中恢复过来。”

　　交警脸上一副信你才怪的神情，说到：“麻烦两位快点把早餐吃完，然后我还要麻烦两位跟我回队里协助调查一下今天凌晨韶聘高速86公里路段发生连环撞车的事故，顺便带两位去修理厂看一下你们的车子。”

　　两人吃过早餐，坐警车来到交警队，将今天凌晨“213特大交通事故”（事发当天是阳历2月13日）发生时自己的切身经历以及所见所闻前前后后进行了详细的说明，然后在交警队做的一份笔录上签名确认。

　　事故责任什么的还需要交警部门做进一步的调查之后才能确定，不过基本上应该没什么事，因为这事无论是谁遇上了都不可能避免，只是可怜了那些在213特大交通事故中无辜丧生的人。

　　之后，交警派车送两人去修车厂。曾骏发现除了自己的那辆已经撞得不成样子的S90之外，这家修车厂还停了七辆受损更为严重的小汽车。据说这里停放的只是事故中的一部分车子，另外一些已经被认定无法修理只能直接报废的车子没有被拉来这里。

　　修车厂的接待室里，保险公司的一名员工拿了一份事故调查报告过来给曾骏看，事故调查报告的描述跟事实没有什么任何出入，曾骏看完之后在上面签字确认。

　　“曾先生，那就先这样，理赔的事情我会尽快帮你办理，但是现在马上就要过年了，我不能保证在年前帮你办好，这一点希望你理解。”对方收起报告的时候对曾骏说到。

　　“那麻烦你了。”曾骏起身送对方出去。

　　接待室的桌子上放着一份今天的晨报，213连环追尾事故被放在头版，并配了大幅的现场照片，从照片上看到一些小汽车已经被挤压得严重变形，里面的人估计是没有活路了。

　　曾骏粗略浏览了一下新闻的大体内容，今天凌晨一共有21辆车发生了连环追尾事故，其中有七辆车车遭受致命损坏只能直接报废，另外还有七辆车严重受损，六辆车外形严重受损，一辆车轻微受损，3人在事故中死亡，另有11人重伤其中4人至发稿时仍未度过危险期，轻伤者14人。

　　外形严重受损的六辆车里面包括了曾骏的S90，唯一一辆轻微受损的车子应该是第一辆被追尾的车子，只是被别人撞并没有撞到别人，所以受损最轻。

　　另外曾骏对人员伤亡数据持严重怀疑态度，聘州警方肯定隐瞒了伤亡数据，14辆车严重受损，其中七辆直接报废，重伤以上的却只有14人，难道那些车上都只有司机一人没有其他乘员？现在正值春运返乡高峰时期，着根本就是不可能的，曾骏只相信像他们这样车上连司机只坐两个人的都少，很多车子应该都是满员，不过这似乎不是自己应该考虑的问题。

　　这时，车厂的一个负责人拿了一份单子进来跟曾骏商量车子修复的问题。

　　“曾先生，你好，我是修理厂的主管邱森，下面我想跟你谈一下关于您那辆车子的修理问题。”邱主管估计今天应该会很忙，因此没有时间进行更多的客套，直接开门见山的说到。

　　“你说。”曾骏做了一个请的手势。

　　“具体情况是这样的，咱们这辆车是事故中除了第一辆被追尾的车子之外受损最轻微的一辆，主要部件基本保持完好，但是……”邱主管话锋一转，“由于你在出事之后启动了紧急救援程序，致使四个车门同时打开，结果这四个车门都被别的车撞并且碾压严重不得不报废，还有前后保险杠及其附件，车灯等全部损坏，车体外壳多出严重凹陷和擦伤，需要大面积抛光……”

　　“等等，你直接给我算一下，如果这辆车我不打算要了，多少钱你们原意帮我处理掉？”曾骏打断对方的话问到。

　　“这个，虽然我们这辆车是最新款的S90，原车价值一百多万，行驶里程也不高，但是一来受损这么严重再加上这种事故责任比较难认定，除了保险公司赔的那部分，自己估计还要贴进去很多钱才能修复，二来这种发生过事故的车不好出手，所以综合算下来，我们能给出的价格恐怕比较低。”对方拐弯抹角的想试探曾骏的底线。

　　“比较低是多少？”

　　“大概20万不到，如果委托我们处理的话我们还要再进行评估。”邱主管老奸巨猾。

　　“擦，你太狠了。”曾骏直接从沙发上跳起来。

　　对方老脸不红，说到：“好吧，那我就给你透个实价，大概三十多万四十万不到。”

　　二手车买卖本来就要被砍掉一大截车价，再加上这辆车发生过事故，很多人忌讳，所以尽管车子比较新，能买到原来1/3多一点的价格50万就差不多了，扣除修车需要补贴的部分以及修理厂和中介公司要赚的那部分利润，这个价格也算公道。

　　“那行，你们先评估一下，有消息给我打电话，对了我车行那些东西看看哪些还能要的帮我拿了来。”曾骏说到。

　　“好的，二位请稍等。”邱主管出去了不一会，身后跟着两个穿油腻腻工作服的员工把一些东西提了进来，两人的换洗衣物放在后座上因此完好无损。“尾箱的那些酒全都碎了，食品和烟大都被打湿，就还剩下这些。”对方推过来几条被挤压变形的中华烟和一些带包装的食品。

　　曾骏看了一眼，这些东西弄成这样也不好往瞳漾家里带啊。拿了两人的行李将那堆烟和食品推回去说到：“兄弟们都辛苦了，这都快过年了也不能早点回家，这几条烟就留给大家抽吧。”

　　邱主管千恩万谢，当着曾骏和瞳漾的面也不好贪瞒太多，拿起两条烟递给身后的两个员工叫他们拿出去外面散给其他员工抽，然后殷勤的安排了车辆送曾骏和瞳漾去车站。

　　两人买好车票之后在聘州当地的商场里又重新买了一些烟酒食品什么的打了一辆出租车赶往车站，坐上了开往临阳的班车。


第四百五十六章 失散的伙伴

　　班车比较慢，坐了三个小时的车才到临阳，瞳漾的父母早已经闻讯在车站等候。虽说在电话里已经报过平安，但是真正见到女儿安然无事的回来两老才算是彻底放心。

　　亲人相见，难免一番絮叨，瞳漾的母亲抱着女儿亲了又亲，良久才终于舍得放开，并且到这时候才发现拎着大包小包跟在后面的曾骏，问到：“曈曈，这小伙子是跟你一起的。”

　　“哦，爸妈，都忘了介绍，这是曾骏，我的同事，专程送我回来的。”瞳漾把曾骏拉到身边介绍。

　　瞬间瞳漾妈看向曾骏的眼神已经有了一些丈母娘看女婿的神情，两眼笑得眯成一条缝说到：“不错，小伙子挺精神的。”

　　“叔叔，阿姨好。”曾骏躲过苏母的眼神打着招呼。

　　苏父微笑着不经意的问：“小曾在公司是做什么的？”

　　曾骏正想着杜撰一个什么职位出来应付两老，瞳漾已经在旁边帮忙回答道：“他啊，是分公司副总。”

　　苏父闻言浑身一震，急忙伸出手来要跟曾骏握手，口里连声说到：“原来是领导啊，失敬失敬。”

　　曾骏双手都提着东西没法跟苏父握手，笑了笑说到：“苏校长你别听苏瞳瞎说，我哪是什么副总，我就一个给副总开车的司机。”

　　苏母白了瞳漾一眼脸上的笑容不减的说到：“曈曈就是长不大，还这么调皮，就知道捉弄你爸妈，司机也不错，跟着领导开车能够增长见识快速成长。”

　　曾骏：“谢谢阿姨教诲，之前我还真不知道当司机还有这样好处，回去以后一定好好学习。”

　　……

　　四个人在车站出口就这么站着说话都站了有十几分钟，苏父才突然反应过来，急忙说到：“都别站着了，赶紧回家，晚饭都准备好了，你看曈曈你也不提醒我们一下，让小曾陪我们在这里站了那么长时间。”

　　曾骏连忙说：“不妨事的，你们一家人相见自然有和多话要说。”　　苏母越看曾骏越开心，人长得帅，会说话还很谦虚。

　　两老七手八脚的把曾骏手上提着的东西绑上摩托车，边拉绑带边说：“小曾你看你也真是的，来就来了还买这么多东西。”

　　曾骏摊摊手，“这些都是苏瞳买来孝敬二老的，跟我没什么关系，我就一负责拎包的，同事们拜托我把苏瞳送回家，我总要把任务完成。”

　　苏母嘿嘿笑着也不再说什么。

　　车站距离瞳漾父母任教的临阳中学不远，苏父驮着东西先走，曾骏陪着他们母女俩在后面走路，走不到20分钟就到了。

　　晚餐很丰富，摆了满满一桌子，全都是瞳漾爱吃的菜。一家人其乐融融的吃过晚饭，瞳漾这时才敢跟家里人讲起路上发生的事情，当然中间忽略了两人在快捷酒店的那一段故事。

　　惊心动魄的经历说得两老的心不停的跟着瞳漾的叙述七上八下的，听说曾骏出事前奋不顾身的将女儿推出车外，两老对曾骏就更放心了。像苏校长这种阅人无数的前辈其实从两人从车站出来的时候就看出了两人的关系不一般，哪能相信女儿的鬼话说什么只是普通同事关系。

　　“小曾也不要回去了，就留在这里过年吧。”苏母热情的提出了挽留。

　　曾骏还在犹豫，瞳漾已经迫不及待的替他答应下来了，“现在车都坏了，年前肯定修不好，打过年的当然是等过完年再回去了。”

　　曾骏想想，后天就是除夕，反正按照计划瞳漾初二就要回广州的，其实一共也就待三天，并且明天即使赶回去也不够时间回家团圆了，索性就顺水推舟的答应了下来，顺便看看临阳小镇的风土民情。

　　晚饭过后，瞳漾腻在母亲怀里陪两老说话，曾骏在旁边陪着坐了一下就告退，进瞳漾的房间拿出游戏头盔连接上线。如今《苍黄》的游戏接口已经进入了千家万户，临阳虽然只是一个小镇，但是临阳中学的教工宿舍里同样每个房间都安放了游戏接口。

　　“刷！”的一声，白光一闪人物出现在上次下线的地方。

　　刚一上线，通讯器里冰蓝的头像就跳了起来，接通之后那边传来冰蓝如释重负的声音：“你终于上线了，什么时候回来？”

　　曾骏这才把路上出车祸车子毁了暂时回不去的消息高速冰蓝，原本是不打算说的，但是车子既然都不打算要了回去之后总得解释一下为什么好好的出去回来之后车子就没了的问题，并且不说明的话目前这一关似乎就不好解释过去。

　　“哦，那我先回家跟父母团聚，初二我开车去接你们。”冰蓝说到。

　　“别，我们自己买车票回去就行，你不用麻烦了。”与瞳漾发生关系之后，曾骏面对冰蓝的时候心里有一股深深的愧疚感，因此更不想冰蓝为他做更多。

　　“没事，反正又不远，再说整天窝在广州我也想找个借口出去到处走走看看外面的风景。”冰蓝坚持着自己的想法。

　　“那，你路上小心点。”曾骏不再阻拦。

　　“嗯，到了临阳我给你打电话，对了接下来你有什么打算？我是指游戏里。”冰蓝随口问到。

　　“嗯，原本是打算先升到大剑师六段能飞之后再集中精力冲级的，现在情况有变，所以要调整成先升到120级再冲职业等级了。”

　　“嗯，这样也好，雷神套装那么高级的套装，放在仓库里太长时间怪可惜的，再说装备上来之后刷经验也更快一些，我现在没什么好的装备，就先练职业等级了。大法师只要4阶就能学习风翔术，还真是期待呢。”通讯器那头冰蓝笑得很灿烂。

　　关掉通讯器，曾骏开始寻找练级地点，现在大过年的大家上线时间都不是太稳定，副本什么的集体活动都停顿了下来，最理想的办法就是找一个极品点的练级地点单刷。

　　经过一番权衡，曾骏决定选择上次做四部典籍任务时候去过的麒麟崖。

　　买好药水，将装备修理一新之后，曾骏从通天之城西门出去，穿过了西方大沙漠，一路使用加速技能花了三个多小时时间才终于穿过西方大沙漠，找到位于沙漠边缘的麒麟崖。

　　麒麟崖下有一片大约戈壁滩，这是曾骏上次过来取典籍的时候发现的，根据地图比例估算，那片戈壁的面积大概只有十几平方公里的面积，从麒麟山上有一条蜿蜒的小道可以通过去，这样的练级地图由于面积太小不适合大型练级团队进驻，但是如果只有曾骏一个人的话，则根本刷不完里面的怪。

　　通过蜿蜒的小路下来，“叮～！”的一声，系统提示：你发现地图黄羊戈壁。

　　茫茫戈壁滩上四处长满了骆驼草，原本着应该是那黄羊、石羊等喜欢再戈壁地带聚居的动物的天堂，并且这里既然叫做黄羊戈壁，理当能够随处看到黄羊的身影才是。但是站在戈壁的边缘，却看不到一只动物的身影，这到底是肿么回事？

　　曾骏召唤出九尾灵狐，拔出裂空剑朝戈壁里走路进去，行不到100米，突然看到前方一个孤独的身影正在四处东张西望。

　　有任务！曾骏心里这样想着，快步朝那个孤独的身影走了过去。只见前方站着的是一个猎狐打扮的老者，岁月在他那张已经不再年轻的脸上刻下了斑驳纵横的印记。

　　“你好，老人家，我是来自通天之城的冒险者，请问你为什么会一个人在这里，另外这里为什么看不见动物的身影。”为避免误会，曾骏远远的就主动与NPC打招呼，并且亮出了自己胸前通天之城的徽记。

　　老者看了曾骏一眼，缓缓说到：“哦，原来是通天之城原道而来的冒险者，能够在这里见到你真是太好了，你的问题问得好，这个地方叫做黄羊戈壁，原本是有很多黄羊生活在这里的，但是随着附近狼群的不断壮大，原本活跃在这里的羊群已经被狼吃光了，我正是为此事而来的。”

　　曾骏：“老人家，你是说你是为了消灭狼群而来的？”

　　老者微微颔首回答道：“没错，我是这附近的猎户，由于狼群吃光了这附近的黄羊，我们这些猎户的生计都断了，为了给附近村庄里的猎户创造一条生路，前不久我和另外四个同伴结伴来到这里打算把那群恶狼赶出去，恢复戈壁的平静，但是我们都低估了恶狼的实力，行动失败之后我和另外四个伙伴就失散了，在这里等了几天也不见他们从戈壁里走出来，勇敢的冒险者，你能不能答应我的一个请求？”

　　“叮～！”

　　系统提示：是否接受任务【失散的同伴】？

　　等的就是这个，曾骏毫不犹豫的选择了接受。接着“叮！”的一声，任务到手。

　　【失散的同伴】任务内容：接受老猎户的请求，进入黄羊戈壁深处找到他失散的四个同伴，你将获得丰厚的奖励。黄羊戈壁里的那些野狼非常凶恶，你一定要小心。


第四百五十七章 火龙草

　　曾骏离开了老猎户，往黄羊戈壁深处来，走出去不到三百码，草丛中隐隐有狼嚎之声。随着一阵风吹过，只见风吹草低之中现出几头恶狼的身影，曾骏忙锁定其中一头狼丢脸个侦查术过去。

　　【魔化苍狼】（鬼影级怪物）气血：100，0000攻击：6300-7550防御：6500等级：150技能：狼嚎、撕裂、连击、狼爪风暴

　　介绍：生长在沙漠戈壁上的野狼，吸收天地日月精华之后身体发生了翻天覆地的改变，进化成魔狼。

　　相对于150级的鬼影怪物来说攻击力不算高，但是狼族属于敏捷系怪物，攻击速度快，暴击高，仍然不可小瞧了他们。

　　曾骏给九尾灵狐下了一个指令，九尾灵狐一个寒冰咒向其中一匹魔化苍狼打去，啪的一声打个正着。魔化苍狼受到攻击，发出一声惊叫扭头就向九尾灵狐冲了过来，速度非常快，转眼就来到面前。

　　曾骏急忙挺剑厮杀，裂空剑一摆横扫千军闪电般扫出四连斩，四次攻击连续落在魔化苍狼的身上，杀得怪物嗷嗷惨叫不已，脑门上接连飘起四个大大的伤害数字，瞬间就被打掉了近15万气血。

　　猛然间在曾骏剑下吃了大亏，魔化苍狼发出一声大吼，曾骏和九尾灵狐脑门上齐齐飘起一个100多点的伤害数字。

　　“叮……”

　　系统提示：你受到魔化苍狼【狼嚎】技能影响，攻击力降低15%，持续15秒。

　　想不到这畜生还有这样的负面技能，曾骏急忙高级净化净化掉了自己身上的负面状态。

　　怪物的速度非常快，发一声狼嚎的同时，前爪迅速扬起，呼呼两下在曾骏身上连扫了两下，曾骏只感觉胸口一痛，气血连续掉了两截。

　　曾骏也不躲避，扬起裂空剑就是一记野性狂刀，裂空剑金光一闪劈得魔化苍狼劈开肉绽。魔化苍狼属于敏捷系怪物攻击速度快，正好曾骏现在的职业也是以快速闻名，以快打快，剑光爪影不断相交疾风暴雨般连续落在对方身上。

　　曾骏有神威指环的吸血属性并不怕持久战，被怪物打掉的气血立即可以通过神威指环的吸血属性吸回来一部分，自己喝红药在补回一部分。如今曾骏的包裹空间大根本就不怕练级消耗快。

　　不到一分钟时间，魔化苍狼一声悲鸣气血被清空，身体扑倒在地上挂了。魔化苍狼挂掉的同时居然意外的爆出了一张狼皮。

　　【魔化狼皮】

　　介绍：魔化苍狼身上的皮毛，8级制甲材料，可用于制作皮甲装备，制作出来的皮甲具有较高的魔法抗性。

　　不错，竟然是8级制甲材料，玩家一级技能制作出来的装备是30级的，以此类推用八级材料制作出来的装备等级应该是100级的。据说魔伤忙里偷闲练的生活技能就是制甲，并且练得还不错很快就能升级八级制甲了，在这里收集到的狼皮正好可以给他使用。

　　每一匹魔化苍狼冲上来战斗的第一时间，都会发出一声狼嚎降低对手的攻击力，曾骏的高级净化技能CD时间根本管不过来，很多时候只能顶着负面状态战斗。不过幸好曾骏的攻击力够高，降低了15%的攻击力之后仍能够对魔化苍狼大幅度破防，再加上戮风诀、借力等技能的存在，极大的弥补了【狼嚎】技能对攻击力的影响，因此刷怪速度实际上也不慢。

　　一路砍杀过去，也不知过了多久，现实里有人敲头盔，曾骏急忙找了一个安全的地方下线。

　　取下头盔，曈漾母女俩的笑脸出现在面前。

　　“小曾啊，家里地方不宽，只有两间房间，你晚上就睡曈曈的房间吧。”苏母笑着对曾骏说到。

　　“那苏瞳睡哪里？”曾骏问到，他可不相信苏母会让他跟曈漾晚上睡在一起，虽然两人的关系老人家可能已经看出来了，但是小地方的人思想都比较纯朴不像外面大城市那样开放，再加上曈漾的父母都是中学教师，对于礼仪道德应该看得很重才是。

　　“我你不用担心，我把客厅收拾一下在沙发上凑合一下就行。”曈漾回答道。

　　“那怎么行，你一个女孩子怎么能睡客厅，你还是睡你的房间，我来睡客厅。”曾骏说到。

　　“小曾啊你不用担心，曈曈表面上看起来被我娇惯坏了，其实她小时候也是跟我们吃过苦的孩子，睡几晚上沙发没什么。再说你是客人，让你睡客厅怎么好意思。”苏母急忙劝曾骏。

　　“阿姨，我是男人，要是让苏瞳睡沙发，我却霸占她的床，这事传到公司去你让我还有什么脸在公司里混，至于什么客人主人的，你看我都不跟你见外了，难道你反而跟我见外。”曾骏要是真睡了曈漾的床把曈漾赶到沙发上去，不说别人，梦蝶影知道了肯定第一个鄙视。一想到梦蝶影那张伶牙俐齿的嘴，曾骏心里就发毛。

　　曈漾想想也是，曾骏肯定不好意思睡她的床而把她一个女孩子赶到沙发上去睡，这事多说无益，于是笑着说到：“妈，那就这样吧我还是睡我的房间，让曾骏到客厅去睡，你也不用担心他，这家伙工地睡硬板床都睡得，咱们家的沙发好歹还是软的。”

　　苏母伸手刮了一下曈漾的鼻子，说到：“你这个疯丫头，就知道瞎说，小曾不是给领导开车的吗，怎么又去睡工地的硬板床了。”

　　被曈漾在未来的丈母娘（说到底曾骏也是思想比较单纯的人，他说要对曈漾负责，负责的方法就是和曈漾结婚）面前揭老底，曾骏大囧，红着脸解释道：“阿姨，我刚毕业那会儿找不到工作，去工地搬砖头搬了三个月后来才找到现在这份工作和苏瞳成为同事的。”

　　苏父在门口听见他们的对话，点点头，暗想小伙子不错，连工地那种苦头都能吃得来，不像现在大多数青年怕苦怕累基层工作都不愿意干，毕业之后工作迟迟确定不下来还要伸手向父母要生活费。

　　既然自己的女儿都这么说了，苏母也没有再坚持，只埋怨了曈漾一句：“你这丫头，哪有叫客人睡沙发的道理。”就回自己房间拿被褥往沙发上铺了。

　　曾骏先洗了个澡出来，看看时间还早，平时这个时候在工作室里大家都还在游戏里厮杀没有下线，再加上刚刚洗了澡出来浑身热血沸腾全无睡意，于是把游戏头盔在客厅找到游戏接口连接了再次上线。

　　现在的拟真游戏与以往那些平面游戏不同，戴上游戏头盔就能进入游戏，所有的操作都是靠意念通过脑波发出指令执行，悄无声息的不会影响到曈漾的父母休息。不像那些平面游戏一样打怪PK的时候键盘敲得“啪啪啪”的响，一人玩游戏吵得全家都睡不着。

　　曾骏重新进入游戏，不一刻曈漾也上来了，给他发了一条私聊消息：“不好意思啊，第一次来我家就让你睡沙发。”

　　曾骏立即回复：“还好了，你要是去我家，虽然不用睡客厅但是想要睡席梦思也没有，硬板床就有的睡。”

　　隔了几秒钟曈漾发来一个通话申请，曾骏不明就里，疑惑的选择了接受。

　　“你这算是正式邀请我去见家长吗？”通话器那头曈漾的头像俏脸通红。

　　“咳！这个……到了一定的时候肯定是要见的。”虽然已经打定主意，但是还没到那一步曾骏也不敢轻易承诺什么，只好含糊其辞。

　　两人在通话器里柔情蜜意了一阵，关掉通讯器，曈漾下线睡觉，曾骏则继续他的任务之旅。

　　又干掉一只怪物，地上爆出一张狼皮，狼皮的爆率还算可以，平均杀四五只怪就能爆出一张狼皮来。

　　弯腰捡取狼皮的时候，曾骏眼前一亮，长满骆驼草的碎石戈壁上，一颗火红色一尺来高的植物华丽丽的生长在那里，这不是八级制药与原料火龙草吗？想不到在这种地方也能采集到这么高级的草药。

　　曾骏立即蹲下身小心扒开旁边的骆驼草，右手抓住火龙草的根部小心一点一点的慢慢往上拔。不一会，一颗新鲜的火龙草离开戈壁的碎石地面被曾骏拿在手中。

　　“叮……”

　　系统提示：采集成功，获得火龙草×3，技能熟练度+3。

　　这下曾骏就更有动力在这一小片戈壁滩上长期驻扎下去了，既能杀怪做任务还能顺便采集草药，一举三得，去哪里还能找得到比这更好的事？

　　继续，拎着裂空剑带着九尾灵狐在黄羊戈壁上游走，将一匹匹魔化苍狼砍杀于剑下，收获一张张狼皮，顺手把地上长出来的火龙草都收了。

　　弯腰捡起怪物爆出来的是多枚金币，曾骏突然新生惊觉，似乎虚空中有一双眼睛正盯着自己，难道被什么人盯上了？

　　曾骏的仇人虽然不多，但是也不算少，被人寻仇找到这里来并不是不可能，这事不能不小心。曾骏立即停止继续打怪的动作，鹰眼术扫过附近的生满骆驼草的地方，每一个细节都细心注意到了，但是却没有发现任何异常。


第四百五十八章 六道

　　这种如芒在背的危机感一直挥之不去，虽然鹰眼术之下仍看不到任何异常但是曾骏却确认，虚空中肯定有一双眼睛一直在紧盯着自己。

　　灵机一动，曾骏想到了将对方引出来的办法。

　　九尾灵狐拉了一只怪过来挥剑砍杀，一声狼嚎曾骏的攻击力降低了15%，明明高级净化的CD时间已经到了，但是曾骏却并没有急着将身上的负面状态净化掉。

　　砍怪的同时眼观六路耳听八方，曾骏已经打好主意只要对方一靠近，立即极限跳跃闪开，然后把冰刺留在原来立足的地方，保证让对方无所隐形。

　　一只，两只……七八只怪杀过来，后面那双眼睛始终不离左右，但是对方却比想象中的要沉得住气，只是紧紧盯着，并没有进一步的动作。

　　这么沉得住气？曾骏不得不重视起来。好吧，既然这样，那就再玩大一点的，曾骏装作采药边拔着地上的骆驼草，边有意无意的向几只扎堆的魔化苍狼靠过去。做这些动作的时候曾骏可以用手臂和身体遮挡了采集的物品，这样对方应该不会发现他这些采集都是假的。

　　“唔唔唔……”

　　一共五头魔化苍狼同时被吸引，发出一声声狼嚎奋起四蹄向曾骏冲了过来。曾骏立即惊觉，脸上显出吃惊的表情一声惊叫，“尼玛，居然把怪物给忘了。”话音未落立即开启极限跳跃技能向身后闪出50码距离。

　　果然，还没站稳，脑后一阵寒意袭来，曾骏早有准备急忙把身子一矮，同时启动神行八步技能，速度和闪避率暴涨脚下快速启动瞬间完成一个Z字走位。

　　“咦！”对方疑惑的叫了一声，待曾骏完成转身的时候，只看到荧光粉闪光的痕迹，对方已经强行进入潜行状态。

　　“冰刺！”

　　“极寒冰雨！”

　　一人一宠群攻技能同时出手，将左右两边的退路全部封死，同时九尾灵狐的三个冰寒领域“啪啪啪！”的呈三角状态封住后路，曾骏赌对方一击落空之后不敢迎着自己冲上来。

　　但是他还是失算了，技能落下之后并没有如同预料中的那样将对方打出原型。曾骏心里一惊，尼玛果真是大胆，居然真的是不退反进直接冲自己来了。同时鹰眼术之下而且是这么近的距离，居然没能将对方找出来。

　　好高的潜行！曾骏心里不由得惊叹。

　　正在这时，曾骏敏锐的发现地上的骆驼草摆动有些异常，虽然都是朝着同一个方向摆动，但是其中有几颗在微风的吹拂下草比周边的草叶弯得更厉害。

　　“出来！”曾骏怒吼一声，手里的裂空剑一摆冰焰斩分裂出五道冰霜剑气呈扇面覆盖出去。

　　“卧槽！”虚空中一声惊叫，紧接着一个棕色的身影滚落在旁边的草丛中。

　　曾骏循声望去，只见草丛中一个身穿棕色皮甲的刺客正快速从草地上爬起来，那刺客看起来约莫30岁左右年纪，一身皮甲以及手中的匕首都隐藏了装备光泽，单是从装备光泽上判断这一身装备的品阶应该不高。

　　顺着对方的身体往上看，目光掠过那张不算英俊的脸曾骏立即愣住了，手中的裂空剑不自觉的垂了下去，对方的脑门上飘着一行小字“六道LV60”。

　　六道晃了晃手中的匕首自嘲的笑了笑：“看来真的老了，你应该早就发现我了吧？”

　　曾骏将裂空剑收回腰间，回答道：“没有，不过我能感觉到虚空中似乎有一双眼睛一直在盯着我，所以故意引怪把自己逼入绝境用掉极限跳跃骗你出来。”

　　“我还是有一事不明，你最后又是怎么发现我是直接冲着你正面来而不是绕到背后去的？”

　　“草！”

　　六道听到曾骏嘴里吐出这个字眼楞了一下，随即释然：“这么细微的差别也能被看出来，伤很美说得没错，你确实是个不可多得的对手，我现在已经有些期待与你之间真正的大战了。”

　　曾骏笑笑：“60级就能骗过等级高于自身90级的怪物潜行到这里来，并且连我的鹰眼术都发现不了，我也有些期待与你之间真正的大战了，希望你尽快把等级练上来，但是我不会等你的。”

　　“呵呵，不用，我知道你的职业等级也需要消耗大量经验才能升级，因此我等级追上你完全有机会。”六道说着掏出回城卷轴捏碎回城。

　　看着六道的身影在面前一闪而逝，曾骏的拼命的甩了甩脑袋，NND原来六道重出江湖的传闻是真的，而自己之前接到的消息说李华和六道两人上游戏只是为了帮牡丹亭重新聚集昔日决战的会员，原来只对了一半。

　　尽管现在六道只有60级，但是其超强的实力已经展现出来，这个人未来肯定会对零度第一刺客的地位发起激烈的挑战，自己以后遇到他也必须要小心。随着《苍黄》游戏的大幕不断拉开，超强对手是越来越多了，不过有挑战那是好事，不必因为强大敌人的出现而紧张，只要做好自己该做的事情就行。

　　六道走后，曾骏继续自己的任务之旅，随着一头头魔化苍狼的倒下，曾骏在地图西边的一块巨石后面发现了老猎户的第一个伙伴，不过当曾骏发现他的时候，这家伙已经变成了一具血淋漓的骨架子，身上多处皮肉和内脏已经被狼群吃光。

　　“叮……”

　　系统提示：你发现了老猎户的一个伙伴，请你将他的尸体带回去交给老猎户。

　　曾骏不由得皱了一下眉头，忍不住骂了一声“变态！”让玩家面对这么血腥的场面也就算了，居然还要把这么恶心的东西带回去，游戏的设计者真是太变态了。

　　曾骏强忍着恶心闭眼把那具尸骨收进了包裹里，连看都懒得看一下，这么血淋漓的东西，再多看两眼的话没准托曈漾的福晚饭吃的那些美味都要吐出来了。

　　不久之后曾骏又在地图的另一个位置找到了老猎户的第二个伙伴，和刚才发现第一个NPC一样，这个也已经变成一句血淋漓的尸骨，死状也没有比第一个好到哪里去。

　　曾骏心想，这些人真是可怜，一腔热血的深入到这里来打算为民除害，结果出师未捷身先死，不仅丢掉了姓名连个全尸都没能留下。

　　大抵老猎户的四个伙伴逃的都不算远，一个小时之内，曾骏又陆续找到了最后两具尸骨。

　　任务完成，曾骏带着四具血淋漓的尸骨回到了当初发现老猎户接任务的地方，从包裹里掏出那四具尸骨强忍着恶心交给老猎户。

　　老猎户见到四个伙伴均已经死于非命并且死相极其悲惨，悲痛伤心欲绝，伏在那四具尸体上放声大哭起来，边哭边用拳头捶打着随时地面，“是我害了你们啊，我千不该万不该，不该鼓动你们来杀狼，结果除害不成反而连累你们白白送了性命，这让我如何有脸面回去见村庄里的父老乡亲。”

　　老猎户越哭越悲，拳头不停的砸在碎石地面上，手背已经被锋利的碎石磕得血肉模糊却全然不知。

　　曾骏就这么站在旁边傻傻的等着，想提醒NPC任务奖励还没给呢，看见对方苦得那么悲伤又不好意思提出来。

　　过了大概五分钟，老猎户终于停止哭泣，对曾骏说：“勇敢的冒险者，感谢你帮忙把我的伙伴们都找了回来，虽然他们已经变成了这副样子。”说着又放声悲哭起来，带着哭腔继续说到，“不过虽然这样，至少你已经付出了努力，让他们不至于暴尸荒野，所以我还是要感谢你，来吧这是属于你的奖励。”

　　“叮……”

　　系统提示：你完成任务【失散的伙伴】获得奖励：经验5000万，声望1500，金币1000。

　　这个任务不算太难，能给5000万经验已经不错了，至于金币什么的，人家都说穷得快没饭吃了能有多少金币呢？不过领取任务奖励的时候系统没有提示说奖励减少，看来四个人的死确实不关自己的事，并不是因为自己任务完成得慢他们才死的。

　　“勇敢的冒险者，你能不能再答应我一个请求？”老猎户再次向曾骏提出了请求。

　　这次是要求曾骏协助他掩埋尸体，原本曾骏是有些不乐意的，但是死者为大，曾骏想了想最终还是没忍心拒绝。

　　不一会尸体掩埋好，并且还用碎石磊了一个简单的坟头，这次的任务只是浪费时间，一点难度都没有，因此奖励更是少得可怜，只拿到了500万点经验，连声望和金币奖励都没有。

　　“老人家，人死不能复生，你的伙伴们已经入土安息了，你当初的出发点也是好的，相信他们在天堂也不会怨恨你的。”曾骏随口安慰道。

　　“我恨不能把那些可恶的野狼全部碎尸万断，只可惜心有余而力不足。”老猎户咬牙切齿的说到。

　　嗯，有问题，这应该是下一个任务的暗示。

　　“老人家，如果你实在很想替你的伙伴报仇的话，其实这件事情我可以帮忙的。”曾骏对老猎户说到。


第四百五十九章 为民除害

　　听曾骏这么一说，老猎户眼里立即重新燃起希望，“真的，你真的愿意帮我们铲除那些可恶的恶狼？”

　　“这真是太好了，愿主神永远与你同在。”老猎户激动不已。

　　“叮……”

　　系统提示：你接受任务【为民除害】，任务内容：消灭黄羊隔壁上的所有魔化苍狼，并杀死血刺狼王，把血刺狼王的头颅带回来做为证明，你将获得异常丰厚的奖励。

　　任务到手，曾骏看了一下游戏界面提示的现实时间，现在已经是凌晨两点，该睡了，这里不是自己家也不是工作室而且自己还是睡在沙发上，不能像平时一样想几点起就几点起，起得太晚的话会影响到曈漾父母的正常生活的。

　　退出游戏，缓缓摘下头盔，曾骏躺在沙发上把被子盖好。曈漾家的挺软和的，躺下不一会就进入了梦乡。

　　第二天早上被一阵轻微的声音惊醒，曾骏揉着惺忪的睡眼看见曈漾的父母都起来了，略显尴尬的说到：“叔叔，阿姨早，说着就掀开被子起来。”

　　苏父急忙伸手做了个阻拦的手势说到：“你不用这么早起来，我和你阿姨出去锻炼一下顺便买点菜什么的，大概八点钟才会回来，你还可以多睡一会，我知道你们年轻人工作压力大，平时上班的时候休息时间都不怎么够的，趁过年这几天多休息一下。”

　　曾骏看两老已经穿了运动装正准备出门，看了一眼墙壁上的挂钟，才六点钟还可以再睡一个半小时左右，于是重新躺下。

　　七点半，曈漾从房间里出来，曾骏也醒了。

　　曈漾揉着眼睛问：“睡沙发的感觉不太好吧？”

　　曾骏掀开被子从沙发上爬起来边穿外套边说：“还行，说实话比工地的硬板床舒服多了。”

　　两人洗漱完毕收了沙发上的被子，正好曈漾的父母也回来了，四个人吃完早餐，第二天就是除夕曈漾的父母忙着去准备过年用的东西，叫曈漾带曾骏在小镇里各处走走。

　　走在临阳镇古旧的老街上，一股淳朴的气息铺面而来，据说这条街还是明末修建的。曾骏注意观察了一下，街道两旁的建筑大都是明清时候的古建筑，置身其中比那些广告里宣传的旅游景点更具古色古香的韵味。

　　老街两旁不少店铺还在出售古老的手工工艺品，曾骏注意到其中一家不起眼的店铺居然还有汉服出售。曈漾介绍说要不是现在过年，出售手工艺品的店铺还要更多。这地方没有进行过旅游开发，知道找到这里来的大都是一些资深的驴友，所以卖工艺品的店铺生意并不好，但是在闲时能够通过自己的一双巧手赚点外快补贴一下家用，小镇上的居民已经感到非常满足了。

　　“我有一个想法。”曾骏把自己打算把镇上的手工艺品每样都带一两件回去，然后委托游戏公司制作成游戏数据，拿到春蕾虚拟超市去上架销售的想法说了出来。

　　“这样不好，以前也曾有过一些在外面做企业家的旅客提出将这些手工艺品进行商业包装，推向各大城市百货公司销售柜台的想法，但是被乡亲们拒绝了，他们不愿意现在这种平静的生活被打破。”曈漾立即否决了曾骏的想法。

　　在现在这个物欲横流的社会，这里的居民居然还能坚持过着与外面格格不入的与世无争的生活，难怪能够培养出向曈漾这样几乎不食人间烟火的纯情小美女来。

　　两人在镇上逛了一上午，品尝了很多当地传统的小吃，这些都是曾骏平时不仅没见到过甚至连听都没听到过的东西。

　　由于吃了这些东西两人连中午饭都没吃，下午就在曈漾父母任教的中学里闲逛。曈漾的父母在这所中学任教了二十多年，曈漾一点一滴的给曾骏介绍这个她读大学前从未离开过的地方，回忆起儿时的往事，脸上荡漾着幸福的微笑。

　　夕阳西下，两人坐在学校的操场边，相互倚靠着看夕阳渐渐落下山，有时候曾骏在想，如果放弃外面红尘喧嚣的世界，也不理会游戏里的纷争，就这样隐居在这个与世无争的小镇里，每日陪在最心爱的人身边，看繁花落尽春去秋来，也不妄了此生。

　　想到这里的时候脑子里突然浮现出冰蓝绝美的容颜，以及面对着自己时候毫不设防的灿烂微笑，心里一阵刺痛。想起冰蓝那天在车上说的：“你们以后都要帮我。”此生，已经注定欠她太多，因此下半辈子更要替她分担压在她肩膀上的责任，因此注定没有机会过那种超脱红尘之外与世无争的生活。

　　直到听到苏母喊回家吃晚饭的声音，两人才离了操场回去。

　　饭后，曈漾照例陪父母在客厅说话，曾骏在旁边插不上什么话又不好意思天天晚上吃饱饭拍拍屁股就走。

　　曈漾看见了，于是当着父母的面对曾骏说：“要不你去我房间上线吧，你是我们公会的招牌，可不能因为陪我回来过个年，把游戏里的事情都落下了。”

　　《苍黄》游戏的影响力非常大，几乎已经到了妇孺皆知的地步，曈漾父母作为中学教师自然听说过《苍黄》游戏的事情，并且苏父作为中学校长居然还直到将来国战玩家可以为国家多创造虚拟税收的事情，见曈漾叫曾骏回房上线，于是笑着说：“想不到小曾还是游戏高手，你们那个公会大不大？”

　　说到晨曦公会的事情，曈漾在父母面前不禁有些小骄傲，“当然大了，我们现在可是中国区公认的第一公会。”

　　“哦！”苏父点点头，“那你们年轻人忙你们的去，不用管我们两个老家伙，把等级练好，将来国战的时候争取为党和国家多创造虚拟税收。”

　　既然主人都这么说了，曾骏也就顺水推舟告了一声罪跑到曈漾房间上线去了。

　　重新进入游戏，白光一闪出现在老猎户身边，这NPC好像一眼就能看出曾骏还没有开始做任务似的，见了曾骏甩都不甩他一下。

　　“尼玛，势利。”曾骏嘟囔了一声，召唤出九尾灵狐出去杀怪。

　　黄羊戈壁的地图面积不算大，但是怪物的数量也不算少，并且以曾骏现在的实力越了40级刷鬼影级怪物只能一个一个慢慢杀，不能像以前对付低级怪那样找个地方卡点群杀。

　　这个任务是一个持久战的过程，不过任务没完成之前被干掉的怪物应该不会再次刷新出来，只要坚持不懈总有怪物被彻底刷光的一天。

　　一个晚上下来，到凌晨一点下线，曾骏发现，连黄羊戈壁20%的地图还没刷到，当然了这跟自己在线时间也有关，要是像以前那样一天在线十几个小时的话，一天刷下来也差不多完成了。

　　退出游戏摘下头盔，床上空空如也没有曈漾小美女的影子。曾骏来到客厅一看，原来小美女已经在沙发上睡下了。

　　曾骏过去轻轻揭开被子想把曈漾抱回房间去，小美女似乎正在梦中，脸颊挂着两行清泪，嘴里发出轻声的梦呓；“冰蓝姐，对不起，对不起，我真的没想到事情会那样。”

　　曾骏的心一阵刺痛，对两个女孩子的愧疚感又增加了几分。看着眼前小美女梨花带雨的脸，曾骏心里暗下决心，将来不管发生什么事情一定不能辜负眼前这女孩的爱，至于冰蓝，没有更好的办法，只能祈祷她能在生命中遇到比自己更好的男孩了。

　　轻轻抱起曈漾进入房间在床上放好，并小心的替她盖好被子，谢天谢地小美女没有被惊醒。

　　熄了灯，曾骏回到客厅躺在沙发上，心里满含愧疚的睁眼看着天花板，久久不能入睡。

　　第二天一早，曈漾父母看见曾骏依然睡在沙发上，忙问到：“小曾，你怎么在这里，昨天晚上不是曈曈睡在外面的吗？”

　　“哦，我昨天晚上退出游戏之后看到她在沙发上睡着了，就把她抱回房去睡了，怎么呢让女孩子睡沙发呢？”曾骏笑着解释。

　　农历29，今年的腊月没有30日，今天就是除夕，一大早曈漾就忙着帮家里准备过年的小吃以及下午的团圆饭，那些小吃曾骏都不会做，厨房太小也容不下那么多人。帮忙贴好对联之后，其他事情左右帮不上忙，曾骏索性进曈漾的房间上线。

　　重新出现在昨天下线的地方，之前被干掉的怪物果然没有刷新出来，召唤出九尾灵狐继续孜孜不倦的刷怪。黄羊戈壁里能采集到的草药不少，并且曾骏身上随身带了几瓶润物露，不出意外的话估计在这里刷上一个星期不回城都能行。

　　……

　　吃过年夜饭，看春晚什么的太没技术含量，曾骏于是重抄旧业回房上线，显然曈漾对春晚节目也没有兴趣，难得的吃饱饭没多久也跟着上线了。

　　重新出现在之前下线的地方，曾骏拉开好友列表一看，冰蓝、梦蝶影、情商、零度、魔伤……除了温岭大叔所有的好友都在线。

　　“擦，原来大家对春晚的爱好都是一样的。”曾骏编了一条消息群法出去。

　　“嗯，据说大叔在陪他的老兄弟喝酒，否则这时候也要上线的。”


第四百六十章 漫天针雨

　　“人员这么齐，我们是不是该干点什么？”冰蓝提议道。

　　曾骏：“你们先忙，我这两天接了个任务，现在还有最后一点没有完成，我做完任务之后再去找你们。”

　　跟大家又闲聊了几句，曾骏关掉聊天频道专心打怪。由于今天的在线时间比较长，戈壁上的小怪已经被清理得差不多了，又花了两个小时左右时间，随着最后一头魔化苍狼倒在裂空剑的屠刀之下“叮……”

　　任务提示：恭喜你成功消灭了戈壁上所有魔化苍狼，你的行动惊动了群狼的首领【血刺狼王】，血刺狼王正向你杀来，请你一定要小心。

　　收到系统提示，曾骏愣了一下，我擦，好NB的狼王，别的BOSS都是守在自己的老窝等着玩家找上门去的，这血刺狼王居然自己送上门来。

　　不一会，一声怒吼，只见一匹牛犊般大小，浑身血红，根根毛发如同钢针般倒竖的巨大狼王从远处迅速冲了过来，曾骏急忙向血刺狼王丢了一个侦查术过去：

　　【血刺狼王】（地阶BOSS）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：155

　　技能：狼嚎、血脉愤张、迅捷、连击、爪影风暴、漫天针雨

　　介绍：血刺狼王，黄羊戈壁真正的王者，自从统领群狼霸占了这片戈壁之后，就开始在这里作威作福起来，其强悍的实力令所有试图将狼群从黄羊沙漠驱逐出去的冒险者魂归天外。

　　最后一句话好霸气，令所有试图将狼群从黄羊沙漠驱逐出去的冒险者魂归天外……。

　　“嗷唔！”

　　血刺狼王还没冲到近前猛然一声大吼，曾骏脑门上随即飘起一个2000+的伤害数字。

　　“叮……”

　　战斗提示：血刺狼王使用技能【狼王怒吼】，你受到技能影响，攻击力降低30%，持续30秒。

　　“叮……”

　　战斗提示：血刺狼王使用技能【狼王怒吼】，自身攻击力提升30%防御力提升30，持续60秒。

　　“叮……”

　　战斗提示：血刺狼王使用技能【血脉愤张】，自身气血提升30%，持续60秒。

　　“叮……”

　　战斗提示：血刺狼王使用技能【迅捷】，自身攻击速度提升30%，暴击几率提升30%，持续60秒。

　　曾骏不由得一惊，擦了，狼还没到就给自己上了一个降低30%攻击力的负面状态，这还不算，还要顺带着给自己连续上了三个属性强大无边的状态，攻防血攻击速度和暴击几率同时提升30%，除了命中和闪避以外，其他属性都瞬间有了大幅度的提升，这和直接提升30%全属性已经相差无几了。

　　“尼玛，这狼王难道是状态帝吗？”曾骏自言自语了一句，忙将高级净化技能激活先去除掉自身的负面状态再说。

　　满状态的情况下，血刺狼王行走如风，出手如电，眨眼功夫已经来到曾骏面前，前爪扬起不由分说朝曾骏身上就是一个疾风骤雨般的四连击落下。曾骏吓得不轻，急忙挥剑格挡时已经中了第一下攻击，被抓掉12000+气血。

　　幸好第二击落下的时候被曾骏快速反应用裂空剑招架了下来，并接着招架之力身体迅速向后倒飞出去，使得四连击的最后两击落了空。

　　尼玛，到现在曾骏才知道介绍里的那句话不是吹嘘出来的，如果按照连击技能每一级连击至少增加25%伤害的最低标准来计算，这四连击下来如果被尽数命中的话，即使曾骏现在的气血上限高达5.6万也经不起这样的打击，在不爆出致命一击的情况下都非常有可能被直接秒杀。

　　尼玛，太凶残了。曾骏勃然大怒，九尾灵狐的三个冰寒领域接连丢在脚下，持续降低血刺狼王30%移动速度和攻击速度，同时有一定几率出现冰锥刺杀的效果。

　　紧接着，曾骏脚下快速启动，战靴瞬间踩踏出一个S曲线绕到血刺狼王的身后，这畜生现在一身的状态正面跟它对抗惹不起。

　　下一刻，裂空剑之上氤氲出一道黑气随着曾骏将裂空剑一挥黑气沁入了血刺狼王的身体，瞬间将他身上所有有益状态全部去除掉。

　　“去死！”

　　曾骏左手倏出，擒龙技能印在血刺狼王的屁股上，血刺狼王浑身一颤陷入了3秒钟的瘫痪状态。

　　裂空剑迅速翻转，借力和戮风诀技能同时启动，紧接着野性狂刀、冰焰斩、血战八方接连落下，杀得瘫痪状态下的血刺狼王嗷嗷惨叫，气血猛掉了一大截。

　　瘫痪状态结束，血刺狼王还没来得及转身，曾骏手中的裂空剑光华流转，横扫千军四连击出手，连续四次攻击砍杀在血刺狼王的身上，带出四个大大的伤害数字，玩家的四连击同样威不可挡，虽然不可能形成秒杀。

　　下一刻，血刺狼王完成转身，后腿一蹬向曾骏身上猛扑过来，曾骏看得真切，身体往后就倒，运气不咋的，脑袋居然撞在一块凸起的石头上痛得眼冒金星。幸好有头盔保护，否则后脑勺肯定撞出一个大包来。

　　身体向后倒下的同时，血刺狼王正好从曾骏身上飞扑过去，曾骏双手握着剑柄，裂空剑剑尖垂直向上狠狠往血刺狼王长满白色皮毛的肚腹刺进去。“噗嗤！”一声锋利的裂空剑深深刺进了血刺狼王的肚子里。

　　血刺狼王刚才那一下猛扑用足了十成的力道，腹部被裂空剑猛刺了一下，血刺狼王本能的想收回力量，但是此时后腿已经离地，在惯性的作用下身体在空中快速向曾骏脑后冲过去。

　　“嗤啦！”一声，裂空剑在血刺狼王的腹部划开了一道长长的口子，灼热的鲜血喷洒出来淋了曾骏一身。血刺狼王一声惨叫重重摔倒在曾骏脑后不远处，肠子都流出来了，气血一下子猛掉了10%左右。

　　这种借力打力的方法还是曾骏在探寻朱布瓦尔要塞的时候，遇到实力比自己强了数倍的剑齿虎，与之战斗的过程中于情急之下悟出来的，想不到今天遇到这头性情暴烈的血刺狼王的时候又再次派上了用场。

　　刚才那一击已经完全超出了玩家正常能力所能做到的极限，系统判定血刺狼王是由于自己不小心受到了来自外界的自然伤害，就像是血刺狼王自己奔跑跳跃的过程中不小心腹部碰到了锋利的石尖划破受了重伤那样，躺在地上哼哼唧唧一时爬不起来（关于来自外界的自然伤害可以参考失足高空坠落，常人从高空掉下去会被摔死，人类徒手打不过的猛虎、大象摔下去同样也会被摔死，而玩家打大象一拳除非那人是世外高手否则与挠痒痒无异，就是这么个道理）。

　　BOSS受伤爬不起来，曾骏又怎么会放过这个可以落井下石的机会，一个鲤鱼打挺从地上一跃而起，转身立即向血刺狼王扑了过去。左手闪电般出手，手掌直接捅进了血刺狼王的伤口里，激活技能“天雷怒火！”

　　爆裂的雷电能量立即在血刺狼王的肚子里炸开，血刺狼王发出一声撕心裂肺的惨叫，将技能直接丢在怪物的肚子里，这绝对是比弱点攻击更致命的攻击，血刺狼王脑门上接连飘起一个个橙色的伤害数字，每次伤害都在20万左右。

　　曾骏之前还没有见过橙色的伤害数字，普通伤害和致命一击的数字都是红色的，区别只在于字体的大小，致命一击伤害数字的字体是普通伤害字体的两倍左右。字体颜色变成橙色的是不是意味着伤害已经超过了双倍？一定是这样的，否则以天雷怒火的攻击力，不可能对一个155级的地阶BOSS造成这么高的伤害。

　　紫色雷电光柱大概在BOSS的体内停留了六秒钟，然后从BOSS的身体里冲腾出来，威力不减的继续肆虐BOSS身后的那些骆驼草和地上的碎石块，弄得一地飞沙走石。

　　经此大难，血刺狼王的五脏六腑都受到了重创，躺在地上奄奄一息，瞬间失去了所有的战斗力，但是BOSS的命硬，血刺狼王还剩下超过50%的气血。

　　不就是用时间磨吗？这是小意思，曾骏给九尾灵狐下了一个自由攻击的指令，然后抡起裂空剑对着血刺狼王就是一顿乱砍，能用的技能不要钱似的全都用了出来。

　　曾骏以为血刺狼王暂时站不起来就成了任由欺负的软面团随便捏，但是他兴奋之余似乎忘了血刺狼王还有一个技能叫做“漫天针雨”。

　　下一刻，血刺狼王身上突然暴涨出浓浓的血光，曾骏大惊，经验告诉自己BOSS这是要发大招了。他立即做出快速反应，极限跳跃向后一跳跃出十码距离。十步一杀需要离开目标一定距离才能施展，所以在激活十步一杀之前必须有这个向后一跃的动作。巧的是自己正好就有这么一个可以随意控制落点的纵跃技能，可谓是天衣无缝。

　　距离拉开之后，曾骏急忙点亮十步一杀的技能图标，身形向血刺狼王电射而去的同时，血刺狼王身上钢针一样的红色鬓毛顿时漫天血红色的针雨铺面而来。

　　“噗噗噗……”一阵阵钻心的疼痛传来，身体瞬间被射成了马蜂窝，身体一轻挂掉了。


第四百六十一章 迅捷之靴

　　挂掉之后曾骏立刻选择在附近的墓地重生，同时心里心痛不已，NND就这样就不明不白的挂掉了一级，亏大了。

　　“叮……”

　　系统提示：你已死亡，你的装备【飞龙胸甲】在战斗的过程中遗失了。

　　白光一闪，出现在墓地边缘，上半身穿着系统赠送的遮羞时装，飞龙胸甲确实没了。幸好丢的不是那些110级的装备，否则现在掉回109级捡回来还装备不上去还得先找替代的。

　　这时候不知道得有多怀念曈漾，要是有曈漾在，打BOSS之前加个生命礼赞状态，挂掉之后大喊一声“痛杀我也！”就爬起来重新战斗了，一点经验也不会损失。

　　拉开大地图一看，这里距离黄羊戈壁不远，以曾骏的速度大概10分钟就能赶回去，二话不说撒丫子就往回跑。

　　风风火火的赶回血刺狼王身边，这货放了一轮针雨之后居然重新雄起，肚子下的伤莫名其妙的恢复了，此时正守在飞龙胸甲旁边守株待兔，十分钟时间血刺狼王的气血已经恢复到60%左右。

　　尼玛，不带有这么聪明的狼王的，没有胸甲防御属性将会少一大截，这还怎么玩？

　　曾骏立即开启神行八步和石肤术，紧接着极限跳跃直接向飞龙胸甲扑了过去。血刺狼王看见曾骏光着上半身扑过来，发一声吼，瞬间给曾骏上了一个降低30%攻击力的负面状态的同时自己又重新上了三个变态的增益状态，属性瞬间暴涨一大截，一个饿狼扑食向曾骏猛扑而来。

　　你妹，又是这一招，曾骏气得七窍生烟。不过气归气还得立即应对，否则被扑到这次估计就真的做了狼王的晚餐了。

　　左手倏出擒龙技能直接迎向BOSS，下一刻血刺狼王一声闷哼再次陷入瘫痪状态，曾骏趁机将飞龙胸甲捞在手里，然后飞快穿在身上。

　　高级净化净化掉自身的减益状态，厄运缠身去除血刺狼王身上的三个增益状态，紧接着裂空剑一摆借力和戮风诀开启，野性狂刀、冰焰斩、血战八方和横扫千军等几个技能连环出手。

　　一个个伤害数字从血刺狼王的脑门上飘起来。

　　技能还没出完，血刺狼王已经从瘫痪状态中恢复过来，一声大吼再次向曾骏扑了过来，横扫千军迅疾如电的四连击尽速落在血刺狼王的腹部位置，将其扫了回去。

　　九尾灵狐三个冰寒领域丢在地上，再次降低血刺狼王30%速度，不减速的情况下BOSS实在太快，很难对付。

　　血刺狼王被减速之后曾骏展开身法不停的变换S走位和Z字走位与狼王周旋，躲避对方攻击的同时伺机送上一次又一次的技能攻击，不断消耗BOSS的气血。

　　有了上次的经验教训之后，血刺狼王也学乖了，不再使出全力扑击曾骏，使得曾骏借力打力的战术没有得以再次发挥，只能靠自身攻击力慢慢磨。

　　经过一番激烈的战斗，血刺狼王的气血又再次接近50%的临界点，这次曾骏也学乖了，看BOSS的气血接近50%临界点的时候多留了一个心眼，给血刺狼王上了一个大难临头之后，起手冰刺和天雷怒火技能同时出手，接着立即跳出圈外利用九尾灵狐的远程输出继续消耗血刺狼王的气血。

　　果然，没几秒钟，血刺狼王身上又再次泛起满身的红光，这个技能的触发果然是固定的，只要气血降到50%临界点的时候就能触发。这样如果玩家没有什么好的手段对付的话，扑掉一次墓地复活回来BOSS的气血回复到50%以上，好不容易打到50%又被漫天针雨干掉一次，复活再来……周而复始，休想干掉这只BOSS。

　　血刺狼王身上的红光一起，曾骏立即激活十步一杀技能，擎着裂空剑身形电射而去，裂空剑狠狠一剑砍在血刺狼王的脑门上，痛得血刺狼王一声惨哼气血掉了几万，同时漫天针雨的技能也被打断了。

　　一招不成，血刺狼王立即改换招式，前爪扬起“爪影风暴！”漫天爪影四面八方铺面而来，不过爪影风暴的密集程度肯定比不上漫天针雨。

　　曾骏急忙开启石肤术防御，同时横起裂空剑防御。

　　“乒乒乒！”连续三声响，裂空剑被狼爪连续拍中了三次，曾骏被巨大的力量震得连连后退，脑门上飘起连续三个伤害数字，尽管石肤术状态下防御成功，仍然掉了两万多气血。

　　迅速摸出一个八级红药吞下忙将气血拉回来，擎着裂空剑揉身再上。曾骏心想，没了漫天针雨这样的变态技能，难道老子还怕你一个区区地阶BOSS？

　　裂空剑连续出手，突然手臂一寒，又一阵熟悉的感觉传来，紧接着长剑一挥劈出一道惊天长虹，这已经是面对BOSS以来第三次爆发裂空斩。剑气激荡，力劈而下，血刺狼王一声震天动地的惨哼，被裂空斩劈得四肢发软脑袋埋在草堆里，脑门上飞起一个高达十多万的伤害数字。

　　一人一宠连续不断的输出之下，血刺狼王的气血已经被降到了20%以下，目标气血低于20%，十步一杀有20%几率促成一击必杀效果。

　　退后，启动技能“十步一杀！”一个五万多的伤害数字从血刺狼王脑门上飘起，首次出手没能造成一击必杀效果。

　　连续攻击了五分钟，技能冷却之后，卖个破绽给BOSS，引它上当之后一次擒龙将其留在原地，再次退后，激活技能“十步一杀！”神形电射至血刺狼王身边，裂空剑奋力劈砍爆出一个十多万的伤害数字，这次出暴击了，不过不是曾骏想要的一击必杀效果。

　　在次消磨五分钟时间，BOSS的气血已经降到15%以下，再来，十步一杀！

　　轰的一剑站下去，曾骏能明显感觉到利刃入肉的声音，一个大大的伤害数字从BOSS的脑门上飘起来“2557696！”

　　一剑打出250多万的伤害数字，不用说，除了成功触发一击必杀效果之外还有什么方法能够打出这么高的单次伤害数字？

　　血刺狼王惨哼一声，倒在地上挂了。

　　“刷！”一道金光洒落，曾骏重新升回110级，挂掉一次掉了一级，结果杀掉BOSS之后虽然重新升了回去但是剩余经验远没有之前的多，这两天做为民除害杀掉那么多怪物都白费了，经验不升反降。

　　血刺狼王挂掉之后照例爆出了不少好东西，曾骏一脚踢不开BOSS的尸体，只好自己动手抓住血刺狼王两条壮硕的后腿将它的尸体拖开。

　　先收拾了一下地上掉出来的金币，一共两千多枚不到三千，野兽系BOSS就是比人形系的穷，这一点没办法。

　　另外，血刺狼王还爆出了三件装备，看样子全都是皮甲系的。

　　伸手从地上抓起血刺狼王爆出来的第一件装备，一顶火红色的皮冒，帽子上浮动着一丝丝繁杂的符文，周身符文环绕这似乎是高级装备必备的特点。伸手一拂，装备属性出现在眼前【血狼皮帽】（灵器皮甲）防御：900魔防：880敏捷：300力量：270体力：250凹槽：5等级：110附加：提升使用者15%防御力。

　　作为一件110级的灵器布甲装备，血狼皮帽的属性中规中矩，这种装备虽然等级高品阶也不低但是由于装备本身没有什么特别出彩的地方，因此卖到市场上的价格并不会太高，按照现在的市场行情估算，勉强能卖个2万金币左右价格，还不如一件附加属性比较好的紫金器。

　　接着看第二件装备，这是一双火红色的靴子，靴子的缝合非常细致，并且质量很轻，拿在手里几乎感觉不到任何重量，这应该是刺客和弓箭手们都非常喜欢的速度型的皮靴。曾骏满怀希望的打开了靴子的属性【迅捷之靴】（地器皮甲）防御：990魔防：950敏捷：340力量：310体力：290凹槽：7等级：110附加：提升使用者30%移动速度。

　　附加：技能【迅捷】【迅捷】（主动技能）：迅捷如风出手如电，提升使用者30移动速度和攻击速度，持续60秒。

　　看到最后一条属性，曾骏惊讶的瞪大了双眼，装备附加的技能【迅捷】技能效果居然和血刺狼王刚才施展的技能效果一样，同时提升30%移动速度和30%攻击速度。

　　这样算下来，开启【迅捷】状态下一共能够提升一个刺客或者是弓箭手玩家60%的移动速度，并且还有30%攻击速度的提升，弓箭手和刺客这类敏捷系职业本来速度就快，再装备上这双靴子之后，简直可以逆天了。

　　就凭这两条附加属性，这双靴子绝对能卖出天器以上的价格，不过曾骏却不打算将这双靴子投放市场，不管是最终靴子被六道还是夜色夜影又或者古堡下的鬼和地狱轮回中的任何一个人买走，这都无疑给晨曦公会增添了一个最难缠的对手，这种傻事曾骏是不会做的。

　　这双靴子只能卖给公会内部人员，零度或者魔伤都可以，当然了既然是内部处理的话价格也不会太高，为了自己的兄弟牺牲一部分经济利益那是肯定的。


第四百六十二章 天狼之佑

　　得到一件这么极品的靴子，这一级经验丢的也算值了。还有最后一件装备没看，不管怎么样这次杀BOSS还是赚的。

　　曾骏从地上拿起最后一件装备，这是一件皮甲胸甲，火红色的皮甲表面张满了红色的尖刺，使得整件装备看起来非常邪恶。

　　【血刺胸甲】（地器皮甲）防御：1390魔防：1350敏捷：350力量：330体力：300凹槽：7等级：110附加：提升使用者5000点气血上限。

　　附加：受到近战攻击时，皮甲表面的尖刺能够对敌对目标形成一次反击伤害，使攻击方受到30%的反噬伤害。

　　介绍：由于长期吸收天地精华，血刺狼王已经具有了一定的灵性，如果再假以时日很可能能够修炼成人身，这是血刺狼王死亡之后体内的元神幻化而成的装备，具有很强的防御力。

　　增加5000点气血上限，这将让弓箭手和刺客这两个薄血职业的生存能得到极大的提升，肥水不流外人田，这件血刺胸甲虽然外观看起来邪恶，但是属性真不错，这个还是只能内部销售，不能卖到外面去提升对立公会的实力。

　　收好装备，曾骏将地上散落的十几几颗高级宝石一一从草丛里抠了出来，结果竟然在其中发现了两枚异常珍贵的完美金绿宝石。现在只要是地阶以上的BOSS第一次被击杀之后基本上都能爆这东西，好像也不是那么珍贵了。不过，苍黄里的BOSS本来就少，地阶以上的BOSS更不会太多，想要看到金绿宝石泛滥成灾的那天也是不可能的。

　　收拾了一下，曾骏一剑剁下血刺狼王的头颅，带回去领赏。

　　重新回到老猎户身边，这次见到曾骏回来，似乎老猎户已经未卜先知知道曾骏已经替他干掉血刺狼王为他报得深仇大恨了，远远的就激动的叫道：“啊哈，勇敢的冒险者，你终于回来了，你已经替我们杀死那些可恶的恶狼了吗？”

　　曾骏从包裹里掏出血刺狼王的头颅丢在老猎户的脚边，说到：“这是血刺狼王的头颅，你自己看吧。”

　　狰狞的狼头吓了NPC一跳，“想不到这畜生那么凶恶，难怪我的几个伙伴都遭殃了，勇敢的冒险者，感谢你为附近的居民所做的一切，来吧，这是你应得的奖励。”

　　“叮……”

　　系统提示：你完成【为民除害】任务，获得奖励：经验2亿，声望值20000点，金币3000枚，获得奖励物品【天狼之佑】。

　　天狼之佑，这是神马东东？

　　曾骏打开包裹，在包裹的一个角落里找到了一枚闪着耀眼华光的戒指，戒指的正面一个类似于七匹狼商标的图案，曾骏有些怀疑设计这枚戒指形象的设计人员收了人家红包了吧？

　　伸手一拂，装备的属性出现在眼前，面对天狼之佑强悍的属性，曾骏整个人跌坐在地上，被吓得呆了。

　　【天狼之佑】（地器戒指）力量：1000体力：1000敏捷：1000等级：110附加：提升使用者30%攻击力。

　　附加：【天狼之佑】【天狼之佑】（主动技能）：佩戴者获得天狼星的护佑在身体表面形成一层坚不可摧的护盾，保证自身短6秒内不受任何伤害，技能冷却时间120分钟。

　　MLGBD终于打到第一件无敌装备了，曾骏长长的舒了一口气。

　　天狼之佑戒指的等级是110级，已经可以使用，曾骏直接摘下了手上佩戴的熔火之心戒指换上了全新的天狼之佑。虽然熔火之心戒指的火神护体技能也挺强悍的，并且这类技能无法通过技能复制书进行复制，摘掉装备之后就等于彻底失去了技能的减伤效果，这个还是非常令人纠结的。不过曾骏显然更喜欢无敌技能多一些。

　　原本的熔火之心只是80级的装备，换掉之后个人的属性又增加了一小截，气血终于突破6万大关，达到了61652点，绝对是剑士职业中的血牛。另外表面攻击数据也涨到了9280点，在同类玩家当中绝对堪称恐怖。

　　这次花了一天半时间完成的任务，竟然拿到了一件无敌装备，真是赚大发了，并且任务奖励的2亿经验又差不多够曾骏从110级升到111级。

　　心满意足的掏出回城卷轴捏碎，回到了通天之城。两天没回来通天之城已经大变样，四处都挂起了大红灯笼，建筑的门前也都贴上了红色的对联，一派节日的喜庆气象。

　　曾骏来到仓库把宝石存进去，然后把迅捷之靴和血刺胸甲做成图鉴发给零度，虽然跟魔伤的关系也挺好的，但是还是要优先照顾自己工作室的兄弟。

　　“卧槽，你哪里弄来的这么好的装备？”零度立即发来一个通话申请，接通之后在那边大呼小叫的。

　　“杀了个BOSS从BOSS身上爆的，为这个老子还掉了一级。”曾骏说自己掉级是为了博取同情好让零度在开价的时候给高一点。

　　“迅捷之靴我要了开个价吧，另外那件胸甲让给魔伤他们吧，好处不能全让我一个人占了。”零度直截了当的说到。

　　“开什么价自己兄弟，你看着随便给就行。”曾骏把皮球踢回给零度，开价这种东西，除非你是专门宰熟人的黑心商贩，否则真的关系越好越不好开，开高了不好意思，低了自己太亏，让零度自己开价他怎么着也不好意思给太少是吧？

　　零度：“这双靴子的市场价应该在300万左右，咱们兄弟因此我不打算给你这么多，就200万成交吧。”

　　“别，你不用给那么多，给100万就行。”零度的爽快倒让曾骏觉得自己太过小心眼了，没好意思要那么多。

　　“行，你在哪里，我马上过来。”

　　“一号店等我。”

　　“好嘞！”

　　挂断了通讯器，曾骏把血刺胸甲的图鉴发给魔伤，神之魔伤也马上丢了一个通话申请过来。

　　“50万我要了。”魔伤比零度更直接。这件胸甲属性也很极品但是相对而言并没有迅捷之靴那么实用，5000点气血还不错，但是那个反噬30%伤害的技能只能用来打怪，在PK中就不太实用了，试问哪个弓箭手会轻易让其他近战职业近身，一旦被近身即使气血多加5000点也经不起人家砍的。

　　“OK来一号店。”曾骏说到。

　　三人都是速度型选手，几乎同时到，曾骏先将迅捷之靴交易给零度，零度马上打开在线银行系统划了100万到曾骏的账户。魔伤一眼就看出了那双靴子的不凡之处，埋怨道：“我擦，这么极品的靴子怎么就轮不到我。”

　　“级别不一样待遇当然不一样。”零度故意打击魔伤。

　　“你们这是搞小团体主意，我抗议，我要退会。”神之魔伤大声嚷嚷。

　　“切，除非你不想做男人了。”零度直接鄙视。

　　神之魔伤内牛满面：“真是一失足成千古恨啊。”

　　“少装疯卖傻。”曾骏直接拿血刺胸甲打他。

　　神之魔伤收了血刺胸甲之后也给曾骏划了50万元到账户里。

　　“通天之城开通了一个春节特别任务，任务都不难，基本上都是帮城里的居民做一些鸡毛蒜皮的事，完成任务之后没有经验奖励可以得到春节喜庆物品春联或者烟花什么的，我们很多兄弟都做任务去了，大家准备弄一批烟花等跨年的时候到晨曦城广场去放，你要不要凑热闹？”神之魔伤临走前对曾骏说到。

　　“在哪接任务，你先去，我稍后就来。”曾骏回答道，游戏里还可以贴对联放烟花过年，不错，挺能接地气的。

　　“城里的居民都有发布任务，每个居民发布的任务不同，玩家接完之后就没有了，你各处晃一下每个NPC都对话一下总能接到的。”

　　“OK一会我也去试试。”曾骏回答。

　　曾骏把刚换下来的熔火之心戒指存进柜台，发了条消息给十三叫他自己来取，装备的等级虽然低了一些，但是火神护体20%的减伤效果还是比较逆天的，这样的装备即使所有玩家都到了100级仍然很有市场。

　　走出一号杂货铺转身看到对面拍卖行的NPC掌柜正准备关门回家和家人团员，曾骏不由得哑然失笑，系统这是打算强制给玩家放假啊，拍卖行的NPC歇了，估计那些药店、修理铺，鉴定所什么的NPC应该也跟着歇了吧，没有了那么多功能强大的系统商店玩家确实不好准备出门练级的事情。

　　灵机一动，曾骏回头对安娜和另两个格子店的NPC店员说：“过年了，关门回家团员去吧，明天再来开门做生意。”

　　然后曾骏快步跑过去跟拍卖行的掌柜搭讪。

　　“平时工作太忙了，今天过年我到现在都还没来得及给我的小女儿露娜准备礼物，勇敢的冒险者你能不能替我走一遭，帮我买一个布娃娃回来？”拍卖行的NPC掌柜对曾骏说到。

　　“很乐意为你效劳，先生。”曾骏接受了任务，任务提示布娃娃可以在杂货铺买到。曾骏心想平时经常去那里买装药的瓶子也不见有玩具卖估计是为了新春任务才增加的。

　　快步跑进杂货店花一个金币买了一个布娃娃回来，交给NPC然后从NPC手上领到一个烟花。


第四百六十三章 冰蓝出走

　　在线上和公会里的成员齐聚在晨曦城广场玩闹了一夜，过了凌晨一点才睡觉。

　　第二天就是大年初一，走亲访友的时间，曈漾父母在这所中学任教了这么多年，在当地的人气不是一般的高，一大早就开始门庭若市，过去的学生，现在的学生家长以及同校的老师们都提着礼物——一些自家做的小点心过来串门，见到曾骏都不免夸赞一番，说什么郎才女貌之类的话，弄得曾骏和曈漾两个人很不好意思。

　　初二冰蓝开车过来接曾骏和曈漾回去。见面之后冰蓝敏锐的感觉到曈漾看向曾骏的眼神里已经多了一些不一样的东西，一种不好的预感从心底里生出来。虽然表面上依然装作什么都没有发生一样，但是已经怀着一种复杂的心情在注意两人平时的一举一动。

　　当天下午，三人在临阳古街上逛了一圈，当地古色古香的建筑和民风给冰蓝留下了深刻的印象。回去之前冰蓝在镇上的手工品店里一口气买了五套汉服和五支发簪，说是要一人一套，开心得像个涉世未深的小女孩。

　　看到冰蓝脸上露出开心的笑容，曾骏心里一阵刺痛，这种开心快乐的日子不知道还能维持多久，如果冰蓝知道了他们两个之间的事情，会离开吧？

　　大年初三早上，在曈漾父母依依不舍的眼神中三个人上车离开，车子慢慢驶出临阳中学的大门，渐行渐远，后视镜里曾骏看到曈漾的父母一直站在校门口的方向遥望，直到车子拐了一个弯，后视镜里看不见了校门的风景……

　　一路无话，回到位于从化的别墅，过了年青年地产还没有这么快开工，所以大家有时间躲到别墅区里先清静几天，为了人多热闹，情商和零度也都搬过来一起住，反正房间有多的，也不麻烦。

　　众人每天上线练级，下线嬉闹，品尝零度媳妇做的美味，时间过的忙碌而快乐。这一段时间不仅冰蓝其他人也发现了曾骏和曈漾之间的关系比以前更亲近了一些，梦蝶影甚至有一次趁着四下无人偷偷的问曾骏是不是和曈漾已经发生过关系，虽然曾骏坚决否认，梦蝶影仍是长长的叹息了一声，“唉……，冤孽啊。”

　　那天，娇花从家里过完年回来，文氓也从老家回到广州，冰蓝特意把他们两个接过来跟大家团聚，那天冰蓝不知道从哪里找了个摄影师过来给大家拍工作室的全家福。

　　这是工作室年后的第一次聚会，一夜狂欢，大家都喝了不少酒，最后客厅沙发上瘫倒一大片。

　　“你们知道吗？你们都是我沈冰蓝这一辈子最好的朋友，永远都是。”冰蓝喷着酒气说到。

　　大家都说冰蓝喝醉了，但是她却坚持说自己没有喝醉。

　　……

　　曾骏做了个梦，梦里冰蓝着抱住他的大腿哭喊：“不要离开我。”曈漾指着他的鼻子声泪俱下；“我恨你，一辈子都恨。”梦蝶影，娇花，情商、零度……魔伤他们一个个把他围在中间指着他咬牙切齿的说到：“我这一辈子最后悔的事情就是把你这么个烂人认作兄弟。”

　　曾骏猛然从梦中警醒，拥着被子从床上一下子坐了起来，身上早被吓出了一身冷汗，揉了揉眼睛自嘲的一笑，原来是个噩梦。

　　“嘭！”房门被从外面一脚踹开，零度杀气腾腾的扑了过来，一把抓住曾骏的衣襟把他从床上拖起来，二话不说劈面就是一拳打下来。这一拳打得曾骏毫无防备，直打得曾骏鼻血狂喷，很快就染红了胸前的衣襟。

　　“零度你……”曾骏不明所以。

　　零度脸上带着浓浓的杀气，表情痛苦的看着曾骏，挥舞在半空的拳头终于还是没有再次落下来，松开抓住曾骏衣襟的手顺手推了他一把把曾骏推倒在地上。

　　曾骏从地上爬起来，拿袖子擦了一把鼻子里流出来的血液，说到：“作为兄弟，如果我做错了什么，你可以打我，但是在动手之前总该先告诉我原因吧？”

　　“啪！”的一声，零度将一张染了血的皱巴巴的信笺拍在床头柜上，冲曾骏吼到：“你他妈的自己看。”说着转身怒气冲冲的出了曾骏的房间，把身后的房门摔得山响。

　　那是冰蓝的临别赠言，隽秀的字迹出自冰蓝之手这一点应该错不了，曾骏曾看过冰蓝的签名，认得她的字迹。

　　在这份短短数百字的临别赠言里面，冰蓝历数了与大家相处这几个月来点滴的快乐，对于曾骏选择曈漾这件事她也表示能够理解，只是责怪曾骏不该事先什么都不告诉她，让她连个心理准备都没有。

　　“我走了，不要来找我，你们也找不到，不用为我担心，我只是想自己一个人静一静所以出去散散心。放心，我不会有事的。等曾骏和曈漾结婚的时候我会回来亲自送上祝福。”这是冰蓝在结尾的时候留下的最后一段话。

　　“冰蓝，对不起，真的对不起，我没想到事情会变成这样，但是我是个男人有些事情既然做了就要主动承担责任。”曾骏将信笺掩在胸口痛哭流涕。

　　巨大的声响惊动了别墅楼上楼下所有的人，不一会，梦蝶影、曈漾、情商、鸳鸢草等人都围了过来，情商拦住了怒气冲冲的零度。

　　曈漾一眼看到曾骏跌坐在地上，两只鼻孔正不住的往外面淌血，惊得一下子扑到曾骏怀里，不住的用袖子去擦拭他脸上的血迹，眼泪婆娑的问：“你怎么了，你怎么了，你不要吓我啊。”

　　众人很快就得知了事情的原委，曈漾伏在曾骏怀里不停的哭泣，“冰蓝姐，对不起，真的对不起，都是我不好，我不该主动勾引哥哥，你回来，我答应你我把哥哥还给你。”

　　梦蝶影靠在门边不住的摇头叹息，“唉……冤孽。”

　　“你……”情商伸手指着曾骏，接着又表情痛苦的缓缓将食指弯起来，转身拉着鸳鸢草大步流星离去。

　　“烂人。”零度又冲曾骏吼了一句。

　　若菊赶紧过来宽心自己的男人，说到：“宗磊你不要这样说曾骏，感情的事有时候是无法选择的，他们三个人之间的感情成那样，不管最终怎么选择早晚总要经历一场痛苦。”

　　零度用力甩开若菊的手，大声吼道：“我不管这些，我也不懂那些大道理，我只知道谁让老大伤心，谁就是烂人，不是我的兄弟。”

　　“你……真是蛮不讲理，我懒得跟你说。”若菊被零度用力甩了一下险些摔倒，难得的生气起来。

　　“好啊，你们都讲道理，就我一个人不讲道理，那你继续留在这里和他们讲道理去，我一个人走这样总可以了吧。”零度说着气哼哼的转身就走。

　　“你……呜呜呜！”若菊被零度气哭了。

　　梦蝶影知道零度正在气头上，不敢去招惹他只好过来安慰若菊，叫她不要跟零度争吵，现在在这里住下来，等零度气过了再回去。

　　一群人又反过来劝曈漾和曾骏，大抵都是“感情的事情谁也说不准，既然已经发展成这样不管最终怎么选择，总会伤害到其中一方。”之类的话。

　　“现在最重要的是想办法先把冰蓝找回来。”梦蝶影说到，接着开始安排任务：“小花给冰蓝打电话，打不通关机也要一直打，一定要保证她开机的第一时间把电话打进去，文氓去保安那里了解一下冰蓝离开的时间，我给她家里打电话，算了我亲自上她们家找去。”说着梦蝶影找到了车钥匙顺便将文氓捎到大门口，开车直奔沈家大院而去。

　　先说娇花听了梦蝶影的安排，开始拨打冰蓝的手机，果然是关机状态。文氓在别墅大门口下了车进去向保安询问，掉出监控录像查询发现冰蓝是早上六点钟的时候独自一个人离开的。

　　几个人都走了之后，曾骏的房间里只剩下若菊还留在那里陪着曾骏和曈漾。两人在一起这么久零度从来还没跟自己红过脸，想不到今天却为了另外一个女人对自己这样，虽然若菊也明白零度对冰蓝的感情不是那种普通的男女之情，但是若菊仍是越想越伤心，忍不住嘤嘤哭泣起来。

　　曈漾的哭声还没有止，若菊又独自一个人在那边哭起来，把曾骏弄得里外不是，劝这个也劝不住，劝那个也劝不停，只得徒劳的坐在地板上不停的埋怨自己。

　　良久，曈漾或许是哭够了，站起来擦了一把脸上的泪痕，脸上带着决然的表情说到：“不管怎么样，我一定要先把冰蓝姐找回来，至于以后的事情，一切等冰蓝姐回来之后再说。”

　　曾骏点点头：“我陪你一起找。”

　　“不用你陪，省得冰蓝姐见了你又伤心。”

　　若菊也止住伤心，擦了一把脸上的泪痕，说到：“我们这些人里面宗磊应该是最了解冰蓝姐的，我现在就回去问问宗磊，冰蓝姐最有可能去了哪里。”

　　正在这时，曾骏的电话响了，拿过手机一看是温岭大叔打来的电话：“小曾，快上线，出大事了。”


第四百六十四章 晨曦分裂

　　“什么？”曾骏立即意识到大概发生了什么事情，也来不及细问，慌忙挂了电话连接游戏头盔戴上紧急上线。

　　“滴……”的一声，系统提示玩家现在的身体状况不宜上线，因此游戏强制锁定了玩家账号不让登陆。

　　“尼玛。”曾骏不由的骂出声来，心想老子身体倍儿棒，吃嘛嘛香怎么就身体状况有问题了？突然想到自己刚才被零度一拳鼻子流了不少血，现在虽然已经自己止住，但是脸上还有好多血迹没来得及擦干净。

　　“真是多事！”曾骏没法，只得摘下头盔到洗漱间洗了把脸出来重新戴上头盔上线。

　　刷的一声人物出现在晨曦城内，公会频道里已经炒成一团，大家都在讨论零度要退出公会的事情，温岭大叔和魔伤正在想办法劝解。消息栏“叮咚！叮咚！”的跳个不停，不知道有多少消息同时涌进来，不用看都知道是特意询问零度退会的事情的。

　　曾骏急忙打开好友列表一看，零度已经把自己拉黑了。冰蓝的名字是暗的，曾骏查看了一下冰蓝最后下线的时间，是昨天晚上大家一起下游戏的时候。

　　“到底怎么回事，零度要退会，情商不说话，你和冰蓝还有梦蝶影都不在线，真个蜗牛与鹰除了零度和情商就没有其他人在线？”看到曾骏上线，温岭大叔劈头就问。

　　“大叔，这事，说来话长，我事后再慢慢跟你解释吧。”曾骏回答。

　　“说不说都没关系，现在最重要的是先把零度劝住，公会里有不少核心成员的PK技术都是零度教出来的，他一走那部分人恐怕都会跟着走，并且冰蓝不在线电话打不通我们这里却在闹分裂，这他妈的算什么事……”说到这里，温岭大叔突然明悟，“这事是不是跟你们三人的感情问题有关？”

　　曾骏：“送曈漾回家的路上发生了很多事情，一言难尽，总之我现在必须对曈漾负责。”

　　“你们这些年轻人……唉……”温岭大叔重重的叹了一口气。

　　关掉通讯器，曾骏立即在公会频道里说到：“零度，你听我说，这事，总之等找到冰蓝之后我再具体向你解释，现在希望你冷静，要退会也要等冰蓝回来再说。”

　　“还冷静个屁，你已经把老大深深的伤害了，别说现在连我和情商也没法找到老大，就算找回来了能怎样呢？两个谁都不放弃，这法律不允许，放弃曈漾跟老大在一起，你还是辜负了其中一个好女孩，说到底你还是烂人一个。”零度怒气未消。

　　“咳咳，零度，你听我说，感情的事情谁也说不清楚，他们三人的事情只有他们自己能够解决，不是大叔要在你面前卖老，大叔是过来人，所以你还是听叔一句，这种事情旁人帮不上忙的，你越是冲动只会让事情更糟糕。”温岭大叔急忙劝道。

　　零度：“大叔我尊重你，但是某些人我现在不屑与他为伍，所以你还有魔伤你们都不用劝了。公会里有愿意跟我零度一起的，我零度举双手欢迎，不愿意跟我一起的我也不勉强，日后少不得为了各自的利益兵戎相见，到时候希望大家不要怪我零度无情无义。”

　　“唉……这……情商你说句话，这里大概只有你的话零度还能听得进去。”温岭大叔无法，只好把希望寄托在情商身上。

　　事情到了这一步，情商也不好再继续保持沉默：“大叔，对不起，零度对老大的感情你们不会明白，这事他决定做了我也劝不住，除非是老大自己亲自上线来说才有用。”

　　“这，这可怎么办，大家辛辛苦苦才创造了今天的局面，难道就要这样分崩离析了？”足智多谋如温岭大叔这样的人，也断不了这样的家务事。

　　下一刻，全公会在线的玩家都收到了同一条系统提示——

　　“叮……”

　　公会消息：玩家零度与大家道不同，志不和，已退出公会。

　　紧接着——

　　“叮……”

　　公会消息：玩家情商等于零与大家道不同，志不和，已退出公会。

　　“叮……”

　　公会消息：玩家鸳鸢草与大家道不同，志不和，已退出公会。

　　“叮……”

　　公会消息：玩家寒雨与大家道不同，志不和，已退出公会。

　　……

　　一时间受到零度和情商退会的影响，不断有玩家退出公会，其中包括不少主盟的核心成员，光是公会综合排名前100的玩家就有20几个跟着出走的，因为这次零度和情商退会事件，晨曦公会肯定会元气大伤。

　　一声接一声玩家退会的消息如同钉子一样不停的扎在曾骏的心上，刺得他一颗心瞬时间伤痕累累。冰蓝对晨曦公会倾注了极大的心血，感情的事曾骏已经很对不起她了，如果在冰蓝暂时离开的这段时间里连晨曦公会也守不住的话，那以后就真的没脸再见冰蓝了。

　　曾骏默默的打开消息栏开始整理那里面一大堆的消息，温岭大叔、魔伤、小三黑豆、历史长河的各人，十三、猴子他们那帮兄弟，云龙、桃子还有小修……一个个都发了消息过来询问情况，曾骏也懒得一一回复，并且话都在公会频道里说开了，也没有再回复的必要了。

　　翻到最后，发现情商和鸳鸢草两人也有消息发进来。

　　情商：“零度说的那些话以及现在的做法有些过激，在这里我替他向你道歉，对不起！你们都不明白他对老大的感情。我知道我不该在这个时候选择退会，但是我们三个向来都是共进退不分开的，现在老大躲起来了如果我再不跟着他的话我害怕他会撑不住，我们不在的这段时间希望你和大叔他们守好公会，等我把老大找回来。”

　　鸳鸢草：“对不起，情商去到哪我都必须跟着，不管对错。”

　　正在这时，一阵系统铃声回荡在通天之城上空“叮……”

　　系统公告：玩家零度创建公会【冰封】。

　　新公会取名冰封，内里的含义曾骏他们这帮当事人不难明白。

　　温岭大叔给增加发消息过来：“来城主大厅商量对策，现在说什么做什么都不如把公会守好，等冰蓝回来。”

　　……

　　话说梦蝶影一路驱车找到沈家大院，摁了一下门铃，陈伯开门问明来意之后告诉梦蝶影冰蓝并没有回来。梦蝶影给了陈伯一个电话号码交代他如果看见冰蓝回来就通知她。

　　陈伯大概知道发生了什么事情，点点头，同时脸上显出了担忧之色。

　　为了避免沈家人知道事情之后紧张，冰蓝没有进去打招呼直接开车走了。

　　其实不用梦蝶影进去说，游戏里发生那么大的事情，晨曦公会发生变故零度和情商出走以及零度创建冰封公会的事情，沈氏派驻在游戏里的沈万三已经通知了沈在星和沈海星。

　　沈家兄弟了解了事情大至的经过之后，心情大爽，曾骏已经选择了其他女孩子这就意味着冰蓝已经不可能跟他在一起，这件事情虽然暂时对冰蓝会有一定的伤害，但是他们相信感情受伤这种事情来得快去得也快的，过不久冰蓝应该就没事了。现在唯一担心的就是冰蓝这孩子，怎么又玩离家出走了，你在外面受了委屈直接回家来不久得了么？

　　“小曾既然听进去我们的话了，我看我们也不能亏了他，而且这小子确实是个人才，在游戏里跟他合作我们是不会吃亏的，大哥你看我们是不是应该适当加大一下对晨曦公会的投入了？”沈海星这样对沈在星说。

　　“嗯，零度带了一部分人出去组建新公会，现在正是晨曦的困难时期，即使不为了帮他们，光是为我们在里面的利益也应该在这个时候帮他们一把，另外那个零度就是以前来家的那个韩宗磊吧，他对小蓝倒是忠心耿耿，这样的人也难得，必要的时候也要帮他一把，但是不能再出现像之前那样夜色和晨曦内斗的情况了，两家公会都是我们的势力嘛。”沈在星点点头。

　　“行，那我叫阿福（沈万三）去办了。”

　　“去吧。”

　　……

　　晨曦城的城主大厅里，曾骏、温岭大叔、魔伤、三国、夜冥等主要核心成员都在这里商量对策。

　　曾骏满怀愧疚的对众人说到：“发生了这种事情这都是我的错，现在事情弄成这样我也没什么心思管理公会了，我想暂时离开一段时间，想办法先找到冰蓝再说，大叔，魔伤，夜冥以后公会里的事情就要靠你们撑着了。”

　　温岭大叔点点头：“你安心去吧，公会虽然走了一批人，但是只要醉逍遥不反水料想杀人狂魔、夜色和决战那些人暂时也动不了我们的根本。”

　　夜冥想了想说到：“这件事情我或许可以帮一些忙，具体到时候再联系吧，一有消息我马上电话通知你。”

　　“你真的可以帮忙找到冰蓝吗？”曾骏现在也是病急乱投医。

　　夜冥笑笑，“你们不是调查过我，难道你忘了我过去是做什么的了吗？”


第四百六十五章 千里追寻

　　春节后青年地产还没开始恢复上班，曾骏的电话就打到了张扬那里，向张扬请长假。张扬也知道他身边这两天发生的事情，没有说什么就同意了。

　　曾骏每天早上很早就起来，开着车在广州市的大街小巷四处晃悠，希望能在经过某个路口的时候，突然就看见那个熟悉的身影从旁边闯出来。但是，一连一个星期时间，那个身影始终没有出现。

　　拨打冰蓝的手机，一直处于关机状态，从陈伯那里了解到冰蓝也一直没有回过家。现在回想起来，冰蓝把文氓和娇花叫会工作室团聚，请摄影师回来拍摄工作室全家福，彻夜狂欢把大家灌醉，这一切都像是实现就预谋好的，也许冰蓝在去临阳见到曾骏和曈漾的时候就已经看出来他们之间的关系已经发生改变。

　　在偌大一个广州城里要找到一个人，这无异于大海捞针，况且冰蓝不一定还留在广州，也许去了外地也不一定。

　　……

　　直到第十天，冰蓝才在凌晨上了一次线，把公会盟主悄悄转让给曾骏之后就下线了，在线时间加起来不到一分钟。夜冥拖关系让有关部门查询了一下冰蓝上线的IP地址，发现他上线的地方是广西桂林。但是夜冥靠关系查了铁路和航空的信息却没有找到冰蓝的购票记录，也就是说冰蓝为了防止别人找到她是坐汽车出去的。

　　曾骏突然心想，冰蓝会不会离开广州之后曾经去过自己家里呢？如果去过，或许可以从自己家乡开始找起，带着冰蓝的照片到车站去问，一路循着冰蓝的足迹找下去，或许真的能够在某个地方和冰蓝不期而遇也说不一定。

　　挂了电话，曾骏回到工作室上线，找到温岭大叔、魔伤，梦蝶影、三国等人，把自己打算出远门寻找冰蓝的事情跟他们说了一下，并且再次口头把公会委托给大家。

　　自从零度离开以后，关于沈氏将会中断对晨曦公会投资的风言风语被有心人刻意宣扬了出去，弄得公会内部人心惶惶，各大公会趁机都来挖晨曦的墙角，导致晨曦公会主盟的成员一下子又走掉了10%左右。直到沈万三正式代表沈氏出来辟谣说沈氏非但不会终止与晨曦的合作并且会加大投入，而且他本人还亲自加入晨曦公会以证明事情的可信程度，才终于止住了晨曦公会人原外流的趋势。

　　尽管这样，连同零度之前带走的那些人，晨曦公会主盟还是在半个月内减少了30%的成员数量，主盟的玩家可都是整个公会的精英，这一变故对晨曦公会影响很大。

　　下线之后，曾骏又觉得不放心，公会里走了那么多玩家，如果现在其他公会，尤其是夜色、杀人狂魔和决战这几个公会趁火打劫对晨曦公会进行压制的话，大叔他们未必能够应付的过来。

　　曾骏去林涵瑜任教的中学找到云度山的美女盟主，许诺了一个非常优厚的条件终于说动林美女同意云度山整体暂时加入晨曦公会，之后又去了春蕾公司的办公地点一趟，找到下面一个负责发货的主管，让他发动那些兼职送货的大学生利用工作之便和春蕾的影响力在大学城里帮晨曦公会发展公会成员，每拉来一个90级以上的高手奖励人民币1000，对那个主管另有奖励。

　　这事曾骏并没有通过爱丽丝去做，因为这种事情跟那洋妞说不清楚，与春蕾的经营无关的事情她肯定不会帮忙。

　　忙完这一切曾骏买了一些东西带在车上开车回家。

　　几个小时之后，曾骏先拐进了外婆家，一进家门，外婆第一句话就是：“你们两个真有意思，要回来也不一起回来，前两天小沈来看我，我问他你怎么没来，她说你工作忙离不开，结果姑娘前脚才走你就来了，你给外婆说老实话，你们两个是不是吵架了？”

　　“外婆，你想哪去了，我们怎么可能吵架呢。”曾骏敷衍道。事情和自己想的一样，冰蓝果然来过，而且从时间上估计应该是来了这里之后再顺道去的桂林。

　　“没有就好，小沈那么好的姑娘你可不能欺负人家，要是让我知道了看我不打断你的腿。”外婆敲了一下身边的拐杖以证明自己说的是认真的。

　　曾骏和外婆闲聊了一下，就接口离开外婆家开车回自己家去了。

　　回到家一问，果然冰蓝曾来过，买了好多东西进来，在曾骏的房间里住了一夜之后，悄悄在枕头下面留下一张银行卡就告辞走了，走的时间是五天前。

　　“你们两个是不是吵架了？”曾骏妈小心翼翼的问。

　　曾骏没有回答这个问题，闷闷的吃了晚饭之后就把自己关在了房间里，床上还残留着冰蓝的体香。

　　第二天一早，曾骏离开家带着冰蓝的照片到长途汽车站打听了一下，大概是因为冰蓝的美貌和气质世间少有，车站工作人员还记得她，告诉曾骏说冰蓝五天前买了一张去桂林的车票。

　　“小伙子，找到那姑娘之后以后对人家好点，有这么漂亮的女朋友那是你上辈子修来的福分，你可一定要珍惜。”临走前，车站售票窗的阿姨好心嘱咐曾骏。

　　结合之前夜冥帮忙查到的IP地址，现在可以确认冰蓝确实去了桂林没错。曾骏于是立即驱车赶往桂林，到了桂林之后第一站还是到桂林打听消息。

　　结果在桂林的几个长途汽车站问了一圈，人家都说没见过，车站的一个大叔还很肯定的说肯定没见过，这么漂亮的女孩子如果曾经见过而且才几天时间不可能这么快就会忘记。

　　最后还是一个在出站口乞讨的乞丐告诉曾骏说曾看见冰蓝从车站里出来，并且确认这几天都没见到过冰蓝从这里买票离开。为了感谢那个乞丐提供的消息，曾骏给了他一张大红牛匆匆离去。

　　回到车上曾骏立即给夜冥打了个电话，问他有没有办法查得到冰蓝在桂林住酒店的记录，夜冥直接回复说这个之前查IP的时候已经顺便查过了，没有查到。因为市里的酒店太多，有些为了竞争开房的时候不要求客人出示身份证也是有的，所以查不到很正常。

　　线索突然又断了，曾骏没办法，在市区转悠了几圈之后决定到桂林周边的一些地区去找找看。也许是他的执着感动了老天爷，那天曾骏决定第一站先去阳朔打听一下看有没有人在那个著名的小镇见过冰蓝。一般而言到了桂林的人没道理不去阳朔的。

　　那天在去阳朔的路上，曾骏遇到了一辆在半路抛锚的客车，出于好心，曾骏停车问了一下看有没有什么能够帮忙的。司机告诉他车子一时修不好，车上有一名乘客急着要赶到阳朔去，问曾骏肯不肯帮忙稍带一程，曾骏同意了，并且车上空余的两个座位还顺便带上了一名带着未满周岁孩子的年轻妈妈和一个年纪比较大的老年人。

　　坐在前排的那个老人无意中看见了曾骏随意放在车上的冰蓝的照片，拿起来看了看指着照片上的人问到：“小伙子，这是你女朋友啊？”

　　“啊，嗯。”曾骏含糊的回答。

　　“那你俩旅游怎么不一起呢？”老人疑惑的问到。

　　“你是说你见过她？”曾骏惊喜的问到。

　　“当然见过，不仅见过而且她还住我们家呢，不知道现在走了没有。”老人的回答让曾骏瞬间有了拨云见日豁然开朗的感觉，心里不停的祈祷，冰蓝，千万要在阳朔多住几天不要那么快离开啊。

　　“小伙子你们俩吵架了吧，你是专程出来找她的？”老人问。得到曾骏肯定的回答之后，老人掏出一个老古董的手机对曾骏说到，“我回桂林看女儿也有两天没在家了，你等等啊，我打个电话回去问问看。”

　　说着老人拨通了家里的电话问了一下情况，然后满脸遗憾的告诉曾骏，“真不巧，人昨天刚刚走了，你到了家后我让我儿子带你去车站问一下，昨天还是我儿子送她去车战的呢。”

　　一路无话，到了阳朔之后，老人把曾骏的来意说了一下，老人的小儿子说到：“怪不得，我看她虽然整天面对我们的时候虽然都是笑容满面的，但是眼神里有着淡淡的哀伤，原来是这样，走我马上带你去车站问问，看她上了那趟车，你放心我大小就生活在这里，车站的人熟着呢，一准能问出来。”

　　艾玛，这小伙子还挺文艺的。

　　两人到阳朔唯一的长途车站一打听，很快得知冰蓝昨天坐上了去湖南长沙的长途客车，那辆车还没有这么快返回，结果小伙神奇的帮曾骏要到了车上随车售票员的手机号码。

　　打过去一问，对方果然还记得冰蓝的样子，“你说那个小妹啊，她并没有坐车到长沙，在半路上我们停车在告诉公路服务器休息的时候就告诉我们说突然又不想去长沙，就在服务区下车了。”

　　“哪个服务区还记得吗？”

　　“当然记得，就是衡昆高速靠近衡阳的那个服务区很好找的。”

　　“谢谢！真是太感谢了。”曾骏挂了电话也不跟那小伙子打招呼直奔停车的位置拉开车门坐上去发动车子绝尘而去。


第四百六十六章 重回工作室

　　曾骏火急火燎的开车直奔衡昆高速靠近衡阳的服务站而去，在高速公路上一路超速行驶，有好几次差点除了车祸。赶到衡水服务区的时候，当然不可能找的见冰蓝，过了这么久时间冰蓝早已坐车走了。

　　在服务器打听了一圈，服务区加油站有个加油工记得冰蓝，告诉曾骏说看见她上了一个女子的私家车走了，至于去哪里则不太清楚。

　　加油工只管加油，哪管车子的车牌号，只知道是一辆红色的S40轿车，再就是记得车主也是一个年纪20多岁的美女，其他的就没注意了。

　　世界无限大，开S40的也不知道有多少，这让曾骏如何去寻找？曾骏谢过了加油工，想了想，开车离开服务区抱着碰运气的态度从衡阳下高速之后去了南岳衡山，希望能够在登山的过程中与冰蓝不期而遇。

　　好吧，曾骏其实并没有登山，也没有登山的心情，只拿冰蓝的照片在售票窗问了一圈，人家说不知道，对曾骏爱理不理的。

　　曾骏只好在山下出口处守株待兔，一直等到天黑衡山公园关了大门才在山下附近找了一个旅馆居住，第二天继续守株待兔。

　　衡山公园不止一个出入口，因此即使冰蓝真的有来衡山旅游，曾骏能不能碰到她也还要靠运气。

　　一直在衡山脚下盘旋了三日，曾骏才终于决定驾车离开。

　　在外面连续寻找了大半个月，一无所获，天大地大再继续找下去也是枉然，曾骏终于决定打道回府。

　　第二天傍晚，曾骏回到了久别的温泉别墅，时过境迁，出来门口迎接的依然是三个美女，只不过那三道倚门而望的倩影里却没有了冰蓝的身影，而是换成了还没开学回学校的娇花。

　　回来的那天晚上，曾骏在冰蓝的房间里一个人静静的呆了整整一个晚上，就这么睁着眼睛坐在平时冰蓝上线的沙发上看着对面那张空空如也的大床，什么也没有做，就这么一夜没合眼。

　　第二天早上，梦蝶影进来打扫房间，看见曾骏那两只大大的熊猫眼，猛然间吓了一跳，这才知道曾骏在这里一呆就是一个晚上。

　　“放心吧，冰蓝姐只是在跟我们玩捉迷藏游戏，我们找不到她，等过了一段时间她自然会自己出来的，就跟小时候我们玩这个游戏的时候一样。”梦蝶影安慰了曾骏一下。

　　曾骏拼命的甩了甩脑袋苦笑一声说：“我饿了。”

　　梦蝶影展颜一笑，“好家伙还知道问要东西吃，看来还是正常状态。”

　　“哥哥，对不起，都是曈曈不好，如果不是因为曈曈，也不会发生那种事情，冰蓝姐就不会走了。”吃早餐的时候，曈漾带着哭腔对曾骏说。

　　梦蝶影摸了摸曈漾的脑袋，像个大姐姐一样安慰曈漾说：“别自责了，这件事本来就不怪你，叫民工送你回去是大家一致要求的，别说你们两人之间本来就互相心生爱慕，及时是换了另一个女孩子，路上发生了那么惊魂的一幕，谁也不能保证不会发生同样的事情。”

　　“可是，不管怎么说，冰蓝姐还是因为我的原因才伤心离开的。”

　　“唉！我都不知道该怎么说你了。”梦蝶影不住的摇头。

　　一晚上没合眼，再加上昨天又开了一天的车，吃完早餐之后曾骏回房躺下就睡着了，一直睡到晚上八点才起床，好家伙这一觉一睡居然就睡了整整12个小时。可能真的是太累了，睡着之后竟然没有梦到冰蓝，这还是冰蓝出走之后曾骏第一次没有在睡着之后做梦。

　　起床，洗漱一番之后出门，三个小美女都在游戏里，曾骏自己下楼在冰箱里找到三人专门给他留的饭菜，热了之后一个人默默的坐在餐桌边吃起来，不禁又想起昔日和冰蓝、梦蝶影、曈漾三人围着餐桌欢声笑语共进晚餐的情景来，心里闷闷的。

　　饭后回房上线，都大半个月没有上线了，不知道游戏里现在怎么样了。

　　“刷！”的一声，白光一闪，时隔大半个月之后人物再次出现在晨曦城广场上，周围有晨曦公会的成员看到曾骏上线，惊喜的大喊到“民工老大上线了！民工老大上线了！”

　　紧跟着一个个主动围过来跟曾骏打招呼。

　　曾骏不停的回应着大家热情的招呼，心里暖融融的，有兄弟的感觉真是好。

　　打开好友列表，里面突然少了好多人的名字，那个一直还留在好友列表里的名字也是暗的，曾骏的心里还是忍不住一阵刺痛。

　　“叮咚！”一声，刚上线温岭大叔就发了一条消息过来，“好家伙，你终于上线了。”

　　曾骏：“大叔，对不起，抛下公会这么长时间不闻不问的，这段时间辛苦你们了。”

　　“既然你都叫我大叔了，就不要说这些。”

　　“对了，大叔，我离开的这段时间游戏里没发生什么事情吧？”曾骏问到。回来之后吃过晚饭他就一个人钻进了冰蓝的房间，闷闷不乐的，害怕说到游戏的时候勾起他对冰蓝更深的回忆，因此梦蝶影也没有在饭桌上将最近游戏里的情况跟曾骏说明。

　　“来城主大厅，我正好在这里，我当面告诉你就是。”

　　曾骏走的这一段时间，游戏里还真发生了不少事情，决战（再战江湖）历经几番波折终于在通天之城拿下一座城池作为立足根本。另外各大公会还攻打了另一座恶魔占领的城池，最后几家争持不下最终城池被系统重新收回去，据说又分封给了埃拉西亚公爵。在争取公会领地方面夜色依然是个悲剧。

　　晟睿城那边，玩家也打下了三座城池，与晨曦公会关系一向比较好的江山美人公会在晨曦公会秘密支援了一批投石机之后成功拔得头筹，成了晟睿城那边第一个夺得领地的公会。

　　另外，估计是距离国战版本开启日渐临近的缘故，这段时间世界范围内一下子产生了三十多个顶级职业，中国区服务器也趁着这股风头新增了五个顶级职业，其中从晨曦出走的零度和情商双双转职顶级职业成功，杀人狂也弄到了其中一个名额，另外两个名额出现在晟睿城，其中一个就是江山美人的盟主之士土豆泥。不过由于一下子出现的大法师太多，之士MM只获得了普通大法师的职业称号，比分支职业少了一个强力的被动技能。

　　零度和情商成功晋升顶级职业这是一个好消息，虽然两人目前已经离开晨曦另外组建了一个公会，但是曾骏在内心里始终把他们当成自己兄弟，并且一直相信两人终有一天会回归晨曦的怀抱，因为曾骏从没想过冰蓝会从此抛下晨曦公会不管。

　　“对了，魔伤呢？见我回来也不发个信息打声招呼，太不够兄弟了吧。”曾骏说到。

　　“对，差点忘了，这一段时间晋级顶级职业的玩家虽然有三十几个之多，其他职业的四个分支都被瓜分完了，唯独到现在还没有一个弓箭手玩家转职成功的消息，魔伤前天搞到了一张转职证明，开启任务之后就与外界中断联系了，到现在还没有出来。”

　　“嘿嘿，魔伤这小子真不赖，如果第一个转职成功选择幻影神射手的话，以他那么好的操作，以后我见了他都要苦。”

　　温岭闲人：“总该有一个人出来治一治你的，否则你太狂了。”

　　曾骏：“……”

　　“哦，对了，沈氏的第一家商铺已经开业，直接把沈氏旗下掌控的百货公司整个搬到晨曦城来了，不过现在刚开业，暂时还没能吸引到游戏外的顾客资源，只有那些已经注册了《苍黄》游戏的玩家偶尔去逛逛，人气不怎么火爆，你要不要去逛逛？”

　　曾骏想了想说：“算了，我现在没心思去商场门口蹲点看美女，其他的也没什么好逛的，都有20天没练级了，我得赶紧把这段时间损失的等级给补回来，等级榜的位置都从第一掉到第十了，这还了得？”

　　“哈哈，那你安心去吧，公会里有我这个偷懒不练级的老头子看着，应该出不了什么大事。”

　　曾骏：“大叔最勤快了，简直是‘老夫聊发少年狂’的典范，哪里看得出来懒了。”

　　温岭闲人：“你这小子，讽刺起人来，嘴巴越来越毒了。”

　　告别温岭大叔，曾骏直接在晨曦城内完成了补给，然后出门去练级。这次，曾骏的目的地是乌鸦岭，那个地图和之前混过的麒麟崖差不都，由于怪物等级比较高，距离又远因此人迹罕至，运气好的话说不定还能接到任务什么的。

　　一路正走着，突然看到不少前面浩浩荡荡的一支队伍正急急忙忙的不知道往哪里开进，曾骏的速度比较快，很快就赶上了他们的后队。从公会徽记上曾骏认出，这是最近新涌现出来的那个带国字头的九州公会的玩家。

　　“大家动作快点，老大已经发话了，半个小时之内必须赶到，一鼓作气灭了那帮丫的。”一个小头目冲后队的玩家大声吼道。

　　曾骏不禁皱了一下眉头，这帮人仗着有虚拟部撑腰，平时行事非常高调，虽然虚拟部对他们肯定有节制，不让这些人乱生事端搞窝里斗，但是欺负个把没什么名气的中小公会，虚拟部那帮官老爷们还是不会管的，这次不知道又是哪个小公会遭殃了。


第四百六十七章 零度拒绝好意

　　爱看热闹是中国人的天性，这一点曾骏也不能免俗。于是曾骏加快了脚步一下子就超过了九州的这支队伍，在他们前面不远处，九州的骑兵团队之正在飞驰。

　　“擦，那是农民工，他怎么来了？”一个九州公会的管理人员很快认出了超到他们前面去的人是曾骏。

　　“不用管他，冰封是从晨曦脱离出去之后才建立的，农民工应该只是碰巧路过，不会为冰封出头的。”另一个估计也是管理层的玩家说到。

　　什么？这帮孙子原来要对付的是冰封公会。尽管平时大家都一直保持克制，对九州公会在通天之城里作威作福只当视而不见，但是这次曾骏却不能坐视不管了。冰封现在严格上说来应该算是晨曦的叛徒，但是在曾骏眼里他们和晨曦一样都是冰蓝的心血在游戏里建立起来的势力，一样是自己兄弟。当然了，这一点冰封众现在肯定不会承认。

　　“大叔，有情况，你马上在晨曦城集合人马然后带大家往东南方向来，好久没打架了，今天恐怕要好好干一仗。”曾骏给温岭闲人发了一条消息。

　　“什么情况？”

　　“九州要欺负冰封，你说我们能坐视不管吗？”

　　“必须不能，我马上集结队伍，顺便找个人把消息带给零度和情商两个人。”温岭大叔回答道。

　　“好的，我现在混在他们的骑兵和步兵中间，你们出发之后告诉我一声，随时等我消息。”

　　温岭大叔刚一发布集结令，公会频道里立即炸开了锅，一群牲口哈哈大笑的在公会频道里叫道：哈哈，是不是又有架打了，这段时间都没怎么打架，结果民工老大回来的第一天就要开干了，爽啊。

　　曾骏心理暗骂，你妹，都是一群精力过剩的牲口，一听说要PK怎么个个都那么兴奋呢？

　　但是，很快的，大家一听说此次是为了替冰封公会出头，公会频道里立即出现了不同的声音：“帮那些叛徒出头，为什么？”

　　“老大你也太同情心犯懒了吧？他们不把我们当兄弟一个个说走就走，我们凭什么还要帮他们？”

　　“就是，那帮忘恩负义的小人，连我都想上去踩他两脚，现在怎么却反过来要帮他们？”

　　梦蝶影：“大家闭嘴吧，冰封的人不是叛徒，他们只是一时想不开，认为民工欺负了冰蓝所以才会负气出走，其实说到底跟大家一样都是讲义气的好兄弟，而且冰蓝还没有退出公会，也不会退出公会，等冰蓝重新上线大家把话说开了他们还是会整体回归的。”

　　“梦蝶影说得没错，冰封的成员和我们不一样，他们大多是冲着冰蓝才加入公会的，试想如果民工老大突然不上线，而我们都误会民工老大受了委屈，我秦汉三国是不是一样也会带着另一帮兄弟独立出去？”秦汉三国也在公会频道里说到。

　　“民工老大是什么想法，请民工老大说句话。”

　　“对啊，民工老大出来说句话。”

　　……

　　大多数公会成员都在等曾骏站出来说话，冰蓝不在，曾骏就成了整个公会实实在在的一把手。

　　“各位，大家不必怀疑，这个命令本来就是我下的，因为我正跟着九州的队伍所以不方便指挥，才委托温岭大叔集合大家，不管怎么说冰封和我们一样大家都是尊冰蓝为老大的，只要这一点没变他们就是我们的兄弟。”

　　“好，冰蓝老大不在，我们就全都听民工老大的，只要民工老大一句话，叫我们干什么都干什么。”一个公会成员说到。

　　“对，民工老大说干我们就干，有后台支持又怎么样？照样把丫的打趴下，游戏开服到现在我们晨曦怕过谁了？”

　　“对，我们谁都不怕，当初夜色还号称中国区第一公会呢，还不是照样被踩得妈妈都不认识。”

　　……

　　一群公会成员嗷嗷叫着，一个个情绪高涨。

　　曾骏跟九州的大部队跟了一段之后，看看前面的骑兵团队有意放慢了脚步，知道目的地快到了，于是转了个方向很快隐如旁边的一片密林之中，到了这里如果再继续跟着九州的这些人的话那就太明显了，容易引起别人的怀疑。

　　曾骏并没有走得太远，只是与对方保持了一定的距离，这样对方看不到他，他也看不到对方，但是一旦那边发生交战的话，他这里还是能够在第一时间知道动静的。

　　“大叔，带着队伍过来跟我汇合，注意饶开九州的眼线，别让他们太早发现我们的人马。”曾骏给温岭闲人发了一条消息。

　　“放心吧，这事包在我身上。”温岭大叔回答。

　　曾骏在林子里盘横了大约15分钟，那边果然传来了震天的喊杀声，想必是双方已经交上火了。冰封公会当初光是从晨曦主盟出走的玩家就有20%，再加上下面分盟的一些玩家，原本底子就不薄。

　　据温岭闲人介绍，这段时间，零度和情商双双晋级顶级职业之后，依靠两人的名气和号召力又吸收了不少有实力的散人玩家，虽然整体实力还是没法跟原来的九大公会抗衡，但是真正打起来支持两三个小时肯定是没问题的。

　　因此曾骏也不急着去了解那边的战况，用不了两个小时时间晨曦公会的大部队就能赶到这里，到时候如果国之辉煌那些人识相的话，冰封的困局自然就解了。

　　双方才开打了50多分钟，晨曦公会的队伍就到了曾骏的身后，曾骏看一眼隐在树林中浩浩荡荡的队伍，大手一挥：“走，我们会一会传说中的御林军去。”

　　绝影骑兵开道，霜狼骑紧随其后，曾骏就仗剑走在绝影骑兵团的中间，后面跟着剑士、弓箭手、法师、牧师等职业，由于长期霸占雪狼湖，所以目前晨曦公会只有幽冥鬼马和霜狼两种坐骑。绝影骑兵团的队伍保持得比较完整，跟零度一起离开的只有123人，目前晨曦公会这边还剩下885人。

　　人马嘶吼，气势汹汹的开出了林地，前面是一个低矮的土坡，冰封和九州的战斗在土坡的另一边打响，这里还看不到，不过已经能够看得见牧师和弓箭手为了防止对方刺客偷袭释放光照术和照明箭点亮的天幕。

　　队伍还没登上土坡的顶端，九州公会那边已经得到消息，国之辉煌亲自拍马赶过土坡这边来与曾骏会晤。

　　“对不起，九州公会正在前面进行公会集体活动，请晨曦公会的朋友绕道而行。”国之辉煌言辞虽然客气，但是语气里却带着一种不容置疑的口吻，这一点让曾骏很不舒服，不过曾骏一向以素质青年自居，所以并没有恼怒。

　　“哦，不知道国之辉煌盟主放不方便透露贵会在对面举行什么样的活动，怎么这么热闹？”

　　“操演人马，为国战做准备。”国之辉煌扯起慌来很有天朝官员的气势——人家明明已经知道他在扯谎，却依然脸不红心不跳的继续扯。

　　“哦，原来是这样，国战临近了确实是该抓紧时间操演人马，保护中国区服务器地图完整是每一个游戏玩家应尽的责任，如果国之辉煌盟主不介意的话，我想带我的人到高处去看看中国区最精英的团队平时是怎样训练群战配合的，顺便我们也学习一下。”

　　“不必了，都是一些简单的阵图，百度上就有介绍，如果农民工盟主感兴趣的话可以自行去下载下来按着介绍操练。”国之辉煌继续扯。

　　曾骏皱了一下眉头，“那个什么阵图的，太不靠谱了，我研究了半天都没能弄明白是怎么回事，以我这种智商估计只有看实际演练才能领悟一二。”

　　“农民工，你他妈的非要趟这趟浑水是不是？”国之辉煌勃然大怒。

　　曾骏仍装出一副不明所以的样子，用疑惑的语气问到：“国之辉煌盟主这是哪里话？什么叫趟浑水，身为中国区服务器的一份子……”

　　“你他妈的不要给老子装糊涂，我警告你，你想提冰封出头的话尽管放马过来，老子正愁找不到接口灭杀你们的威风。”国之辉煌气得脸都变形了。

　　“哈哈哈，曾骏身后一大群晨曦公会的玩家看见自家盟主调戏国之辉煌，忍不住发出哈哈大笑。”

　　国之辉煌心胸狭窄，把众人的笑声当成奇耻大辱，怒骂道：“MD你们有种，有本事就放马过来，不过希望你以后不要后悔今天的决定。”

　　“呸！别以为你们是御林军就有什么了不起，历史上御林军被平民军队当孙子一样踩的实例多的去了，两军交战不斩来使，你先滚吧，滚回去做好准备我们再开始进攻，省得到时候说我们背后偷袭胜之不武。”

　　“MD，你有种，咱们走着瞧。”国之辉煌气哼哼的拔马回去了。

　　曾骏把裂空剑往坡顶一直，“上坡，准备战斗。”

　　正在这时，一个身影突然从虚空中走出来，不是别人正是冰封的盟主零度。

　　“你们走吧，我们冰封不需要你们假惺惺的过来支援，我们自己的事情自己会想办法解决。”零度冷冰冰的对曾骏说到，显然对冰蓝出走这一件事他仍非常介怀，把整个责任都归咎到了曾骏的身上。


第四百六十八章 鱼死网破

　　“你……不识好歹。”隋唐在后面听到阵前的对话，气得大叫。

　　“隋唐，闭嘴，少说两句。”三国立即喝止隋唐继续添乱。

　　零度指着曾骏一字一顿的说到：“不许帮忙，别让我有理由比现在更恨你。”说着再次进入潜行模式在众人眼前消失。

　　转职大刺客之后，零度的潜行能力得到了极大的提升，这么近的距离直到对方主动现身，曾骏竟然没能发现他的身影。当然，这可能跟曾骏刚才的注意力都在国之辉煌身上有关。

　　“民工老大，我们……”

　　曾骏立即伸手制止了身边一个骑士的话，说到：“在这里看着，先不要动。”

　　几十万人马就这样立在坡头上看下面的战斗。虽然这近一个月来冰封发展得确实不错，但是毕竟无法与以正统自居的九州相比，人数只有九州的1/5左右，被九州呈三面合围之势堵在那里厮杀。

　　九州大概是欺凌那些中小公会欺凌习惯了，因此并没有把冰封这样一个刚刚成立不到一个月的公会放在眼里，九州城那200架投石机并没有拉出来，这场战斗依然是双方人员力量上的正面碰撞。

　　那一百多从晨曦分裂出去的绝影骑士是冰封绝对的主力，寒雨MM一个超打范围的冰雨术下去，九州公会一大片人纷纷被减速。

　　“杀！”趁着对方陷入冰霜减速的时机，情商把奔雷枪朝前面一指，以一百多绝影骑兵作为尖刀，后面跟着几千冰狼骑和一些最近半个多月才发展起来的杂牌骑兵从正面冲杀出去。

　　“砰砰砰……”

　　骑士正面的冲撞，绝影骑兵全面占优，甫一接触立即将九州公会的骑兵阵营撕开一道口子，情商手中的奔雷枪一举，奔雷斩和冰龙刺几乎同时爆发。一百多绝影骑兵同时发动践踏技能，一个个5×5的小范围群攻技能在锋线上同时爆开，九州公会的前排骑士每人均同时受到了三四次打击，气血刷刷直往下掉。

　　还没缓过劲来，冰封后面的远程阵营一齐发力，剑士魔法铺天盖地般的覆盖过来，一群残血的骑士如何能够经受得起如此打击，纷纷惨叫着倒地身亡。

　　冰封公会的骑兵阵营势不可挡，一举将九州公会的阵营冲杀了个通透，前排的骑士剑士还好，后面的弓箭手、法师和牧师职业哪里经得起这样的冲击，被骑兵阵一阵冲杀，死伤累累，后排乱作一团。

　　混乱还没有停息，牧师阵营中同时亮起无数道红光，以零度为首的刺客团队立即趁机爆发，匕首连连划过牧师的咽喉，鲜血飙飞中一个个牧师接连倒地身亡。绿色的草地很快就被鲜血浸染得一片残红，尸体横满一地，空气中充满浓重的血腥味。

　　“绝影骑兵团果然厉害。”山坡上，晨曦公会众人看见冰封公会仅仅以一百多绝影铁骑为尖刀就顺利撕开了对方的阵营，这才真正认识到绝影铁骑的强大之处。

　　“老大，他们的骑士和刺客在后方不断肆虐，我们的后方损失很大，尤其是牧师阵亡太快了。”国之栋梁跑到国之辉煌身边汇报情况。

　　“不要管后面，传我命令集中全力三面同时发起冲击，他们的骑兵如此贪功这是在找死。”

　　“后队都不顾，话说国之辉煌这算是破釜沉舟吗？”文氓在幽冥龙马上看到山坡下的战斗，忍不住问到。

　　曾骏指向兵锋公会阵营方向会达到：“你看冰封公会本阵中前排还剩多少战士？这么点人组成的防线用不了多久就要被对方撕破了，国之辉煌是担心我们插手，所以想速战速决。”

　　文氓还是不解，“按理说零度和情商也是成名已久的人物，难道以前都没亲自指挥过群战吗？战士那么少为什么还要拍骑兵主动去冲对方的阵营，既不固守也不设法突围。”

　　“很简单，如果受的话只能守一时不能一直保持阵营不失，毕竟双方的人数差距是五倍，突围也不可能，因为战士的力量不足以在突围的过程中来回救援，这样强行突围反而容易被别人包了饺子，所以他们的选择是鱼死网破。”

　　“那这样不还是输吗？”

　　“必须输，并且很可能会被屠得一个都不剩，但是只要能够赚够本钱，让九州公会损失足够大的话，以后国之辉煌等人再想动冰封的话就不得不掂量一下这样的损失他们是不是每次都能承受得起。君子报仇十年不晚，只要以后九州不再继续打扰，等把公会发展起来之后再来报仇也不迟。”曾骏耐心的给文氓分析零度和情商此时的打算。

　　文氓点点头，似乎懂了。

　　“但是。”曾骏话锋一转“九州屠杀冰封的人就等于打我们晨曦的脸，所以我们决不能允许他们这么做。”

　　“那我们什么时候动手？”

　　“不急，刚才零度的态度你也看到了，我们太早参与的话他们不会领情，等他们的阵营被公破，九州准备开始大屠杀的时候我们再冲上去把他们从屠刀下救出来。”

　　冰封的防守人墙果然经不起九州那么多人的同时冲击，很快就被撕开了一个大大的缺口，继而像黄河决堤一样，决口不断扩大，终于整条防线全部崩碎。战士组成的防御阵线被被摧毁之后，杀气腾腾的九州公会帮众立即如同虎入羊群一般提着长枪利剑杀人后排的法师、弓箭手和牧师阵营中。

　　“兄弟们，时机到了，大家跟我一起冲锋。”曾骏看冰封公会的阵线被撕开，立即大喊一声一马当先冲了出去。

　　“杀！”文氓将长枪往前一指，数万骑兵同时发力如同猛虎下山一般向山坡下面冲杀下去。

　　这半个多月时间，游戏里大部分玩家都已经突破90级三转境界，现在九大公会三转以上的玩家基本上都已经占到了公会总人数的70%以上。晨曦公会也在这段时间内累积到了超过五万的骑兵队伍，声势十分浩大。

　　轰隆隆的铁蹄声很快就盖过了现场的喊杀声，国之辉煌等人正欲对冰封的人展开屠杀，猛然听见阵营后方的马蹄声响，回头一看，之间山坡上烟尘滚滚，大量的骑兵从山坡上冲杀下来。

　　“MD晨曦公会果然搀和进来了，兄弟们先不过这里，跟我过去应战。”国之辉煌大喊一声，所有骑兵立即调转马头从阵营两边迂回过去迎接晨曦公会的骑兵冲击。

　　“农民工，你们他妈的什么意思，非要搀和到我们与冰封之间的恩怨里来吗？”国之辉煌拔马冲在最前头，指着曾骏破口大骂。

　　“什么意思，你们要杀冰封的人事先问过我们了吗？”曾骏冷冷的答道。

　　“MD你以为你们晨曦是什么东西，说你们是第一公会那是别人捧你们，你还真把自己当通天之城的警察行会了？”国之辉煌怒道。

　　“MD九州公会是什么东西嚣张到这样程度，别以为你们后面有人撑腰就可以在通天之城作威作福，冰封的人虽然已经离开晨曦重新建立公会，但他们仍是我们晨曦公会的兄弟，你们杀他们就等于打我们晨曦的脸，就是对我们晨曦正式宣战，识相的立即带着你的公会成员给老子滚蛋，否则天兵一到鸡犬不宁。”文氓骑乘在幽冥龙马背上，惊天戟指着国之辉煌破口大骂道。

　　国之辉煌怒极，大喝道：“给脸不要脸，兄弟们给我杀。”

　　那就没什么可说的了，晨曦公会这边立即重新发起冲锋，800多绝影铁骑形成一把尖刀，骑乘幽冥龙马的文氓就是那尖刀的刀尖，狠狠插进了九州公会的骑兵阵营中，800多个践踏技能同时爆发，杀得九州公会的骑士惨嚎不已，纷纷坠马身亡。

　　文氓接住国之辉煌两人厮打在一处，枪来戟往杀得愁云惨淡一片红，杀气腾腾震九天。

　　国之辉煌虽然有强大的后台支持，因此花大价钱搞到了一匹灵级BOSS坐骑，与文氓的幽冥龙马属性不相上下，并且国之辉煌的装备也详单不错，手里的长枪同样是地阶装备，双方大战三十余回合不分胜负。

　　曾骏看文氓力战国之辉煌暂时不会吃亏，哪里去管他，带着九尾灵狐左冲右突专门找那些实力一般的骑士下手，戮风诀和借力同时开启，冰焰斩、血战八方、冰刺等技能接连爆发，九尾灵狐的三个冰寒领域呈品字形印在脚下，不断有倒霉的骑士触发冰锥攻击，坐下战马被刺得鲜血淋漓，自身气血也在不断下降。

　　“擦，太狂了，一个剑士居然冲上来打头阵，简直是不把我们这些骑士放在眼里，弟兄们，跟我一起上，灭了他。”九州公会一个千夫长级别的骑士看见曾骏在本方骑兵阵营中作威作福，如能能忍得下这口气，大呼一声，一群被曾骏虐到残血的骑士坐骑四蹄裹着冰霜就围了过来。

　　“找死！”曾骏嘴角轻扬着一抹淡淡的笑意，身形一纵突然暴起战靴踏着那个骑士千夫长的马头飞身上马左手抓住对方的领口竟然直接拽下马来。


第四百六十九章 九州兵败

　　那骑士千夫长冷不防被曾骏从马上直接摔下去，摔得七荤八素还差点被本方冲过来的骑士马蹄践踏到，吓得魂飞魄散。

　　一群刚才还杀气腾腾的骑士玩家见此情景，一个个吓得急忙勒住坐骑不敢继续冲上来。

　　那骑士千夫长被摔下战马之后，坐骑立即消失，曾骏双脚稳稳落地，抬头看着眼前一圈被吓住的骑士，很满意自己创造出这样的效果，不过他并不打算就此放过这些玩家。

　　“杀！”曾骏提剑朝其中一个骑士猛冲了过去，那骑士左右都是自己人一时没法调转马头，情知无法逃脱只得硬着头皮举起长枪迎战。

　　曾骏身形一矮躲过对方刺过来的长枪，裂空剑一摆，裹着一道金光直取对方坐骑的前蹄。“噗！”的一声，裂空剑狠狠劈砍在坐骑的前蹄上，剑锋直没进去达半寸来深，坐骑吃痛发出一声痛苦的嘶鸣，马失前蹄直接将背上的骑士摔了下来。

　　那骑士一头栽倒在地上还没来得及爬起来，曾骏瞬间S走位完成转身直取对方身后，裂空剑随着手腕上下翻飞，横扫千军四连击出手，爆出四个大大的伤害数字，骑士哼了一声竟直接挂掉了。

　　“擦，兄弟们不要怕，一起上，难道一个剑士还能逆天了？”那些骑士情知曾骏不会放过他们，不知是谁鼓起勇气说了一声，周围的骑士再次围了上来。

　　“来得正好！”曾骏要的就是这个效果，否则对方的人员不够密集影响天雷怒火的发挥。

　　很快，四周的骑士全都冲了上来将曾骏团团围在核心，七八杆长枪同时刺过来。

　　咳！曾骏立即开启石肤术防御，身体猛然旋转一周，旋风斩瞬间爆发，顶着对方的攻击奋起反击，一击旋风斩将身体周围的骑士扫了一圈，对方正待要第二次对曾骏发动攻击，只见曾骏左手五指猛然张开，“天雷怒火！”

　　曾骏的攻击速度本来就比对方快，再加上现在戮风诀的技能效果还没过去，出招比这些普通骑士快了差不多一倍，他们的第二次攻击还没来得及落下，一道粗壮的雷电已经在人群当中形成。

　　“轰轰轰！”

　　狂猛的雷电能量一路冲撞出去，不断发出剧烈的爆鸣声，成串高额的伤害数字不断从那些骑士玩家的脑门上跳出来，绝大多数骑士都经不住天雷怒火的攻击，纷纷从坐骑上摔下来倒地身亡。

　　曾骏的表现惹恼了骑士后面的国之栋梁，国之栋梁恨得咬牙切齿，大喝一声擎剑冲骑士身后杀出来与曾骏交战。

　　国之栋梁哪里是曾骏的对手，双方走了不到十招，国之栋梁被曾骏快速飘忽的走位晃得找不着北，然后被曾骏突然绕到身后一招横扫千军四连击直接秒成残血，被身边一群骑士一齐抢上来救走。

　　国之辉煌与文氓大战不休，双方久战不下，同时惹恼了身后的国之精英和国之荣耀，两人一个拉开长弓一箭眩晕箭向文氓打来，一个手起一个火龙术从文氓脚下冲腾起来，三个国字头的精英同时夹击文氓，想要联手将他做掉。

　　此时，晨曦公会的大部队也已经从后面赶了上来，神之魔伤见对方三人夹击文氓，眉头一皱说到：“三个打一个，太不像话了，夜冥、小帅你们两个帮文氓一下。”

　　两人二话不说齐齐拉开长弓，紧接着一白一紫两道箭矢破空而出，“啪啪！”两声几乎同时钉在国之辉煌胸前，国之辉煌浑身一震，被眩晕的同时防御力暴跌50%。

　　文氓认得这是夜冥和田小帅的技能，嘿嘿一笑，说到：“什么国之辉煌，我呸，快快授受吧。”话音未落，毒龙钻从地下涌出来直接穿过国之辉煌的身体，一招秒掉国之辉煌大半气血。

　　“擦，老大肯定是被降防御了，赶快救援。”祖国的花朵大喊一声急忙扬起法杖拼命往国之辉煌身上丢治疗术，与此同时国之辉煌身后至少四五十名骑士同时抢上来保护国之辉煌。

　　“人多没用，给我去死。”文氓迅速横起长戟，一道惊天戟芒轰然劈落，前方一条线上所有九州公会的玩家同时中招，一个个伤害数字串联成一条线，国之辉煌也不能幸免，浑身一震再次掉了一大截气血，不过由于身后有一大堆牧师负责加血，国之辉煌并没有挂掉。

　　文氓连发两个大招都没能将国之辉煌秒掉，九州的那些骑士以为救援成功，脸上的神情稍微松懈了一些。

　　正在这时，一道黑色的龙形能量从国之辉煌脚下破土而出，顺着坐骑的腹部直接冲过他的身体，带出一个大大的伤害数字，几乎在同时，一并圣光凝成的利刃从半空中坠落下来正中国之辉煌的天灵盖。牧师的治疗还没来得及跟上，国之辉煌已经气血被清空从坐骑上摔下来挂了。

　　“说那么多废话，结果杀了这么久还是没能把对方干掉，真没用。”梦蝶影撇撇嘴。

　　“你不是也没杀掉，还要我一个牧师补刀。”过往吐吐舌头。

　　“不许吐槽。”梦蝶影瞪了过往一眼，过往立即噤声。

　　一个铠甲护腿从国之辉煌的身上爆出来，被文氓眼疾手快的用长戟一勾占为己有。

　　“擦，老大的护腿爆了。”

　　“MB的，被市井文氓抢到，兄弟们爆了他把老大的护腿抢回来。”一个骑士小头目大喊一声，一群骑士杀气腾腾的冲上来立即将文氓围在核心。

　　梦蝶影见状，随即对隋唐说到：“牲口，难道你就没点想法？”

　　“搭把手，秒了那群骑士替文氓解围。”隋唐说到。

　　“动手，你先来我负责收割生命。”梦蝶影笑着说到。

　　“擦，赚公会积分的机会怎么不留给我。”隋唐这么说着，手中的法杖一挥，召唤出一片陨石攻击。

　　梦蝶影也不含糊，抬手一片风暴以文氓为中心覆盖下去，紧接着隋唐的第二个群攻技能出手，梦蝶影正要出手第二个群攻技能收人头，只见一排排箭矢呈扇面覆盖过去，将那些残血的骑士统统收割掉。

　　梦蝶影美目一横：“堂堂副盟主跟下属抢功劳，太没节操了。”

　　魔伤：“堂堂副盟主公会贡献在所有核心管理人员中垫底更没节操。”

　　魔伤是所有管理人员中最后一个加入公会的，到现在也才一个半月时间，因此公会贡献在所有管理层的核心成员中垫底，在帮战中收割对方的人头能够获得公会贡献值，所以刚才抢了梦蝶影的功劳之后才有了这么一说。

　　国之辉煌一挂掉，九州公会立即士气低落，文氓率领的骑兵团立即趁势冲开对方的阵营将其从中间分成两半，然后兵分几路往来冲杀将对方分割成几块，首尾不能相连。

　　零度虽然拒绝晨曦的帮忙，但是现在曾骏他们真的冲杀下来，他也无力改变这一事实，总不能昏头到反过来帮着九州公会对付晨曦的人吧？而且情商等很多人都还是倾向于接受晨曦的救援的，分歧归分歧大家过去毕竟曾经做过那么长时间的兄弟，不可能说反目就反目。

　　这边一冲杀，冰封那边的危机立即解除。

　　“冰封公会，反击！”寒雨MM一声娇喝，率领冰封公会的人马立即发起反击。

　　九州公会腹背受敌，再加上晨曦公会的骑兵团实在太猛，幽冥鬼马不仅属性强悍而且还会发动群体攻击，霜狼骑受到攻击之后有几率令凝聚出霜盾使攻击者被减速，几万骑兵往来冲杀将他们的阵营分割开来，彼此不能相顾。

　　一时间，形式急转直下，九州公会的人员无心恋战，一个个被接连砍杀在阵前。

　　国之栋梁、国之荣耀等人心如刀割，原本以为有那么大一个后台在后面挺着，九州公会可以在通天之城横着走，大家都会主动来巴结，没想到第一次跟大型公会交锋竟然落得如此下场。

　　九州公会的玩家一个个被追杀得四散逃跑，大多数人纷纷寻找机会回城，整个公会已经乱成一团。国之栋梁与国之荣耀商量了一下，最终选择了放弃。

　　不到半个小时时间，九州的几十万人马被杀的被杀，回城的回城已经跑得一个不剩，现场留下了大量玩家的尸体还没来得及刷新，装备药水散落在草地上，原本绿色的草地早已经被鲜血浸润，然后被骑兵的铁蹄踩踏成红色的泥泞，现场一片狼藉。

　　“兄弟们，干得不错，回城吧。”曾骏看也不看战场上遗留下来的装备，招呼大家回城。

　　零度看看着这一切，咬一咬牙什么都没说。

　　众人正要回城，只听一声系统铃声回荡在通天之城上空——

　　“叮……”

　　系统公告：玩家国之辉煌喊话，农民工，晨曦公会的，你们有种，咱们走着瞧，老子一定会让你们后悔今天的所作所为。

　　“切，装13！”

　　大家都不以为然，纷纷掏出回城卷轴回城。温岭大叔本来想说点什么，看看大家这幅表情，摇摇头也回城了。


第四百七十章 云豹坐骑

　　曾骏看看左右，人都走得差不多了，只剩下冰封的成员在打扫战场，摇摇头拉开大地图找到乌鸦岭的位置，继续前进。

　　经历一场PK之后时间上浪费了几个小时时间，等曾骏赶到乌鸦岭的时候已经是凌晨一点钟。

　　请了这么多天的假，明天第一天上班估计会有很多事情等着要处理，曾骏想了一下，在乌鸦岭地图边缘找了个安全的地方下线，打算明天晚上下班之后再来探寻乌鸦岭周边的练级地图。

　　一夜无话，第二天早上起床，洗漱一番之后下楼，厨房里的灯光是亮的，里面有锅碗瓢盆碰撞的声音。

　　冰蓝回来了？曾骏条件反射似的快步朝厨房门口奔去。走到厨房门口朝里面一看，只见一个柔弱的身影正背对着厨房门口在锅台边忙碌，荷包蛋和热牛奶的香味混合在一起。

　　“曈曈，怎么这么早起来不多睡一会。”曾骏问到，现在曾骏对曈漾的称呼已经变了。

　　听到曾骏的声音，曈漾转过头来对曾骏温柔的一笑，说到：“我估计你今天应该去上班了，怕你早上没有吃的，所以就起来给你准备一下，以前这都是……”说到这里曈漾硬生生把后面半句话咽了回去，“你稍微等一下，马上就好。”

　　以前这时候起来为曾骏准备早餐的都是冰蓝，如今冰蓝却不知道在哪里，想到这里曾骏又不由得伤感起来，一个人坐在餐桌边闷闷的。

　　不一会，曈漾端了早餐出来，两个荷包蛋，两块面包还有一杯牛奶，这些都是冰蓝平时经常给曾骏准备的早餐内容。

　　“吃吧。”曈漾把东西摆在曾骏面前，然后在对面的椅子上坐下撑着下巴看着曾骏。

　　“你怎么不吃？”曾骏拿起筷子，抬头发现对面曈漾的样子，问到。

　　“你要上班你先吃，我等蝶姐姐他们一起。”曈漾回答。

　　早餐的内容还和过去一样，但是却已经物是人非，想起这些曾骏心里更加伤感，脸上愁眉深锁。

　　“冰蓝姐她……”曈漾欲言又止。

　　“嗯，味道很好。”曾骏嘴里含着一口荷包蛋将话题移开。这几天曈漾那弱小的内心里已经承受了太多东西，曾骏不想让她承受更多，所有的事情都是自己热下来的，他只愿这些东西全部由自己一个人去独自承受。

　　吃完早餐，曾骏在曈漾倚门而望的目光中开车离开院子赶去上班。

　　第一天上班，刚进办公室老板就过来安慰曾骏，让他不要太过担心冰蓝的事情，并且拿自己过去的经历教曾骏以后面对这样的事情怎么处理。

　　工程队的事情老林和黎叔他们已经准备得差不多，目前已经确定要来的工人已经勉强能够组成一支施工队，相关技术人员也在紧张的招聘中，只等正月十五一过就要先拿下一个小项目试水。现在建设公司的中心已经转移到制作标书参加招投标大会和采买相关机器设备上。

　　这些事情都有下面各部门的负责人具体去操作，不需要曾骏亲自插手，只需要掌控大局就行。

　　在公司里忙了一天，听汇报签署文件什么的忙得不亦乐乎。下午五点钟，曾骏终于结束一天的工作，下班后请公司各个部门的同时吃饭，一直拖到晚上八点钟才找了个机会脱身回去。

　　到家已经是晚上九点半，由于曾骏之前打过电话回来说自己晚上不回家吃饭，并且说不准几点钟能回，所以回到别墅的时候三个小美女都在线上忙碌。

　　曾骏也不打算打扰他们，喝了一杯水自己回房上线。

　　上线之后先联系温岭大叔和魔伤询问了一下这一天发生的事情，听说公会一切都在正常运转没有发生什么异常曾骏这才放下心来。又询问了一下投石机制作的进度，这个进行得比较慢，到现在也才赶制了不到20台。

　　投石机的打造是一个漫长的过程，且不论材料的准备。一台投石机的制造需要20个高级工匠通力合作忙碌30个小时才能打造出来，并且同一时间不能同时开工建造多台投石机，除非研究出不同型号的新图纸，才有可能同时建造。

　　“嗯，要抓紧箭塔和投石机的建造，条件成熟的话立即开启新型号图纸的研究工作，大叔这些事情就麻烦你了，我白天比较忙晚上还要抓紧时间练级。”

　　“放心，难道到现在你还信不过大叔吗？你们年轻人，事业为重，哈哈。”

　　曾骏知道，昨天跟九州公会干了一场，九州公会自视甚高肯定不会就此善罢甘休，报复不会来得太快，但是也绝不会拖得太久，以为一旦国战开启大家不管有多大的仇怨都要先放下来共抗外敌。

　　和温岭闲人闲聊了一会之后，看卡已经十点钟，曾骏关掉聊天工具，在乌鸦岭山脉附近寻找了大概半个小时左右，在乌鸦岭东南方向发现一个山谷的入口，于是向山谷内走了进去。

　　“叮……”

　　系统提示：你发现地图云豹谷。

　　刚进入峡谷区域，里面传来一声声豹子的吼叫声，原来这地方还真有豹子，曾骏不由得加快了脚步。

　　刚进入峡谷，只见几头体型健壮的豹子闪电般的快速扑向一只黄猄，原本黄猄也是以速度见长的动物，但是在这些豹子面前似乎完全不够看。不一会，看看赶上，其中豹子突然发力势如利箭一般化作一道残影射向黄猄，一口咬在黄猄的咽喉处，黄猄徒劳的挣扎了一下之后软软的瘫倒在地，挂了。

　　几头豹子立即快速围了上来，张开血盆大口向黄猄的身上咬去，一口撕下一大片血淋漓的猄肉大快朵颐起来，场面非常血腥。

　　曾骏快速锁定其中一只怪物丢了一个侦查过去。

　　【云豹】（鬼影级怪物）气血：87，0000攻击：6000-6950防御：6200等级：140技能：撕裂、迅捷、连击

　　介绍：梅洛大陆南方山脉中独有的物种，速度飞快，实力强劲，是乌鸦岭山脉一代的霸主，可驯化，可骑乘。

　　“嗡！”的一声，曾骏脑子里一片空白，竟然是可驯化的坐骑类怪物，难怪在外域地图竟然还有等级这么低的怪物存在。

　　曾骏立即打来好友列表找温岭大叔的名字，把云豹的属性做成图鉴发了过去。

　　“卧槽，你在哪发现的，快告诉我。”

　　曾骏把云豹谷的坐标告诉了温岭大叔，温岭大叔表示立即带人过来。

　　有温岭大叔亲自安排这件事情曾骏这就放心了，转身走出云豹谷继续在附近寻找练级地点。

　　没多久，曾骏在附近找到了一个刷新155级鬼影级怪物食腐寒鸦的练级地。这应该是一个古战场，地上铺满了白森森的枯骨，周围显得鬼气森森的，那些食腐寒鸦就盘旋在半空中。

　　曾骏很奇怪，这地方应该早就没有新鲜尸体了，这些食腐寒鸦怎么还要继续盘旋在此地，这地方没有吃的难道不会饿死的吗？

　　那些食腐寒鸦很快发现了曾骏，嘎嘎叫着从半空中俯冲下来对曾骏进行攻击，并且一来就是三只。

　　尼玛，原来这些家伙并不是只吃腐肉，鲜活的生命他们也爱的啊。食腐寒鸦的等级太高，看不到属性，因此曾骏更加不敢掉以轻心。

　　裂空剑一摆冰焰斩迎着三只食腐寒鸦会出去，“噗噗噗！”斩落一地黑色的羽毛。

　　下一刻，三只寒鸦已经俯冲过来，坚硬且锋利的喙向曾骏身上啄来，“锵锵锵！”连续三声，飞龙胸甲之上留下了三道印痕，连续三个伤害数字从曾骏的脑门上飘起来，瞬间气血就掉了一万多。

　　“咳！这还了得？”曾骏没想到这些看起来黑乎乎不怎么厉害的乌鸦居然这么强大，立即打起十二分精神对敌。

　　由于是空中单位，九尾灵狐的冰寒领域根本就不能发挥作用，并且这也是曾骏第一次与空中单位对敌，一时间适应不过来，一时间险象环生，几次差点被对方啄死。

　　连续缠斗了两分多钟之后曾骏终于开始适应过来，食腐寒鸦每次俯冲攻击的时候翅膀都要先震动一下，这就给玩家留下了宝贵的反应时间。借着快速的移动和灵活的身形和准确的预判，曾骏不停的变换方向与空中的乌鸦进行周旋，先后将三只食腐寒鸦斩杀。

　　连续干掉三只怪物之后，曾骏发现这次同样是155级的鬼影级怪物，但是给的经验似乎比平时多了20%左右，原来杀怪难度增加了也是有额外回报的。于是曾骏马上决定继续留在这里练级。

　　几个小时之后，不知道已经斩杀了多少食腐寒鸦，经验条终于从110级87%升到了111级9%，不过照这样的速度下去要升到120级似乎遥遥无期。

　　嗯，明天肯定不能再继续这么刷怪，否则升得太慢了，曾骏心想。

　　“叮咚！”一声，曾骏突然收到了一条消息，查看了一下是温岭大叔发过来的，内容是一个图鉴。

　　【云豹】（暗金级坐骑）力量：+300体力：+300敏捷：300攻击力提升：+17%防御力提升：+15%攻击速度：+25%移动速度：+100%攻击距离：+20码气血上限：+3000回旋力：降低60%需要等级：100需要声望：20000虽然只是暗金级坐骑，但是整体属性与幽冥鬼马相比差得并不多，而移动速度和攻击速度的加成居然远远超过了幽冥鬼马，属性比共会现在大量装备的霜狼坐骑高出了一大截。

　　“太好了！大叔，尽快组织公会里等级超过100级的骑士玩家过来捕捉。”曾骏立即给温岭闲人回话。


第四百七十一章 转机

　　晨曦公会的骑士团度进驻云豹谷驯化云豹坐骑，前后一共半个月时间，将整个云豹谷里的云豹反复捕捉了数遍，共获得云豹坐骑15000多只。

　　封印坐骑和装备掉落的原理相似，可驯服的坐骑类怪物首次被玩家驯服的时候成功的几率是最高的，之后每次刷新出来驯化成功的几率减半，因此一个地图上的坐骑类怪物如果被反复驯化之后，再继续尝试驯化几乎不可能成功。

　　当其他公会闻风赶来的时候，整个云豹谷已经被晨曦公会的骑士们开发殆尽，再想获得云豹坐骑的话除非是出门踩了狗屎，人品值瞬间爆发100倍。

　　这半个月时间曾骏每天白天去青年地产上班，晚上回来之后抓紧时间上线练级，有时候工作不忙的时候偶尔也在办公室里上线练一会。每天想方设法寻找高级任务，适合单刷的极品练级点，单刷副本BOSS等等，几乎用尽了一切能够想出来的方法努力提升等级，半个月下来也只能勉强将等级从111级提升到117级，距离120级大关还有很长的路要走。

　　打开通天之城等级天榜，经过半个月时间，榜单又有了新的变化。

　　【1】梦蝶影LV120法师【2】情商等于零LV119圣骑【3】农民工LV117幻影大剑师【4】杀人狂LV115骑士【5】夜色回忆LV114法师【6】市井文氓LV114骑士【7】曈漾LV112牧师【8】裤裆有杀气LV109法师【9】逍遥花开LV108法师【10】田小帅LV108弓箭手这是一份疯狂的榜单，榜单前五里面竟然出现了四个战士职业并且有三个是骑士，那伤很美、神之魔伤这两个牛人则因为将主要精力放在了提升职业等级上所以没能上榜。

　　梦蝶影已经120级，成为了整个中国区乃至整个世界第一个等级突破120级四转的玩家，看来自从有了火凤之炎套装以后，梦蝶影的练级速度已经是今非昔比。差点忘了说一句，梦蝶影的火凤之炎套装经过这么长时间的淬炼如今已经是地器套装。不过地器和天器所需要的灵力值据说相差了几十倍，想要突破到天器装备恐怕没这么简单。

　　情商这段时间之所以等级飚的那么猛大概是想占据等级榜第一的位置，藉此提升冰封公会的名气，从而吸引更多的高手加入冰封，所以应该是和曾骏一样暂时放弃了提升职业等级的想法。

　　冰蓝因为长期没有上线也被挤出了等级榜前十。值得一提的是在通天之城等级榜前20的名单里面出现了一个熟悉的新面孔，其中牡丹亭以105级的超高等级排名第19。不愧是中国区古董级的超级法师，牡丹亭进入游戏的时间才没多久等级居然已经杀上来，真不知道这妞平时是怎么练的。

　　曾骏特意查询了一下六道的等级，也不低，目前已经92级，一个刺客这么短的时间竟然能达到三转境界，这份练级的热情也让人叹为观止。

　　青年建设基本上已经步入正轨，在大家齐心协力的努力下，青年建设拿下了王氏农业一个职工宿舍的建设项目，两栋15层楼的单身职工宿舍，占地面积也不是很广。

　　王氏农业对建筑质量的要求很高，但是心理价格却订得很低，最终招投标大会的会场里只坐了零零散散的十来家竞标单位，最终出价的只有青年地产一家，于是这个项目就这样在没有任何竞争的情况下给了青年地产。

　　接下来，青年建设开始了紧张的忙碌，合同签订之后工程队立即进驻工地进行土地平整，搭建工棚等工作，之前早已经联系好的工人陆续进驻。老林知道曾骏和黎叔几个人的关系，给他们几个安排在伙房帮忙买菜做饭一些比较轻松的工作。

　　整地工作有条不紊的进行，建筑工人、相关技术人员也都已经陆续到位，但是接下来意想不到的事情却发生了。采购部的同事跑遍了周边所有大型建材批发商，却没有人愿意将材料卖给青年建设，混凝土公司也拒绝向青年建设的工地提供混凝土。

　　有生意都不做，这里面肯定有问题。

　　接下来的几天，曾骏亲自带头去跑建材，可结果还是一样，对方不是直接报出比市场价高20%以上的价格就是推说自己的公司已经同事负责很多大工地，一时忙不过来，还有的甚至谈都不跟他们谈。

　　“本地的不行，我们就到外地去找，我就不信了，我们并没有压低价格的意思，有钱还就真没有人赚了。”曾骏不服气的说到，他以前也只是一个工地的小工，行业内的很多道道都不是很清楚，这时候还不知道在这一行里，购买材料只能从本地购买，外地的货物是进不来的，要是谁先乱了规矩日后肯定会倒霉。

　　这天下午，老林找到办公室来见曾骏，他是听说了曾骏他们泡不到建材的事情之后主动过来向曾骏请缨说可以想办法帮问问。老林现在是工程队的负责人，采购这一块的事情不归他管，因此有新帮忙也要首先获得曾骏的批准，并且为了不引起其它同事的不满，也仅限于帮忙问问，具体的操作他是不参与的。

　　老林在这一行打拼了快20年，人缘还是有一些的，得到曾骏的口头答应之后，他当天下午就约见了一个过去关系比较好的建材商喝茶。

　　“老林，大家都这么熟了，我也不瞒你，你们要的这些材料我有，混凝土那边我也能说得上话，但是材料我真的不能卖给你，原因我就不说了，你在这行混了这么久，稍微想一想很容易就能想得通的。”那建材老板对老林说到。

　　老林沉默了，自己上头的两位老板年轻气盛，不懂得这一行的水有多深。青年地产不断推出低价房早已触动了众多大佬和站在他们背后的利益集团的利益，大家对青年地产的怨念由来已久。这些老林身为行业的边缘人也是知道一些的。

　　因此老林断定这次一定是青年地产搞开发、建设和施工一条龙的计划，大包大揽的要把整个产业链纳入自家体系的做法触动了那些人的逆鳞。这些建材商不肯卖材料肯定是因为上游的开发商和承包商有人说话了。

　　这些建材商是不可能为了青年地产的那点生意而得罪整个行业的，所以不管曾骏他们怎么跑也不可能跑到材料。

　　老林回去之后把这些事情向曾骏做了汇报，曾骏觉得兹事体大有把事情向张扬做了汇报，两人这才意识到事情的严重性，顿时紧张起来。

　　接下来的三天，青年地产内部一连开会研究了三天都没能拿出具体的解决方案来，其实这根本就是一个死局，不可能有任何解决的方案，除非向那些业内的大佬低头。但是一旦决定低头也就意味着刚刚成立不到三个月的青年建设面临解散，这是要强好胜的张扬所不能接受的。

　　“实在不行我就给北京打电话。”张扬气哼哼的说到。

　　大家只好劝他不要冲动，这种事情给北京打电话也没用，上头难道还能管商人跟谁做生意不跟谁做生意？

　　材料的事情悬而未决，曾骏每天上游戏的时候都闷闷不乐的，那天跟公会核心成员进行集体活动的时候，大家看曾骏情绪不高，以为是冰蓝的事情让他如此纷纷呢上来劝解。

　　“谢谢大家的关心，我之所以不开心不光是为了冰蓝的事情，公司的事情也让我烦心。”曾骏对大家说到。

　　三国因为多嘴顺便问了一句，“青年地产现在是行业典范，你在里面当副总下面一大堆精兵强将什么事情不能解决？”

　　“唉，你是不知道，青年地产表面上风光，房子卖得好市民感激，但是里面的困难你看不到。因为房子卖得便宜，青年地产一直没有什么利润上缴集团，因此才成立了建设公司想节约成本，结果别人联合起来为难青年，现在连材料都买不到。”曾骏唉声叹气。

　　说者无心听者有意，一旁的残影蜃暗暗记下了这件事情。

　　三天后，有几家拒绝把材料卖给青年建设的建材老板都在同一天收到了一个匿名信封，打开来里面是一叠见不得人的照片。几个收到照片的建材老板气得咬牙切齿，想不到在这一行混了这么多年，倒头来居然被几个小辈恐吓了。

　　“好啊，你青年地产不仁，那就别怪我们不义。”几个人一碰头，一个个义愤填膺的叫嚷着要想办法对付青年地产。

　　各位，你们不知道，这年头混迹在这一行吃这口饭的人基本上都是黑白两道通吃的牛人，哪里是区区几张照片能够摆平的。

　　但是，令他们几人想不到的是，正当大家已经商量好如何整治青年地产那几个小毛头的时候，事情却突然来了个180度的大转弯，之前要求不准卖材材料给青年地产的那几个大佬突然打电话来通知大家他们需要材料的话就卖给他们吧，要多少都行。

　　几个人面面相觑，不知道发生了什么事情，这些大佬们怎么突然转变得这么快。


卷七 国战烽烟


第四百七十二章 国战在即

　　晨曦城的城头上，没有战争的时候这里平时一般没什么人上来，残影蜃嘴里咬着一根草叶居高临下的俯瞰着晨曦城熙攘来往的人群，现在这里越来越热闹了。

　　听到背后的脚步声，残影蜃转过身来，“找我什么事，这么神秘还非得到城头上才能说。”

　　夜冥笑了笑，走过去揽住残影蜃的肩膀低声说到：“你耍的那些手段不仅帮不了民工，反而会害了他你知道不？”

　　“怎么会，他们有把柄抓在我手上还不得乖乖听我的？”残影蜃不解。

　　“买材料的不会主动为难人，他们只是按别人的要求去做而已，因此你那招不但没用还会给青年地产抹黑。”夜冥解释道。

　　“你的意思是说是上头那些行业大佬要求这么做的？不妨事，我早就想到这一点，因此他们的照片我也搞到了一些，明天也给他们送出去。”残影蜃无所谓的耸耸肩。

　　夜冥直摇头：“果然是莽夫，你根本不知道游戏是怎么玩的，算了跟你说也说不清楚，你那些照片赶紧销毁了，事情我已经托人帮他们摆平，至于是怎么做的你也没必要知道。”

　　“擦，你知不知道你刚才说话的口气好有黑道大哥的味道，你是怎么摆平的，给我透露一点点。”残影蜃攀着夜冥的肩膀说到。

　　夜冥指了指自己的脑袋，意思是说要靠脑子。

　　“你妹，你是说我没脑子。”残影蜃老大不高兴。

　　夜冥摊摊手：“我可什么都没说，是你自己说的。”

　　“臭小子，不想混了是不是，这样鄙视我，看我怎么收拾你……”刷的一下两道白光闪过，两人同时传送进了镜像竞技场。

　　……

　　突然间，所有建材商、混凝土公司都主动打电话过来说愿意跟青年建设合作，曾骏和张扬都不知道到底发生了什么事情，思来想去唯一的可能就是有高人在背后帮忙，可是谁有这么大的能耐呢？连林氏出面都摆平不了的事情竟然有人悄无声息的就一切摆平了。

　　人家不主动现身，青年建设这边也没办法，只好把感激放在心里。机器设备有了，人也有了，如今材料也有了，终于可以择日准备开工大典。

　　开工大典那天，玲珑、木木、寂寥安妮和一米阳光等人都来捧场，曾骏终于第一次近距离见识了众多当年天泽游戏中的风云人物汇聚一堂的场面。

　　一切步入正轨，所有的事情都有下面人顶着，曾骏这个外行也插不上什么手，不过这是青年建设的第一个项目，董事会那边非常重视，并且曾骏也迫切需要了解更多这一行的知识，所以每天上午上班后基本上都是混在工地里。

　　如今身份大转变，曾骏摇身一变从一个普通的小工变成了顶头上司，并且又是老林的恩人，所以在曾骏面前老林是知无不言言无不尽。有老林这个老江湖负责传授经验，再加上曾骏的聪明才智，很快就摸清了这一行里面的很多道道。

　　没想到老林这家伙看起来泥腿子一个，真正了解起来才发现他不仅很懂建筑和工程监理这一块，对招投标的事情也非常内行，看来老林这人其志不小，曾骏发觉自己以前还真看小他了。

　　上午在工地，中午会公司吃过午饭之后下午曾骏就躲在办公室里偷偷上线直到下班时间才退出游戏回家，其实回家之后也还是上线游戏。

　　张扬也知道这段时间曾骏游戏里不拼命不行，因为随着第一个四转玩家的出现，接下来这段时间世界各国服务器将会有越来越多的玩家等级突破120级。游戏公司已经明确，当游戏里第100个120级玩家诞生的时候就正式开启国战版本。

　　曾骏现在的目标是，无论如何一定要在国战开启之前冲到120级装备上雷神套装，并且想办法弄到一只至少灵级BOSS以上的坐骑。

　　这一天，曾骏退出游戏正准备下班，刚才退出游戏的时候经验已经停留在119级79%，如果顺利的话一天之内应该能够突破120级。曾骏摘下头盔，猛一抬头发现自己的顶头上司就坐在沙发对面微笑这看自己。

　　“张总，有事怎么不叫我，我这……”曾骏有些尴尬，自家老大不知道在这里呆了多久，自家这个打工的居然全然无知。

　　“我也是刚过来，没有别的事情，我是专门来通知你公司准备让你休假的消息的。”张扬笑着说到。

　　“休假？”曾骏一头雾水，之前并没有听说因为自家这段时间工作出色公司要给特别休假以示奖励的消息。

　　“对，休假，游戏第98个120级玩家不是已经出现了吗？不出所料的话国战应该就在这一两天，打完国战再来上班，别给我们中国服务器丢脸。”张扬像一个老大哥一样鼓励曾骏，完全没有公司老总的架子。

　　曾骏撇撇嘴：“只是国战版本开启，什么时候跟周边的服务器真正干仗还不一定呢，似乎没必要这么急吧？”

　　“怎么给你放假你还不愿意了？要随时做好充足的准备知道吗？”张扬笑着说到。

　　“靠，愿意，放假什么的最有爱了。”

　　关门落锁，曾骏哼着小调坐电梯去车库取车，心情不是一般的好。

　　晚饭后，回房重新上线，今天晚上就要突破120级大关，回来的路上曾骏已经想好了对策，上线之后立即组上梦蝶影和曈漾三人进入永恒之井副本。

　　如今，三人的等级都不是一般的高，尤其是穿了一身地器套装的梦蝶影，火力不是一般的猛，三个人刷永恒之井两个多小时就能下来一趟。

　　几天不在一起练级，曾骏发现梦蝶影手上的法杖又换了，于是指着梦蝶影的法杖说到：“法杖不错。”

　　梦蝶影得意的一扬眉毛，“那当然。”随即将法杖的属性共享在队伍频道里。

　　【毕方之怒】（天器法杖）魔法攻击：2350-2750智力：500体力：480敏捷：460凹槽：13等级：130附加：提升使用者50%魔法攻击。

　　附加：所有火属性攻击技能伤害增加30%。

　　介绍：……

　　曾骏瞪大了眼睛，攻击数据甩裂空剑几十条街远了，难怪梦蝶影最近怎么越来越暴力呢？120级地器法师套装加上一柄130级攻击力强大的天器法杖，还有地器戒指雷神之护，地器项链闪电之链等高阶装备，几乎身上每一个部位的装备都是地器以上的，能不暴力就怪了。

　　“靠！这下我就更有信心在今天冲到120级了。”曾骏笑着说到。

　　“别废话，赶紧开怪。”梦蝶影催促道。

　　“锵！”的一声，曾骏二话不说拔出裂空剑冲出去引怪，卡怪点已经找好了就在一个矿洞的拐角处，曾骏加上曈漾和梦蝶影两人的宠物，占据三个身位正好能够将梦蝶影和曈漾两个布甲护在里面，曾骏的九尾灵狐没地方可呆只好爬到了梦蝶影的肩头上。

　　不一会，曾骏引着一大群怪物过来，准确卡在了两只宠物预留的位置中间。

　　梦蝶影看了看曾骏身后一路狂奔追过来的怪物说到：“靠，难怪去了那么久，你丫是不是把半个永恒之井一层的怪物都给引过来了。”

　　“差不多吧。”曾骏回答，意念指挥九尾灵狐将三个冰寒领域丢在身前，正好将大家围住。

　　“靠，能不能跟更暴力一点，不过人家好喜欢，嘻嘻。”梦蝶影卖了一下萌。

　　很快，怪物杀气腾腾的冲了上来，梦蝶影抬手一个闪电链丢出去，一道爆裂的闪电能量劈中其中一只怪物之后，银色闪电“啪嚓！啪嚓！”连续从附近四只怪物头上跳了过去，五只受到攻击的怪物齐齐浑身一震，连续五个伤害数字从怪物头顶上飘起来。首当其冲的那只怪物受到的攻击伤害最大，脑门上爆出一个巨大的伤害数字，气血居然猛掉了30%左右，太震撼了。

　　“杀！”曾骏抬手在怪物脚下召唤出一片冰锥攻击，与此同时九尾灵狐的极寒冰雨降落在怪物头上。

　　梦蝶影目光灼灼，手中的毕方之怒法杖轻轻一抬，一道道烈焰火球纷纷在怪物群中爆开，毕方之怒增加了30%的火系魔法伤害，使得地狱烈焰技能的威力得到了极大的提升，一片火海下去烧得怪物嗷嗷惨叫。

　　结果不到不到15分钟，第一波怪物全部被放倒，怪物尸体躺了一地，副本怪爆出的金币太少，为了节省时间三个人都没有心思打扫战场，直接踩着怪物的尸体前进，在前面找到了另一个卡怪点，继续引怪群刷。

　　又是10多分钟时间，第一层的怪物除了BOSS身边几个没法引到之外，其他的都已经被干掉。之后打BOSS那就更轻松了，还是老办法，曈漾的熊猫往一堵，没花费多少时间就打开了通往地下二层的入口。

　　第二层，稍微有点麻烦，以为内怪物中有一部分是远程的所以只能一个个慢慢杀过去。结果这一层花费了一个小时时间才完成，效率比第一层低了不少。

　　第三层，直接把怪物引到那些炼金炉的下面用滚热的浩金水往下浇，统统的烧死。十几分钟之后重点来了，这次没有飞行宠物，是用曈漾的熊猫宝宝去引的老瓦。

　　老瓦不知道死期临近，杀气腾腾的一路追砍熊猫宝宝过来，进入预定地点的时候熊猫宝宝几乎已经被他砍死，不过反正最后熊猫宝宝都是难免跟着一起被浩金水浇死的，横竖都是一死，无所谓了。


第四百七十三章 国战版本

　　几大勺子通红的浩金水下去，老瓦已经奄奄一息，曈漾和梦蝶影很有心水的同时退出队伍，让增加一个人独享BOSS的经验。

　　又两勺通红的浩金水下去，老瓦的声带早就被烧断，可怜想叫都叫不出声就这样寿终正寝了。

　　老瓦挂掉之后贡献了大量的经验，曾骏看了一眼自己的经验条，一个天阶BOSS提供的经验竟然只涨了5%左右的经验值，119级升120级所需要的经验实在是太让人蛋疼了。

　　虽然杀了BOSS，但是任务物品都没有捡取所以副本挑战任务失败，出了副本木有经验可领，不过那点可怜的副本通关任务大家早就看不上了。

　　继续进入副本挑战，还是老方法，三个人以摧枯拉朽之势横扫副本一二层，第三层让曾骏一个人独享最终BOSS老瓦的经验。

　　……

　　连续挑战四次，老瓦第四次挂掉之后，终于一道金光洒落在曾骏身上，OK终于120级修成正果，从而也成为了第99个成功升级120级的玩家。

　　“恭喜哥哥终于120级修成正果。”曈漾脸上露出了迷人的微笑。

　　“不容易啊，民工这小子原本是全服务器第一个110级的玩家，结果这10级竟然升得这么艰难。”梦蝶影感叹道。

　　曾骏摊摊手，“没办法，工作忙，跟你们这些职业玩家没得比。”

　　“德行！”梦蝶影白了曾骏一眼。

　　退出副本，曾骏立即迫不及待的掏出回城卷轴回城，然后从仓库里取出所有五件雷神套装部件，然后又从一号杂货铺取了大量的金币带在身上，直奔装备鉴定所而去。

　　梦蝶影和曈漾也赶来看热闹，大家都想目睹一下仙器套装到底是什么样子的。

　　拖到现在才肯把装备拿出来鉴定，对于这一点曾骏没少遭受梦蝶影的白眼，美女法师早就等不及想知道仙器套装的属性了，因为理论上来说他的火凤之炎套装也有升级成仙器的希望。

　　“哐当！”一声，曾骏掏出所有五件雷神套装直接仍在桌面上，很装13的对NPC鉴定师说：“这些都给我鉴定了。”

　　NPC鉴定所一眼瞧见散发着三色光芒的装备，立即进入石化状态，隔了好几秒才回复过俩，喃喃的说到：“神物啊，真是神物啊，想不到我有生之年竟然还有机会见识到如此神物。”说着话锋一转开始狮子大开口的要价了，“鉴定费一共50万金币。”

　　“你妹，怎么这么贵？”曾骏跳了起来。

　　NPC鉴定所瞪了他一眼，“什么，嫌贵，你倒是先搞清楚这装备什么级别再说贵不贵，你知道鉴定一套这样的装备要耗费我多少修为？”

　　“哦，对不起，这些我是外行不懂哈，你看能不能打个折什么的。”曾骏弱弱的问到。

　　NPC双眼一翻，“想打折？没门，你以为你是美女吗？”

　　曾骏欲哭无泪，尼玛，前人说的话果然句句经典啊，“莫装13，装13被雷劈。”自己就稍微装了一下，结果忘了这一茬，要是把装备委托梦蝶影拿来鉴定的话至少可以省下一辆小别克。

　　曾骏呼天抢地哀嚎不已，装尽了可怜相，只可惜NPC鉴定师根本不为所动，曾骏只好乖乖付了50万金币的鉴定费。

　　收钱之后，NPC这才开始干活，返身回屋里取了一瓶鉴定粉出来用手指甲挑了一点点弹在装备上轻轻擦拭起来。这样忙碌了足足有一刻钟时间，只见NPC突然大喝一声“成！”

　　五件装备同时散发出夺目的三色光芒，将整个装备鉴定所映照得一片宝光生辉，几乎亮瞎了鉴定所里所有人的双眼。

　　“擦，那个人好牛逼，居然一口气鉴定五件这么高级的装备，看那装备光泽，那是神装吧？”

　　“嗯，必定是神装无疑，刚才NPC不是说了嘛，神物啊神物什么的，难道你没听见。”

　　“哦，还真没注意，刚才我光顾着看刚鉴定出来的装备属性了。”

　　……

　　两人在那里窃窃私语，突然身后一声大吼：“你们两个兔崽子，鉴定完装备还不赶紧给我练级去，在这里谈天说地不懂装懂，简直大丢老子的脸，那哪是什么神器，神器是七彩光的，三色光的只是仙器品质。”说到这里那人突然意识到了什么，虎躯一震，“我勒过去，仙器套装，老子连灵器都没见过。”

　　下一刻，五件鉴定好的装备重新回到曾骏手里，曾骏立即感觉到周围一圈足以秒杀任何高手的充满羡慕妒忌恨的目光，吓得赶紧拉起两个小美女的手一路狂奔躲进了一号杂货铺的后堂。

　　这里只有获得曾骏允许的玩家才能进来，因此不用担心有人突然闯进来打扰，曾骏将五件雷神套装取出来，一字排开开始一件件的欣赏装备属性。

　　【雷神之盔】（粗品仙器铠甲）防御：3200魔防：2900力量：1080体力：1000敏捷：950凹槽：13等级：150附加：提升使用者10000点气血上限。

　　附加：20%几率免疫雷电魔法攻击。

　　套装属性（5/5）：提升使用者100%防御力。

　　套装属性（5/5）：免疫所有麻痹控制技能。

　　套装属性（5/5）：雷电属性伤害减免50%。

　　套装属性（5/5）：技能【雷神之箭】【雷神之箭】（主动技能）：向武器上灌注雷神之力，凝聚出一枚强大的雷神之箭，对前方100码内一条线上的所有敌对目标造成一次性沉重打击，造成七倍攻击伤害，技能冷却时间：30分钟。

　　介绍：远古时期，诸神大战，雷神不幸陨落人间，陨落之后，雷神的神格不灭，灵魂游荡于大陆的山川河流之间，从大自然吸取了大量的雷电元素之后，逐渐凝聚出了一套装备。

　　……

　　跟这套装备的套装属性比起来，梦蝶影的火凤之炎套装简直弱爆了啊，四条套装属性每一条对玩家来说都是非常有用的，尤其是最后一条套装属性附加了一个叫做【雷神之箭】的技能，对100码内一条线上的目标造成一次7倍伤害，这绝对是无限接近于禁咒级的技能。

　　“这，这也太强了，还让不让远程玩家活啊？”梦蝶影喃喃的说到。

　　诚然，如果在PK中布甲和皮甲玩家沾到这个技能那是断然没有活路的，但是，游戏肯定不允许这么不平衡的情况出现，因此这个技能除了CD时间长达30分钟之外肯定还有其他限制。

　　这个，技能介绍上说的不是太清楚，等穿上套装之后出去野外找个地方试一下就知道了。

　　继续看其他四件装备的属性。

　　【雷神之手】（粗品仙器铠甲）防御：2800魔防：2500力量：1080体力：1000敏捷：950凹槽：10等级：150附加：提升使用者50%命中率。

　　附加：所有技能CD时间减少10%。

　　【雷神护腿】（粗品仙器铠甲）防御：3300魔防：3000力量：1080体力：1000敏捷：950凹槽：11等级：150附加：提升使用者55%防御力。

　　【雷神之靴】（粗品仙器铠甲）防御：2800魔防：2500力量：1080体力：1000敏捷：950凹槽：12等级：150附加：提升使用者40%速度。

　　【雷神之护佑】（粗品仙器铠甲）防御：5600魔防：5200力量：1080体力：1000敏捷：950凹槽：15等级：150附加：提升使用者30%气血上限。

　　附加：5%率免疫一次攻击伤害。

　　……

　　五件装备，每一件的属性都是那么强大，完全颠覆了玩家现有的装备水平，不过这也难怪，毕竟这是150级的粗品仙器套装，150级跟120级比又是一个阶段，而仙器和天器比又是一个阶段，如今普通玩家连地器都没有几件，更不用说天器仙器了，这套装备确实是逆天的存在。

　　不过想想这些装备都是从什么级别的BOSS手中爆出来的也就释然了，连目前通天之城军队都要花费一番功夫才能对付的超级BOSS，爆出来的装备如果太差，那才要被人骂的。

　　装备的等级是150级，因此每件装备都需要用宝石降低30级的使用等级才能装备上，这些宝石曾骏早就准备好了，带着装备走出一号杂货铺，曾骏直接传送到了晨曦城，然后找到乔瓦尼把装备哈宝石交给他。

　　乔瓦尼恭恭敬敬的从曾骏手里接过装备之后一阵叮叮当当的敲打，花费了近10分钟时间才把所有工作完成，曾骏又把仓库里所有高级宝石的存货都搬出来一股脑儿全都交给乔瓦尼，要求他将雷神套装剩余的凹槽全部打满8级宝石。

　　连续忙碌了一个小时才算完成，这样一套装备，说实在的一直用到180级也不为过，然而曾骏现在才120级就能装备上了。

　　手里捧着五件雷神套装，曾骏有一种恍若如梦的感觉，150级的仙器套装，多少人现在还在为灵器甚至紫金器套装打拼的时候，自己竟然可以装备仙器套装了。这一刻，曾骏仿佛已经看见自己屹立在国战之巅的情景。

　　正在YY，突然一阵系统铃声回荡在服务器上空。

　　“叮……”

　　系统公告：各位玩家请注意，玩家沙漠之鹰（阿根延）成功升到120级，成为全服务器第100名等级达到120级的玩家，正式激活游戏的国战版本，30分钟之后所有服务器同时进行系统维护，正式进行全球各国服务器之间的地图对接，预计维护时间24小时。维护之后，国战版本将正式向所有玩家开放。


第四百七十四章 神剑无敌

　　国战终于要上线了，这绝对是一个重磅消息，公告一出整个通天之城立即沸腾起来，玩家一见面就讨论关于国战的问题，不管之前认识的还是不认识的抓住一个人就迫不及待的跟他讨论起来，就像多年不见的老朋友一样，围绕着国战这个话题总有说不完的话。

　　“哈哈，国战终于要开始了，话说我们第一个要对付的应该是岛国吧？”三国在公会频道里大笑着说到。

　　“嗯，据我估计必定是岛国无疑，话说这段时间岛国没少惹我们啊，大家不能真刀真枪的冲过去跟他们干，还不抓住机会在游戏里狠狠抽丫的。”魔伤笑着说到。

　　“嗯，我也觉得必须是岛国啊，在这一点上各大公会的意见应该是统一的。”

　　某女：“话说，第一次国战民工老大应该能当总指挥吧？”

　　曾骏：“总指挥是什么东西，能吃吗？有没有切糕一半贵？”

　　众人：“……”

　　温岭闲人：“大家别想了，明面上的国战总指挥肯定是国之辉煌，真正在幕后掌控的人应该是虚拟部的，至于具体是谁就不知道了。”

　　“为什么，国之辉煌有什么能耐，能当总指挥？”很多公会成员不服。

　　“人家是御林军总教头，你说呢？”温岭大叔反问道。

　　“擦，玩个游戏还能遇到官僚主义，真是奇葩。”一些人愤愤不平的说到。

　　曾骏淡淡一笑：“天朝特色，无所谓了，反正到时候也只是大局上服从集体利益，真正打起来更多时候还是我们自己打我们的。”

　　……

　　公会频道里还在继续讨论这个话题，闲聊了几句之后曾骏就没再继续纠结这个话题，因为他还有一件事情要做，那就是对裂空剑进行再次修理，估计这次修理之后裂空剑就该完全修好了。

　　来到仓库，从里面取出仙阶器魂【米德尔加德鳞蛇长剑】，从仓库里取出器魂的时候曾骏突然眼前一亮，发现仓库的角落里还躺着一枚散发着淡淡三色光华的戒指。

　　擦，太粗心了，怎么把这么重要的东西都给忘了。

　　曾骏立即从仓库里把【镇神戒指】取了出来，打开好友列表看了一下幸好梦蝶影还在线。于是立即给梦蝶影发了一条消息叫她过来一下，然后把真神戒指交给她拿去鉴定。

　　“鉴定完之后，到大宗师奥多那里去找我，我在那里等你。”

　　梦蝶影领了戒指和10万大洋走了之后曾骏立即带着【米德尔加德鳞蛇长剑】去找大宗师奥多。

　　“勇敢的冒险者，你又来了。”打过两次交道之后，NPC已经记住了曾骏，见他进来远远的就主动打招呼。

　　曾骏快步走过去，掏出【米德尔加德鳞蛇长剑】连同自己手上的裂空剑一起交到奥多的手中，说到：“尊敬的大宗师先生，又要麻烦你帮忙修理装备了。”

　　奥多一眼看见曾骏手里的仙阶器魂【米德尔加德鳞蛇长剑】不由得浑身一震，震惊的说到，“这，这东西你从哪里得到的？这真是太不可思议了。”

　　“怎么，尊敬的大宗师先生，难道这件物品不适合用来修理我的包间吗？”曾骏疑惑的问到。

　　“谁说不适合，这简直是太适合了，你可知道裂空剑是怎么来的？”奥多问到。

　　“不是剑圣布拉沃曾经用过的武器吗？据说是布拉沃剑圣的宠物银麟巨蟒的身体幻化而成的。”这一点装备介绍上就有说明，曾骏不知道为什么NPC还要多此一举问一次。

　　“这就对了，裂空剑是银麟巨蟒幻化而成的，而【米德尔加德鳞蛇长剑】则是被光明使者炼化的火神洛基的第二个儿子，两者生前都是神兽巨蟒，现在两蛇合一，这简直是天意啊，天意。”奥多兴奋不已。

　　“哦，那就赶紧动手吧。”曾骏听NPC这么一说顿时对修理之后的裂空剑寄予了很高的期望，于是立即催促道。

　　“这次因为材料特殊，仅凭我们两人的力量恐怕不行，我们必须得请个实力强大的帮手来，最好能请到剑圣级别的强人，那样修理出来的武器才能百分之百保证完美无缺，可是卡西剑圣突然不辞而别之后我根本没办法找到他，也不认识其他剑圣。”奥多面露难色。

　　“这个，我来想办法。”曾骏从奥多手里重新拿回物品之后，立即传送到雪峰上去找卡西剑圣，距离服务器关闭的时间已经不多了，必须抓紧时间才行。

　　听曾骏说完请求之后，卡西剑圣面有男色，说到：“我说过我再也不愿意踏足通天之城，但是你是我现在唯一的徒弟，如果我不帮你的话似乎也有些说不过去。”

　　曾骏眼珠子一转，说到：“咱们悄悄进城，修理好装备之后老湿你立即离开，应该没有什么人知道的。”

　　卡西剑圣叹了一口气，说到：“可是我还是不想去。”

　　曾骏摆出一副可怜兮兮的表情：“老湿……”

　　卡西剑圣似有不忍。

　　正在这时，曾骏身后白光一闪，一个身穿灰布法袍的糟老头子出现在雪峰上，“嘎嘎，卡西老头，我闲着无聊想找你切磋一下。”

　　曾骏回头一看，卧槽，我就说这把声怎么这么熟悉呢，原来身后来的是布隆泽比。

　　卡西剑圣见到布隆泽比之后眼前一亮，立即走过去拖住布隆泽比的手说到：“你来得正好，快陪我的徒弟去通天之城走一遭，帮他把裂空剑修好。”

　　“擦，我是来找你切磋的，不是来学雷锋的。”布隆泽比不同意。

　　“你不帮忙以后我都不跟你切磋。”卡西剑圣说到。

　　没办法，布隆泽比只好乖乖就范，转身对曾骏恶狠狠的说到：“小子，就你事多，你先在奥多那等我，我随后就到。”

　　曾骏谢过两位大佬之后立即掏出回城卷轴捏碎回城，然后直奔奥多的店铺而去，找到奥多的时候布隆泽比已经站在旁边跟奥多闲聊了，不知道这老家伙是不是会纵地金光法，怎么来得这么快。

　　人员到齐，立即开始进行修理，奥多给曾骏和布隆泽比分配了任务之后立即将炉火催旺，并且在炉膛里加了不少特殊材料。

　　布隆泽比在另一边不停的给裂空剑灌注神力，曾骏则按照奥多的配方在紧张的配制淬火剂。这个淬火剂很不一般，各种千奇百怪的材料居然要添加七七四十九种之多，而去顺序还不能乱。

　　由于武器是自己的，曾骏不敢大意，万一在自己这个环节出错，裂空剑修报废了，那就悔之晚矣。

　　各种材料不停的过称，倒进一缸溶液里不停的搅拌，曾骏忙的满头大汗，还不敢让汗水滴到缸里去，生怕这样会破坏了淬火剂的品质。四十九种拆料添加完成并搅拌均匀之后，溶液立竟然自动散发出洁白的淡淡宝光，太神奇了。

　　“淬火剂好了没？”奥多大声问道。

　　“已经好了，奥多大师。”曾骏回答，并且立即闪到一边，生怕阻挡了NPC。

　　只见奥多用一把大钳子将被烧得红得发白的裂空剑从炉子里夹起来，【米德尔加德鳞蛇长剑】已经不见，应该是已经与裂空剑融合了。

　　“嗤……”的一声，随着裂空剑的浸入，淬火剂里立即腾起一团巨大的白雾，奥多大师长长的舒了一口气，说到：“成了。”

　　只见白雾散尽，装着淬火剂的缸里顿时散发出耀眼的三色光芒，三色彩光瞬间填满了整间店铺。奥多大师伸手从淬火剂里捞出裂空剑递给曾骏说到：“承惠，修理费20万金币。”

　　这么贵！曾骏心里一惊，NND这NPC不会是看自己之前没跟他谈价格，狮子大开口吧？曾骏心里这样想着，打开裂空剑的属性只看了一眼，立即把对NPC的怀疑抛到九霄云外去了。

　　【裂空剑】（仙器）攻击：4200-4850力量：1150体力：1050敏捷：980等级：150凹槽：7附加：提升使用者110%攻击力。

　　附加：攻击时有5%几率触发【裂空斩】对前方一条线上的所有敌对单位造成一次700%攻击伤害。

　　技能【轻车熟路】（高级）【轻车熟路】（高级）：降低装备使用需求30级。

　　介绍：据说梅洛大陆历史上最著名的剑圣之一布拉沃曾收服了一条实力接近仙阶的魔兽银麟巨蟒，后来银麟巨蟒化龙失败生命垂危之际化成一柄长剑继续守护在主人身边，后来，布拉沃与地狱魔君贾森之间爆发巅峰大战双方两败俱伤，贾森的武器被毁布拉沃的武器下落不明。

　　“靠，大师，我发现我似乎爱上你了。”曾骏激动的说到。

　　奥多嘴角抽搐了一下说到：“滚，老子不搞基。”

　　“哦。”曾骏转身就走。

　　“回来，给钱。”

　　……

　　曾骏乖乖掏了20万金币给NPC，这种账不能随便赖，否则要被城里的卫兵抓取坐牢的。

　　曾骏一回头只见梦蝶影已经笑吟吟的等在一旁。

　　梦蝶影已经在那里站了有一阵子了，只不过看曾骏一直在忙所以没敢打扰。


第四百七十五章 报名国战队

　　曾骏马上走了过去，问到：“你什么时候来的。”

　　梦蝶影笑笑，“来了一会了，看你一直在忙，所以没打扰你。”说着指着曾骏手里的裂空剑，赞道，“好剑。”

　　曾骏：“……”

　　梦蝶影：“嘻嘻，我是说裂空剑不是说你啦。”

　　曾骏欲哭无泪。

　　梦蝶影调戏了曾骏一把，接着掏出镇神戒指递给曾骏说到，“呐，帮你鉴定好了，打了八折一共是12万，你还差我3万。”

　　曾骏虎躯一震，“怎么会这么贵，你不会是黑我的吧？”

　　梦蝶影美目一横，怒道：“魂淡，姐难道就少那几万吗？戒指类装备和武器一样鉴定费比较贵，你别告诉我你不知道这一点。”

　　“咳咳，那个……”曾骏赶紧又给梦蝶影掏了3万金币，然后打开镇神戒指的属性查看了一下。

　　【镇神戒指】（粗品仙器）力量：1600体力：1600敏捷：1600等级：150附加：提升使用者50%攻击力。

　　附加：技能【轻车熟路】（高级）【轻车熟路】（高级）：降低装备使用需求30级。

　　介绍：相传为远古时期诸神大战时代由某个陨落的大神的神格凝聚而成，其中蕴含了强大的神力，凡人佩戴之后拥有镇神驱魔的神力。

　　这下曾骏纠结了，手上的两枚戒指，天狼之佑具有无敌技能，而另一枚戒指神威戒指虽然等级和品阶比较低，但是具有吸血属性，两枚戒指都不能换下来，而游戏规定一个玩家同时只能装备两枚戒指，要换下哪枚也不合适。

　　想了想，似乎只能采取一个折中的办法，那就是平时使用神威指环和真神戒指，遇到危险的时候就把真身指环换下来戴上天狼护佑，这样就能将装备的作用发挥到最大。

　　今天一下子更换了七件仙器装备，加上项链苏珊娜的思念，如今曾骏身上已经有了八件仙器，这何止是鸟枪换炮那么简单，这简直是鸟枪直接换成飞毛腿了。

　　现在曾骏的属性比原来至少提升了一倍。

　　ID：农民工等级：120职业：幻影大剑师气血：127673魔法值：18410攻击：11310-14400防御：19880魔防：18030声望：532300幸运值：23气血翻番，达到了12.7万，攻击力也几乎翻了一倍，由于更换了几乎全套的防御装备，防御力涨的最厉害，几乎比原来翻了三倍。并且这只是表面数据，如果算上装备加成的话，裂空剑增加110%攻击力，项链增加100%攻击力，两枚戒指一共增加70%攻击力，还有幻影大剑师提升35%攻击力，曾骏现在的实际攻击力已经突破40000，这是多么恐怖的存在。

　　防御力也不低，一身装备一共提供了155%的防御力加成，再加上技能提升的35%，曾骏现在的实际防御力也已经逼近40000大关。试问现阶段有几个玩家能承受得起这样的攻击力，又有几个玩家能够破开这样的防御？

　　曾骏本来还想去野外找几个怪物来试试新装备的威力的，结果系统已经第二次提示玩家下线，还有一分多钟马上就要维护了，曾骏只得打消了这个念头，召唤出系统精灵下线。

　　摘下头盔，窗外朦胧的光透过窗户映进来，难道已经天亮了吗？曾骏拉开窗帘，果然外面的天空已经有了朦胧的亮光，估计用不了多久天就要全亮了。

　　为了快点冲到120级，竟然一个晚上没睡觉，幸好今天放假了不用去上班。曾骏洗漱一番之后出门，两个小美女还在房间里没出来，曾骏只好下楼自己动手准备早餐。

　　不一会梦蝶影和曈漾分别擦着滴水的头发从楼上下来。曈漾吸着鼻子闻了闻，说到：“什么味道，好香啊。”

　　曾骏手里握着锅铲从厨房里出来说到：“你们坐一会，马上就有吃的了。”

　　不一会，曾骏端了三杯热牛奶四个荷包蛋和一叠放在烤箱里热过的面包出来，两个小美女正坐在餐桌上用笔记本上网浏览官网信息，两颗美丽的小脑袋挤在一起。

　　“有什么新消息吗？”曾骏问到。

　　“关于国战的消息已经披露出来，你自己看。”梦蝶影将电脑屏幕转过来给曾骏看。

　　根据官网介绍，国战一共分两种形式，分别是掠夺和殖民模式。

　　其中掠夺模式又称为精英模式，需要以城市为单位向系统提交掠夺申请指定敌对国服务器的某一座城市作为掠夺目标，系统接到申请之后会将这一消息第一时间反馈给目标服务器，然后双方各指派20000名玩家代表进入镜像场地进行模拟攻防战，获胜的一方可以得到对方城池本月30%收益作为战利品。

　　为了公平起见，避免各国服务器暗中联合起来对同一座城池进行反复掠夺，系统还规定同一座城池在一个月之内只能被掠夺一次，也就是说想掠夺别人必须先下手为强，后下手就没机会了。

　　另一种国战模式叫做殖民模式，也叫做全民模式，其实这才是真正意义上的国战，因为苍黄系统额外弄出了一个掠夺模式，所以把以前几款游戏中的国战称为殖民模式的国战，用来区别掠夺战争。

　　本次维护的国战版本只开通了掠夺模式，根据官方说法殖民模式需要过一段时间才能上线，具体上线时间视游戏的发展而决定。

　　“靠！这不是骗人吗？想打人家还要提前申请，而且手慢还没得打，这叫手慢国战。”曾骏不满的说到。

　　“嗯，我也这样觉得，并且你仔细看下面的说明，要申请这个战争还不是什么人都可以申请的，必须是经过服务器所在国家或者地区负责虚拟这一块的相关部门正式承认的服务器代表才能申请。”梦蝶影补充道。

　　曾骏继续往下看公告内容，尼玛，果然有这一条。

　　“通天之城的玩家代表应该是国之辉煌吧？”曾骏随口说到。

　　“这还用说，国之辉煌已经在论坛发帖开始招收‘国家队员’了，你打开论坛就可以看到相关置顶帖子。”梦蝶影说到。

　　曈漾嘟囔着小嘴说到：“官方还没认证呢他就好意思自称国战总指挥真不要脸。”

　　曾骏笑笑：“那只是个形式，他是御林军总教头，这个代表的名额其实一两个月前九州公会浮出水面的时候大家心里就已经有数了，等9点过后那些官老爷一上班，正式的任命马上就会下来。”

　　曈漾：“那我们要不要去报名参加。”

　　“肯定要的，这是关乎国家利益的大事，个人恩怨必须先放一边。”曾骏回答，同时点开了官方论坛。

　　果然，论坛首页以大红标题高高挂着“国家队”的招兵买马的帖子，帖子发出短短不到一刻钟时间回复量已经超过100万，曾骏稍微浏览了一下，通天之城比较有名气的玩家、如牡丹亭、那伤很美、六道、杀人狂、飞马踏燕等都已经报名。晨曦公会这边，魔伤、温岭大叔、夜冥和三国他们六个人也都已经跟帖报名。

　　看来为了在线等国第100个120级玩家出现，大家都是一个晚上没睡觉啊，事实证明玩游戏的人果然个个都是精力旺盛的货色。

　　曾骏立即登陆了自己的论坛账号，这个论坛账号是与游戏ID绑定的，具有唯一性，不会出现别人恶意抢注马甲的事情。登陆论坛之后曾骏在下面输入回帖内容：农民工愿意加入国战队，为中国区服务器出力。

　　帖子刚发出去，没过两秒钟马上就被刷新掉了，两秒钟时间又增加了几百条回复。这个帖子已经由技术人员做了特别处理，是不允许灌水和重复回帖的，因此有多少回复就表示有多少人已经参与报名。曾骏不由得一笑，中国玩家的积极性还是非常高的。

　　曾骏把电脑还给梦蝶影，说到：“你们两个也赶紧报名吧，以我们的实力，在过战队占据一席之地是完全没有问题的。”

　　“必须没有问题。”梦蝶影回复道。

　　三人都报了名之后，合上笔记本，坐下来吃早餐。

　　不一会，吃饱喝足，将盘子一刷，各自回房休息。游戏维护需要24小时，重新开服的时候差不多是明天这个时候了，抓紧时间睡一觉下午还可以陪曈漾、梦蝶影出去逛一回街。

　　话说回来，似乎真的已经隔了很久没有出去逛街了，像梦蝶影这种整天研究时尚杂志的潮流女性，这么长时间没买新款衣服鞋子和包包居然不吵不闹，看来游戏的魅力果真巨大啊。

　　冲两位美女挥挥手，曾骏独自回了自己的房间简单冲了个热水澡，躺到床上倒头便睡。

　　也许真的是太累了，曾骏的脑袋刚沾上枕头就睡着了。

　　美梦正酣，朦胧中似乎听到梦蝶影在门外拍门叫自己起床，刚开始曾骏还以为这也是做梦，所以不加理会。结果他越是不理会，门外的声音就听得越真切。

　　“民工，你再不起来我就要闯进去掀被子了。”门外，梦蝶影扯开嗓子大声吼道。

　　曾骏立马惊醒，尼玛原来不是做梦，梦蝶影真在外面叫门。


第四百七十六章 卖国贼

　　“你不要进来。”曾骏朝门外大喊道，接着急忙掀被子起床，穿衣出门。

　　房门打开，只见梦蝶影拿着手机站在门外，见曾骏开门一边把手机递过来一边说：“你电话怎么关机，别人电话都打到我这里来了。”

　　“谁啊？”曾骏揉揉眼睛接过梦蝶影的手机。

　　“一个女的，开口就要找曾骏，我也没多问谁知道又是你在哪里欠下什么风流债找上门来的。”梦蝶影没好气的说到。

　　曾骏摇摇头，对着手机听筒说了一句“你好。”

　　“你好，请问是曾骏曾先生吗？”电话那头的女声是个声音美女，至于长相，就不知道了。

　　“你是？”

　　“你好，我是北京的秦岚，现在正式邀请你来北京参加虚拟联盟的成立仪式，由于时间紧急没有提前通知，抱歉。”

　　“现在都几点了，还来得及订机票吗？”曾骏皱了一下眉头。

　　“十点，13点的电子客票我们已经为你准备好了，你直接带身份证去机场换登机牌就行，如果时间来不及就直接用身份证登机，我们已经跟那边说好了。”对方回答道。

　　“擦，13点的飞机才十点就叫我起来，不知道人家早晨六点才睡的吗？”

　　“哦哦，对不起，那就是说曾先生能按时赶过来对吧？”

　　“废话，从化到白云机场开车才一个小时。”曾骏没好气的回答道。

　　说清楚集合的酒店名称之后曾骏就挂了电话，被对方这么一吵还剩一个小时时间也别想睡了，曾骏于是提前沐浴更衣打点行装。检查手机电量的时候才发现不知道什么时候已经因为没有电关机了。

　　山寨手机电池超大，充一次用个一两星期的，所以经常忘记充电，太不靠谱了。

　　曾骏借梦蝶影的电话给温岭闲人和魔伤分别打电话，得知他们两个也接到邀请了，据说这次主办方邀请了中国区所有中型以上公会的盟主和副盟主齐聚北京，主要是为了商量国战的事情。

　　以往打国战都是大家心血来潮想虐哪座城的时候直接纠集几个酒肉朋友拉起几个大公会就杀过去，先爆发小规模战争，当进入对方服务器的人数达到一定比例的时候国战自动开启，然后所有公会收到风声不用动员主动召集人马参战。大家服从大局在必要的时候听取一下公选出来的国战总指挥的调配，其他时间基本上都是各自为战，不怎么需要组织。

　　但是这次不同，系统先弄出来一个什么掠夺战，还要先确定20000参战人员的名单，结果弄得上头措手不及，版本公布了才急急忙忙把人叫去北京开会。

　　不得不说主办方的安排还是很周到的，到机场之后用身份证刷了登机牌，立即有机场工作人员过来安排跟温岭大叔和魔伤会和之后从特殊通道登机。

　　在飞机上，曾骏看到了夜色神话、夜色回忆和战吼三人，并且由于是同一个人订票的缘故，六个人的座位正好是安排在一起的。

　　“哼！”看见曾骏三人过来，夜色神话三人冷哼一声转过脸去。

　　“大叔，你坐那里，我和魔伤坐后面。”曾骏指了指夜色神话身边的空座位。

　　“为什么？”温岭大叔双眼一翻。

　　“因为我他妈的才睡了两个小时就被叫起来，没睡好，所以想找个清净的地方一路睡到北京。”曾骏回答。

　　“你妹，大叔我也才睡了两个多小时，你丫就不知道尊老爱幼。”温岭大叔没好气的说到。

　　最后两人怂恿魔伤坐到夜色神话身边去。

　　魔伤撇撇嘴，做了过去。

　　其实坐在哪里都一样，夜色神话他们三个显然也没睡好，飞机起飞平稳之后大家都是立即放低座椅靠背倒头大睡，魔伤还直接通知空姐一会不用送午餐和饮料。

　　一觉睡到北京，飞机即将降落的时候才在空姐的提醒之下醒过来。揉揉眼睛，飞机上补睡了两个半小时差不多了。

　　从飞机上下来，已经有专车在停机坪旁边等候，是一辆别克商务，正好把六个人一起拉上。特殊通道登机，车子直接开到停机坪接送，众人也算是享受了一回贵宾级待遇。

　　车子在凤凰展大酒店停下来，车门打开，从酒店大堂里迎出来一个穿着深蓝色套裙的美女，胸前挂着主办方工作人员的牌子。

　　“你们好，我是秦岚，欢迎大家来参加本次会议。”制服美女自我介绍。

　　曾骏上下打量了一下秦岚，身材还不错，如果没有造假的话应该是C脸蛋五官也还可以，至少挑不出什么毛病。

　　“我要吃饭，饿死了。”魔伤开口的第一句话让秦岚美女大跌眼镜，“好家伙，飞机上难道没提供午餐吗？”

　　“飞机上光顾着睡觉了，谁有空吃饭啊。”魔伤撇撇嘴说到。

　　“好吧，晚饭还要三个小时左右，我先给你们找些点心对付一下，你们六个人都没吃午饭吗？”秦岚问。

　　“我们三个都没吃，另外三个不关我的事。”

　　秦岚皱眉，作为主办方两拨人之间的恩怨她是知道的，“好吧，你们先在这里坐一会，我去给你们找吃的。”秦岚聪明的绕过这个话题，转身向后面走去。

　　酒店大堂两边都有沙发供顾客休息用，曾骏他们三个占据了左边的沙发，夜色神话三个则占据了右边的沙发。

　　不一会，外面又说说笑笑的进来六个人，三男三女，其中一个小萝莉一眼看见坐在沙发上的曾骏立即蹦蹦跳跳的跑了过来：“民工哥哥，你们怎么那么早，难怪在飞机上不见你们。”

　　曾骏：“不好意思，你是谁？”

　　“讨厌，人可可啦，你居然不认识了，哼。”

　　“哦，打扮这么漂亮，还真认不出来了。”

　　听到这句话，夏可可脸上立即露出了甜美的笑容。

　　“民工哥哥，你好。”夏可可身边另一个美女主动向曾骏伸出手来。

　　“才没多久不见，芝士美女越来越漂亮了。”曾骏握着江山美人盟主温暖的小手笑着说到。

　　“民工哥哥真会说话，难怪那么多美女喜欢你。”逍遥花开站在身后吃吃的笑着说。

　　“你们不是一个地方的，怎么会一起过来的？”曾骏问到。

　　“正好飞机降落的时间差不多，所以我们就被安排在机场等了一会儿。”逍遥辰星回答。

　　芝士MM指着对面的夜色神话等三个人问：“那三个二货跟你们同机来的？”

　　芝士MM说话的声音很大，大家都听到了，战吼气氛的从沙发上站起来，还没来得及开口被夜色神话拉着重新坐下了。

　　“可不是。”

　　“都怪可可，非要化什么妆，弄得我们迟到所以跟他们换了一班飞机，原本主办方是安排我们一班飞机，他们随后的。”芝士MM伸手轻轻拍了一下夏可可的后脑勺。

　　不一会，杀人狂、飞马踏燕、国之辉煌等一干熟人先后来到，国之辉煌三人进来之后看了一眼大厅里的状况坐到了夜色神话那边。杀人狂看看两边位置都有人，拉着飞马踏燕和鑫鑫豆豆站在大厅中央，两边都不靠。

　　过不了多久，牡丹亭、那伤很美和六道三人进来，也是两边都不靠。

　　之后，零度、情商和寒雨MM进来，同样是从广州出发的，竟然分三批到达，看来这机票确实够紧张的。寒雨MM看见曾骏他们，想走过来，但是看看零度没有挪动的意思，于是忍住了。

　　没多久，秦岚从后面出来，身后跟着两个酒店的工作人员端了两大盘糕点和几杯奶茶出来。原本东西是很够分量的，但是由于多了很多蹭吃的，结果临时又加了几杯饮料，到最后大家都没吃饱。

　　不一会，点心被消灭干净，人员也陆续到来，主办方开始分房间，曾骏和魔伤被分到同一个房间，大叔和江山美人的那个男生丹青公子住一个房间。

　　分完房间不久，工作人员上来通知下去开会，会场已经布置好，主席台上拉着巨大的横幅“中国游戏虚拟联盟成立大会”，主席台上一排座位上面放着领导的牌子。领导还没出来就坐，一般领导都是最后出场的。

　　不一会，整个会场里挤挤挨挨的坐了四五百人，基本上中国区服务器能叫得出名字的公会正副盟主都来了。其实大家心里都明白，这四五百人里面有80%都是来打酱油的，虽然是一盟盟主，不管是个人实力还是指挥能力甚至不如晨曦公会下面分盟的一个小队长。不过咱中国人喜欢热闹，所以这种事情理解就好。

　　不一会，领导们陆续出场，国之辉煌堂而皇之的坐到了主席台上，这个其实来北京之前大家心里都已经清楚了，所以一点也不感到吃惊。

　　曾骏看不清国之辉煌座位前面桌子上放着的牌子，低头问了一下旁边的可可，可可低声说了一个三个字的名字，直接将曾骏雷翻在座位上。

　　“麦国俊”名字本来是挺好的，寓意很深，但是跟“麦”这个姓氏配合在一起，尼玛……怎么会有人取这样的名字。

　　“这，谐音不是‘卖国贼’吗？”可可做了个鬼脸小声说到。

　　“咳咳，严肃点，我们现在是在开会，并且是在讨论一件很严肃的事情。”曾骏板着脸说到，还没说完自己都忍不住笑。


第四百七十七章 虚拟联盟成立大会

　　会场的主席台上坐了一圈的领导，很多都是过来充数的，真正管用的只有坐在主席台最中央的国家虚拟部的大佬陆压。

　　会议一开始，首先请了几个不相关的领导讲话。每人一通废话说下来，直把大家说得昏昏欲睡，尤其是昨天晚上80%以上的人都在线等系统公告国战版本上线，都没睡好，这一通讲话下来可谓是雪上加霜，下面甚至想起了一些细微的鼾声。

　　几个人轮流发言之后，才轮到陆压致辞。那份发言稿不知道是那个天才秘书写的，文采虽好但是很多内容都跟大会的主题不相干，通篇仿佛懒婆娘的裹脚布又臭又长。陆老板一通讲话稿读下来，会场已经鼾声如雷，场面异常尴尬，直到大伙都被掌声惊醒不明所以的跟着鼓掌，陆老板才总算勉强找到台阶下来。

　　接下来，玩家代表发言。嗯，这个活儿毫无疑问是属于国之辉煌的，否则人家坐主席台上干什么？

　　国之辉煌倒是很识相，上台简短的说了几句与大家共勉的话就把话筒还给了主持人。

　　接下来，进入下一个环节，由陆老板亲自宣布中国游戏虚拟联盟正式成立，陆老板亲自出任联盟理事长一职，两名副理事长由理事长提名，实行等额选举法由与会所有代表共同选举产生。

　　等额选举法，你懂的。

　　选票发下来，曾骏看了一眼，其中一个候选人不出意外的是国之辉煌，另一个候选人是牡丹亭，这个也不意外，牡丹亭和六道是现场唯一两位中国游戏骨灰级的人物。什么夜色神话之流跟他们两个比起来简直弱爆了，不选他们其中的一个还能选谁？

　　当然，除了选票上印着的两位，你也可以另选其他，在选票后面写上被选人的游戏ID打个勾就行了。

　　大家很快填好选票投进投票箱，然后，然后大家就去吃饭去了，计票的事情大家都不关心，吃饭才是重点。

　　一桌十个人，晨曦、醉逍遥和江山美人三个公会正副盟主一共九个人，还差一个。

　　国之辉煌因为要跟领导们打招呼所以退场的时候有些晚，现场已经坐满了，主桌的十个位置又轮不到他去坐，站在餐厅门口看了好一会，“没有位了？”

　　“先生，这边还有一个位置，请跟我来。”服务员笑容可掬的把国之辉煌引到了曾骏他们这一桌来。

　　国之辉煌看了一下在座的几位，他与曾骏他们前不久才有过过节，大仇都还没来得及报，国战已经山雨欲来，直到这会儿那笔仇恨还记在账上。国之辉煌原本不想坐下的，但是确实已经没位了，只好硬着头皮坐下来。

　　“哎呀，领导跟我们坐一起，我们这下脸上有光了。”魔伤立即站起来用袖子装模作样的擦了几下椅子才让国之辉煌坐下。

　　“神之魔伤兄弟取笑了，结果还没出来，我不一定能当选。”国之辉煌假意谦虚。

　　魔伤立即装出不高兴的表情说到：“这是哪里话，你是众望所归肯定能当选的，就不要跟我们谦虚了。”说着把龙虾转到国之辉煌面前来，说到，“来来来，领导先来，他们这些死扑街不懂规矩的，一会开动起来说不准一下就把好吃的抢光了。”

　　国之辉煌的筷子停在半空，落下去也不是，收回来也不是，脸上的表情异常尴尬。曾骏等人坐在位置上拼命忍住终于没有笑出来。

　　要说魔伤这小子也真够损的，不就坐在一起吃顿饭吗，有必要把人家嘲讽成这样。

　　国之辉煌被魔伤整得没法，想要发作但是自持身份又不好当面发作，脸上勉强挤出一丝难看的笑容来应付大家，心里恐怕早已经将魔伤骂了七八十遍。

　　晚餐的规格非常高，茅台、XO都有准备。魔伤打开一瓶茅台，亲自给国之辉煌倒了一杯，然后才给自己倒上一杯，端起酒杯对国之辉煌说到：“来，领导，我敬你一杯，预祝我们明天回去之后国战旗开得胜。”

　　以国战的名义敬酒，国之辉煌不能不喝，端起杯子跟魔伤碰了一下，两人一饮而尽。

　　酒杯放下之后，魔伤再次斟满，：“来，领导，咱俩再走一个，祝贺我们虚拟联盟正式成立。”

　　……

　　魔伤频频举杯，找了各种理由一连跟国之辉煌干了六杯。连续六杯酒下去，两人脸色都有些微红。

　　曾骏感觉魔伤在桌子底下用脚踢自己，心想，尼玛这小子这是诚心要国之辉煌难堪啊，不过自己本来也有这打算，只不过让魔伤抢了先，遂与魔伤相视一笑大家心照不宣了。

　　“来，辉煌，咱哥俩也走一个，以前兄弟有对不住的地方希望你不要放在心上，希望大家以后在国战中通力合作，为中国区多打胜仗。别的就不多说了，一切尽在这杯酒里。”曾骏端起酒杯找国之辉煌。

　　国之辉煌也只得喝掉不喝倒显得自己小肚鸡肠。

　　接着曾骏也以同样的理由跟国之辉煌连干了六杯，国之辉煌知道这些人有意要为难自己，但是对方找的理由都那么冠冕堂皇，不接不行，心里暗暗记恨。

　　温岭大叔是那种比较心软的人，不忍在这个时候让国之辉煌难堪，但是辰星和心若相依却不打算放过国之辉煌，每人也找他喝了六杯，并且两人用的不是茅台，而是XO。理由很简单，混着喝，喝死你！由此可见国之辉煌平时得罪的可不止晨曦一个公会啊。

　　四个人轮番上阵，二十几杯酒喝下来国之辉煌再好酒量也扛不住，急忙找机会尿遁。

　　温岭大叔摇摇头，“看样子他也只不过是个傀儡而已，你们又何苦为难他。”

　　辰星切齿说到：“原本大家应该同情他的，但是谁让丫的整天狐假虎威，看着让人讨厌。”

　　国之辉煌接口去嘘嘘之后就没再回来，不一会换了一个大家都怎么认识的小公会的盟主过来。来人还没坐下就一口一个大哥、大姐的，叫的大家都不好意思起来，不好意思欺负他。

　　“来来来，吃菜吃菜，大家都别客气。”魔伤一句话没说完筷子已经伸向一只螃蟹，“这么好的饭菜，还有好酒不好好享受可惜了，关键是吃多少都不要钱的。”魔伤啃着螃蟹腿含糊不清的说到。

　　一个小时之后酒足饭饱，众人重新回到会议室，投票结果已经出来了，结果毫无意外两名候选人均是满票当选。大家都没有跳票，在这吃人家的住人家的，来回机票也不用操心，这点面子还是要给的。

　　接下来会议顺便通过了国之辉煌为国战总指挥的决议，嗯鼓掌表决，貌似大家都有鼓掌了，反正当时会场里掌声挺响亮的。

　　该说的事情说完之后，陆老板又做了一番长篇大论的总结发言，在大家鼾声如雷中宣布会议结束。

　　散会之后，辰星约大家去后海酒吧街消遣，芝士MM和可可也要跟着去，于是九个人打了三辆的士前去。在后海的一个酒吧里玩到大半夜，打道回酒店睡觉。

　　主办方给大家订的是早上8：45的飞机，曾骏六点钟就起床了，拿出游戏头盔在房间里连线进入游戏，然后传送到晨曦城，出城跑了几分钟找到一些140级的鬼灵级怪物拿来练手。

　　锵的一声，曾骏拔出裂空剑锁定一只怪物冲了过去，裂空剑之上金光大盛，“噗！”的一声一剑斩下去，怪物脑门上飘起一个大大的伤害数字，一剑竟然秒掉了140级鬼灵级怪物超过50%的气血，太犀利了。

　　在线上虐了几十只怪物，YY够了之后曾骏退出游戏洗漱收拾东西准备去机场。

　　这回终于来自广州的人都订到了同一班飞机的机票。当然了在飞机上除了芝士、可可两个人跟曾骏他们三个有交流，其它的还是谁也不鸟谁，夜色神话只跟战吼和夜色回忆说话，零度只跟情商和寒雨MM说话。

　　三个小时的行程，基本上也是睡过来的，下了飞机已经是中午十分了，梦蝶影开了车过来接曾骏，由于与大叔、魔伤他们都不同路，大家在机场附近找了一家咖啡馆每人点了一个套餐解决午饭问题，然后就各自打道回府。

　　“这次去北京怎么样？”梦蝶影坐在驾驶室上问到。

　　“还能怎样，大家都是去打酱油的，国之辉煌成了联盟的副理事长，并且是国战总指挥，理事长由上面的大老板亲自担任，哦对了，牡丹亭现在也是理事长，不过基本上也是打酱油的角色，大权都让国之辉煌揽了。”曾骏随口回答道。

　　“你不要生气，咱们国家的国情就是这样，咱们做好自己的事情就是了。”梦蝶影安慰道。

　　曾骏两手一摊，“我生什么气，什么理事长、总指挥什么的我又没想过。再说虚拟联盟充其量也就是一个由官方出面组撮合的民间组织，大家的自由性都很高，他也不可能真正管到咱们。”

　　“不过20000人大名单的决定权在人家手上。”梦蝶影提醒道。

　　“最多我们晨曦进入名单的人相对少一点罢了，国战队员又不能当饭吃，只要能赢下来，谁上都一样。”曾骏摆出一副无所谓的样子。

　　“嗯，据说名单下午出来，回到家应该差不多就可以知道结果了。”


第四百七十八章 报国无门

　　一个小时之后回到工作室，曈漾和娇花已经闻讯在门口等着了，两人问了一下曾骏此次北京之行的情况，又闲聊了几句，各自回房上线。

　　曾骏回到自己的房间，从背包里掏出游戏头盔连接上线，白光一闪出现在早上下线的地方。早上被干掉的怪物已经刷新出来，其中两只怪物很快就发现了刚刚上线的曾骏，拎着手中的兵刃冲杀过来。

　　“锵锵！”连续两声，两柄兵刃几乎同时落到曾骏身上，带出两个不足10点的伤害数字，140级的鬼灵级怪物居然不能破防，这防御力实在太犀利了。现在这身装备应该可以单挑160级以内的天阶BOSS了吧？有机会一定要去永恒之井三层找老瓦试试去。

　　消息栏里有未读的离线消息，曾骏打开一看，是系统自动发送的提醒消息，早上国之辉煌已经代表中国区向服务器提交了对日本樱花城的掠夺挑战，由于通天之城是第一座申请掠夺樱花城的主城，所以系统已经认可了通天之城的申请，战斗将于明天早上8：00正式开打。

　　如今两国服务器的所有玩家都收到了关于明天那场战斗的提示消息。接下来还需要两国代表向系统提交明天早上参加战斗的人员名单，届时只有名单上的人才能传送进入镜像战争地图参与这场争夺。

　　确认名单的事情有国之辉煌和牡丹亭等人去做，这个不需要曾骏这样的屌丝玩家操心，也操不来那份心。这样从现在起到明天早上曾骏还有足够的时间去做自己一直想做但是一直不能做的事情，那就是到日本服务器去走一走。

　　国战版本上线之后，世界各国服务器的地图已经完成对接，如今游戏的世界地图可以在官网上下载得到。

　　曾骏立即打开官网下载了一份世界地图，发现中国区正处在整个苍黄大陆的东方腹地，除东方是一片茫茫大海，西方是中国区的另一座主城晟睿城之外，其他各方均有列强环视，未来的国战形势非常不容乐观。

　　在通天之城的南方是日本服务器的樱花之城，樱花之城旁边是韩国服务器的水云城，这座城池同时与通天之城和樱花之城接壤。

　　另外与通天之城直接接壤的还有印度服务器巨鹿城、俄罗斯服务器火鸟城，法国服务器幻影城。

　　晟睿城那边也不太平，晟睿城的一边连接着俄罗斯的另一座服务器雪荒城，另一边与美国雷神城相邻，靠着西海岸的越南流沙城，德国裂痕城也经常来晟睿城凑热闹。

　　以上这些与中国服务器相邻的服务器之中除去俄罗斯服务有希望与中国区和平共处之外，其他服务器和中区两大主城之间必定战争不断，尤其是日本服务器和韩国服务器在历史上的每一款游戏中与中国区服务器之间的争斗几乎从来就没有停止过。

　　通天之城与樱花之城之间隔着大片的南方外域地图，快速通往南方外域的地图的出口目前已知的一共有两条路可走，其中一条路是直接穿过朱布瓦尔要塞然后从要塞的另一边直抵通天山脉，不出意外的话那里应该有峡谷可以进入外域。

　　另一条路就是从要塞旁边的另一个峡谷绕过去，然后从鹿鸣山学院所在的鹿鸣山附近的红石峡谷进入外域地图。日本区服务器就在外域的另一边。

　　曾骏带了足量的药水，转道晨曦城出发。由于现在朱布瓦尔要塞还在亡灵的控制之中，无法通行，因此只能选择另一条道路，也就是从鹿鸣山那边过去。

　　鹿鸣山这条道路曾骏并不熟悉，上次到鹿鸣山拿《邪恶力量之源》是直接用咫尺天涯技能传送过去的，因此鹿鸣山在曾骏的地图上还是漆黑一片没有被完全打开。

　　不过这一点难不倒曾骏，玩家之间的地图资料是可以共享的，曾骏立即联系梦蝶影，叫她将自己的游戏地图共享过来，然后打开大地图选定最快速的路线，出发。

　　一路上基本上没有遇到什么有威胁的怪物，花了差不多两个小时时间，曾骏终于穿过红石峡谷进入外域。

　　“叮……”

　　地图提示：你进入争夺中的领土，这片领土不属于任何势力，在这里玩家的一切行动完全是自由的，恶意PK不会受到杀气值的惩罚，请你一定要小心。

　　每一款游戏都有这么一块可以自由PK的地方，苍黄游戏也不能免俗，只不过苍黄游戏直接把这片自由PK的地域直接丢到了外域。

　　广袤的外域地图上，密密麻麻遍地都是身披破烂盔甲手里拎着长枪大刀的一种叫做外域巡游者的怪物，160级鬼影级怪物，曾骏刚好能够看到怪物属性——

　　【外域巡游者】（鬼影级怪物）气血：150，0000攻击：8200-10500防御：8500等级：160技能：劈斩、重击、烈火十字斩

　　介绍：常年游走在外域的一群被遗忘的冒险者，他们拥有强横的实力，但是由于一直不被人重视，久而久之就养成了异常暴戾的性格，任何进入外域的冒险者都会遭到他们无情的驱赶。

　　外域巡游者与鹿鸣山一带的怪物等级差不多，不过实力要高出一截。不过随着玩家等级的不断提升，未来的几个月一定会有大量的玩家进入这片广袤的外域练级。

　　不仅是通天之城的玩家，来自紧邻的樱花之城和云水城的玩家也会进入这片外域寻宝。到时候，围绕着外域练级地图的抢夺很定会不断引发各种势力之间无休止的PK。

　　进入外域之后，曾骏遇到了决战的那伤很美，这货也是仗着自己的装备优势独自一个人混到外域来了。那伤很美见到曾骏之后主动打了一声招呼，曾骏也只淡淡的回应了一句，两人并没有合在一起前进的意思。

　　那伤很美有坐骑增速，很快就跑到了曾骏前面去，身影越走越远。没办反，这年头开车的高富帅不是那些步行的屌丝能够比拟的。

　　正走着，曾骏发现前面有一个巡游者的名字居然是蓝色的，一般怪物的名字都是黑色的，如果等级太低对玩家形成不了威胁的话名字才会变成绿色，怪物名字出现蓝色的情况只有一种，那就是这是一个NPC而不是怪物。

　　曾骏走了过去，靠近之后看清了对方头上顶着的一行小字“巡游者塞恩”，怪物没有名字，这家伙却有名字，这就更加证明了这是一个NPC而不是怪物。

　　曾骏不由得有些懊恼，因为那伤很美赶在了自己的前面，如果有任务的话应该已经被他抢先接去了，不过抱着一丝希望曾骏还是主动走了过去跟NPC打招呼。

　　“你好，尊敬的塞恩先生，请问有什么我可以帮你的吗？”曾骏礼貌的打着招呼。

　　“哦，远道而来的冒险者，你为什么会来到这里，我正在思考人生，请你不要来打扰我。”

　　“……”曾骏汗颜，一个外域的流浪汉，吃不饱穿不暖的思考毛线的人生。

　　看到曾骏不说话，NPC的目光又再次瞟向了远方。

　　有问题！经验告诉曾骏这NPC身上一定隐藏有什么任务，那伤很美虽然从这里经过应该还没有接到任务，不知道他是走得太急没发现这个NPC还是讨不到任务放弃走了。

　　曾骏这边正在这里组织措辞看看用什么方法才能够从NPC身上套出任务来，公会频道里魔伤突然气急败坏的说到：“他妈的太不像话了，我也就嘲讽了他几句，20000人的大名单里居然连一个晨曦公会的玩家都没有。”

　　“怎么回事？明天的国战大名单已经出了吗？”这是大家都关心的问题，曾骏马上在公会频道里问到。

　　“入选的都接到消息通知了，论坛里有玩家发了个帖子叫做《国战集结号》，原本是骗点击和回复的，结果很多入选的玩家都去留言了，于是论坛版主干脆将帖子置顶让大家去帖子里报道。我进去看了一下，居然没发现一个晨曦的公会成员，冰封的似乎也没有。”

　　结果魔伤这么一说，公会频道里立即讨论起来，三国、隋唐、梦蝶影这些超一流的高手果然一个都没有接到通知，一个个在公会频道里义愤填膺的声讨虚拟联盟这次的做法。

　　“不会是真的吧，可能是名单没有出完，你们先不要急，我现在马上去了解一下。”温岭大叔在公会频道里说到。

　　曾骏立即站出来安慰大家：“嗯，这样也好，大家先不要激动，20000人的大名单，挨个确认也需要不少时间，也许是还没确认完，等大叔问清楚再说。”

　　没过几分钟，夜冥在公会聊天频道里发了一个论坛帖子的连接地址，并且说到：“这事是真的，我们晨曦还有我们的盟友醉逍遥都没有人入选这次的名单，牡丹亭已经在论坛里发飙了。”

　　曾骏立即通过连接打开论坛，果然一条飘红的主题出现在论坛首页“如果你们不给出一个合理的解释，我将退出虚拟联盟”，发帖者正是新当选的虚拟联盟副理事长牡丹亭。


第四百七十九章 皇马VS巴萨

　　在帖子中，牡丹亭声言“我知道，我这个副理事长其实就是一个打酱油的，我也不打算争权，所有的事情你们能决定就好，但是事关中国区虚拟税收的问题，这是大事，身为一个中国玩家我不得不站出来说话。”

　　在帖子里，牡丹亭一针见血的指出：像农民工、神之魔伤、梦蝶影、零度、情商等于零以及第一工作室历史长河的这些人为什么一个都没有出现在明天的国战名单中？如果不能给出一个合理的解释的话，我只能相信自己的判断，某人想利用这次机会公报私仇把这些实力绝对属于超一流的玩家拒绝在国战的大门之外。那么我将立即辞去联盟副理事长的职务并且拒绝参加明天的国战。

　　帖子发出来后，决战的核心成员纷纷站出来声援牡丹亭。

　　那伤很美：国战从来就不应该成为解决个人私人恩怨的战场，不给说法我明天也不参加国战。

　　六道：如果连农民工、梦蝶影、零度、秦汉三国这些人都没有资格进入20000人大名单，我觉得我们这些在名单内的扑街玩家更应该滚蛋。

　　裤裆有杀气：切不论决战和晨曦的利益冲突，我个人和晨曦公会某些人的恩怨夜很深，但是在这里我还是要站出来声援一下，有能力的人都应该进入明天的国战名单。

　　……

　　一路看下来，基本上在决战内部比较有话语权的核心成员都纷纷站出来力挺自己的帮主，声援晨曦公会。

　　杀人狂、飞马踏燕甚至与曾骏仇恨值最高的江湖郎中也纷纷站出来对这件事情表示质疑，要求国之辉煌给一个合理的说法。

　　面对大家的质疑，国之辉煌专门开了一个帖子回应大家的质疑，他给出的理由是一共有三点：

　　其一，晨曦和冰封原本是一个公会，然而就在国战前夕因为儿女情长的事情分裂成现在的两个公会，一个团队连自己内部的关系都处理不好，又怎么能指望他们和来自别的团队完全陌生的另一群人很好的并肩作战？

　　其二，夜色和晨曦于通天之城来说就相当于过去西班牙足球超级联赛的巴萨和皇马，皇马群星闪耀但是球星之间有隔阂，巴萨虽然没有那么多大牌但是内部关系融洽，配合非常稳当，我们只是效仿当年西班牙的主教练在皇马和巴萨之间做出了一个明智的选择而已。

　　其三，参考当年西班牙足球的经验，皇马+巴萨的组合一直不能问鼎，大范围放弃皇马球星之后反而连夺世界冠军。我们既然已经决定以夜色为班底组建国战队，就该选其他公会的主力填充进来对这支队伍进行完善，而不是给这支队伍制造更多的不稳定因素。

　　最后，我并不认为那伤很美比不上农民工，战吼比不上情商等于零，六道比不上零度，牡丹亭比不上梦蝶影。既然我们在每个位置上都有这么多优秀的玩家，那么选谁不选谁这很正常。

　　反倒是某些人，大家信任你，公推你为联盟副理事长，关键时刻竟然不顾攘外必先安内的古训，主动挑起内部争端。希望这些人能够正式自己的错误，尽快摒弃这种不正确的思想。

　　国之辉煌给出的理由每一个都那么冠冕堂皇，帖子发出之后大家纷纷跟帖，夜色和九州两个公会的公会成员纷纷现身顶贴，一个个不吝言辞的在帖子里把国之辉煌一顿猛夸，什么国士无双、诸葛在世简直把国之辉煌夸上天了。

　　但是除了这两个公会的玩家和一些不明就里智商有问题的玩家之外，明眼人一眼就能看出他这是在扯淡。

　　六道很快另开一个贴子，针对国之辉煌给出的三点理由进行了逐条驳斥：

　　首先，晨曦的小矛盾不能成为怀疑他们国战不肯跟别人合作的理由，当年我们决战和古韵的仇恨值有多高想必很多从天泽过来的玩家都知道，我和李威现实见到张扬的时候都恨不得冲上去真人PK但是在国战中我们却是最坚实的盟友。大家都是成年人，我相信农民工、零度他们都能分得清是非曲直。

　　其次，把夜色和晨曦比喻成皇马和巴萨这是一个天大的笑话，皇马和巴萨争斗多年各有胜负，双方势均力敌，但是夜色不管是在二级主城永夜城还是现在的天空之城哪一次不是被打的头都抬不起来？说夜色是马竞，晨曦是皇马还有点靠谱。夜色虽然曾经是第一公会，但是现在欺负一下降级队还有能力，跟晨曦打完全不够看。此二者非要只能选一个的话也应该是选晨曦。

　　再次，足球有足球的玩法和规则，游戏有游戏的玩法和规则玩法不一样不能一概而论。20000人的大会战，你知道一个超一流玩家将会起多大的作用吗？尤其是你拒绝了三个顶级职业和一个天榜第一高手，那可都是在国战中拥有以一当千的狠角色。

　　最后，还是那句话，游戏有游戏的玩法，他不是足球，并不是每一个位置都是固定的，没错，你举的那几个人实力都相当，但是要拿农民工比你们的国之栋梁、情商比你国之辉煌、梦蝶影比你们的国之荣耀结果会怎样？比那些等级不满100级的普通帮众呢？

　　宁愿用一些平均等级90多的普通玩家，而以各种毫无说服力的理由拒绝一群超一流玩家，某人自己应该自问一下，你拿国家利益为赌注去报自己的私仇难道就不怕千夫所指吗？顺便提醒你一句我也看足球，西班牙冠军队并不是一个皇马队员都没有，里面还有卡西和拉莫斯。

　　六道的帖子马上又引来了新一轮的一轮，总之今天的游戏论坛流量暴涨，帖子乱飞，公说公有理婆说婆有理吵成一片，谁也不服对方的观点。

　　无奈，作为整个事件聚焦的人物之一，曾骏只得现身说法，仿佛大家都约好了似的，曾骏的发帖内容也是三点：

　　第一，感谢牡丹亭、六道以及所有朋友为了晨曦工会没能进入国战名单的事情仗义直言。

　　第二，国战总指挥是个出力不讨好的角色，劳心劳力还没有工资，中国区几千万玩家只能选其中的两万，不管选谁都不可能让所有人满意，个人对国之辉煌的选择表示理解和尊重，希望大家不要再继续争论这个问题，更不要说什么拒绝参战的话，为国出力义不容辞。

　　第三，作为中国区服务器的一名普通玩家，晨曦公会所有成员随时等候过战队的召唤，时刻准备着为国战出一份力。

　　最后，不管能不能亲自参加战斗，作为中国区的一名普通玩家本人都希望中国区能赢下樱花之城，预祝所有国战勇士明天胜利凯旋。

　　帖子发出去之后，曾骏又分别私聊牡丹亭、六道和杀人狂等人，单独对他们表示感谢，同时恳求他们不要以此为理由不参加明天的国战。一切的是是非非等赢了樱花城之后再做讨论。

　　大家都能分得清轻重，原本拼着威胁国之辉煌一把也只是想让他迫于压力适当更改一下名单，并不会真的拒绝参加，既然国之辉煌毫无悔改之意，大家也只好停息争端，认真准备明天的战斗了。

　　“以前没有这个什么破联盟，怎么打全都凭我们自己商量，现在倒好，他仗着自己御林军总教头的身份狐假虎威，根本不把我们放在眼里，完全不停劝告，真是气死我了。”牡丹亭怒气冲冲的说到。

　　“以前也没有虚拟部吧？”

　　“是没有。”

　　曾骏苦笑：“都这样，任何事情一旦沾上官僚主义都会突然变得复杂起来，学校里的学生会还不是这样。”

　　“靠，你还混过学生会，难怪我听人家说你毕业找不到工作。”牡丹亭挖苦曾骏。

　　“靠，我只是不会拍指导员马屁好吧，要是拍得好的话，想去哪个跟学校有联系的大公司还不是随便。”

　　……

　　和牡丹亭闲扯了几句，曾骏继续跟巡游者塞恩对话。

　　“远道而来的冒险者，请你别打扰我，我正在思考人生。”塞恩还是这句话。

　　“好吧，那么请问塞恩先生，请问你悟出人生的真谛了吗？”

　　“暂时还没有。”

　　“我看你一定是饿了，没有力气思考吧？”对着破衣烂衫的塞恩，曾骏充分发挥了自己天马行空的想象。

　　塞恩眼前一亮：“远道而来的冒险者，我发现你真是一个哲学天才，连这么深奥的问题你都能想明白。”

　　曾骏差点被NPC一句话雷死，尼玛，吃饭跟哲学有毛线关系，翻着白眼问到：“好吧，那么塞恩先生，你是打算先吃饱饭再跟我讨论哲学问题呢还是吃饱饭再跟我讨论哲学问题呢？”

　　“当然是先吃饱饭，尊敬的冒险者，你能不能想办法帮我找一些吃的来？”说起关于吃的这个问题，塞恩对曾骏的称谓都变了。接着，任务提示音响起“叮……”

　　系统提示：是否接受任务【塞恩的请求】？

　　曾骏知道这只是系列任务的第一步，原本以为NPC会让他去附近小镇买点吃的或者直接给两个金币什么的。接受任务之后才知道这孙子要求还挺多，居然要吃雪狼肉，需要到对面山上杀死怪物雪狼才有机会获得。

　　反正曾骏现在也不打算做这个任务，任务到手之后直接闪人，继续开路日本樱花之城方向前进。


第四百八十章 幕府

　　外域地图非常广阔，曾骏又经过近五个小时的行程才终穿过整个外域地图，前面是一道高耸入云的山脉，根据地图提示，这里叫做穿云山脉，不出意外的话穿云山脉的另一边应该就是日本区服务器的地图了。

　　穿云山脉顾名思义，延绵不绝的山峰高耸入云，要想从山顶上横跨过去估计非常困难，而曾骏也没打算这么做。

　　沿着穿云山脉的山脚一路往北走，大约半个小时之后，终于一个峡谷的入口出现在曾骏的眼前。曾骏转身向峡谷里面走了进去。

　　“叮……”

　　系统提示：你发现地图犀牛谷，你即将进入日本区樱花城地图区域，进入他国服务器将会被视为入侵者遭到NPC的驱逐和杀戮，请你慎重考虑。

　　果然，穿过峡谷就是日本服务器樱花之城的疆域了，曾骏立即打起精神来，眼观六路，耳听八方的密切关注着周围的任何风吹草动。

　　犀牛谷的另一一边是一片绿草幽幽的丘陵地带，成群结队的铁甲犀牛正在草地上悠闲的啃着青草。一个人混进人家的地盘，曾骏不敢大意，让九尾灵狐紧紧跟在身后，慢慢摸索着前进。

　　还没往前走多远，前面隐约传来一阵脚步声，并且还有人交谈的声音。有人！曾骏立即找了一个略微凹陷的小土坑将身体匍匐在地上隐蔽起来。

　　“该死的，那个中国猪杀了我们那么多人，绝对不能让他跑了，大家个我搜仔细点。”一个日本玩家的叫嚣声通过翻译器自动翻译成普通话传入曾骏的耳朵，曾骏立即想到，肯定是那伤很美进来之后被对方发现然后与对方之间发生了战斗，并且干掉了对方几个人之后安全逃脱。

　　“麻辣隔壁的，居然骂我们中国人是猪，看老子怎么收拾你。”曾骏大怒，从土坑里小心的探出头来观察外面的情况。

　　只见，对面的土坡上远远的下来一队玩家，人数大概20人左右，每个人的脑门上都顶着一面“月经旗”，名字全都是血红色的。

　　国战开启之后，玩家碰到别国玩家双方的ID前面都会自动挂上本国国旗的标志，这是为了一目了然的区分玩家的国籍身份，如果这些日本人看到曾骏的时候同样也会看到他ID前面的五星红旗图案。

　　由于鹰眼术的关系，曾骏可以看到这些人的时候，对方并没有发现藏在土坑里的曾骏，曾骏仔细观察了一下，20个人以战士职业为主，弓箭手、法师不是很多，牧师倒是有三个。这20个玩家全部来自同一个公会：幕府。

　　只要首先偷袭干掉对方的其中一两个牧师，这群人应该容易对付，曾骏心想。

　　那些热还在骂骂咧咧的往这边走过来，曾骏立即指挥九尾灵狐从很远的地方悄无声息的绕了过去，打算让宠物绕到对方身后之后再一起发动进攻，前后夹击打对方一个措手不及。

　　一切进展顺利，不一会，九尾灵狐在曾骏的意念控制下已经绕到对方身后去，对方只顾着满地图寻找那伤很美的身影，因此并没有发现一雪白的九尾灵狐。

　　“杀！”曾骏给九尾灵狐下了一个指令，三个冰寒领域呈品字形几乎同时印在地上，将对方全部包围在冰寒领域的作用范围内。于此同时曾骏突然从土坑中暴起，擎着裂空剑一个极限跳跃连接十步一杀技能，闪电般杀向对方阵营中的一个牧师。

　　“啊！”那个牧师根本没搞清楚曾骏是怎么突然出现在他面前的，一截剑刃已经从他的后心透出来，那牧师只来得及叫了一声便软软的倒下了。

　　“叮……”

　　系统提示：成功击杀敌国玩家，荣誉值+1。

　　荣誉值，这东西曾骏早忘了，似乎在本国成功击杀红名的时候能够获得一定的荣誉值。不过曾骏PK的机会虽然多，直接击杀红名的机会却也不是很多，尤其是公会群P的时候通常都是晨曦公会这边占优，很多敌对国内公会的玩家还没来得及红名就被干掉了。

　　想不到成功击杀其他国家的玩家也能获得荣誉值，这就好办了，以后国战击杀其他国家玩家的机会肯定不会少，到时候荣誉值还不得直线往上涨啊？

　　“巴嘎，你们这群饭桶，敌人都杀过来了怎么一个的都没有发现。”那个领头剑士气急败坏的骂道，他也不想想，连他自己也没有发现曾骏是如何突然杀出来的，骂别人是饭桶的同时其实他自己也好不到哪里去。

　　“嘿！”一群日本玩家唯唯诺诺，急忙挥舞手中的兵刃冲上来跟曾骏战斗。

　　来得正好！曾骏刷的一下从那个牧师的身体里抽出裂空剑，转身一记冰焰斩轰出去，五道分裂的冰霜剑气肆虐而过，冲上来的那11个战士同时中招，一个个伤害数字从脑门上飘起，防御稍微低一点的气血立即猛掉了一半左右。

　　同时，九尾灵狐在身后发难，一大片冰雨降下来，将所有日本玩家覆盖在冰雨之中，再加上地上三个冰寒领域不停作用，即使是那些没有受到冰焰斩攻击的远程玩家也非常不好受。

　　“巴嘎，这个中国人不是刚才那个，他的攻击力好高。”一个被冰焰斩秒掉一半气血的剑士叫道。

　　“田木君，不要害怕，我们的人多，伊藤君眩晕他。”那个领头的日本玩家镇定的指挥道。

　　下一刻，曾骏脚下连续踩出两个Z字走位连续晃过那十一个战士的攻击之后，“啪！”的一声，一枚箭矢钉在胸口上，不得不说那个叫做伊藤的日本弓箭手的出手时机选择得非常好，预判也很正确，只可惜最终的结果却让他们失望了。

　　带着气旋的眩晕箭钉在曾骏的胸甲上，立即被弹开，曾骏的脑门上飘起一个不足50点的伤害数字，双方实力差距实在太大，这样的攻击根本不可能出现眩晕效果。

　　“该死，怎么会这样，这个家伙的防御太高了。”弓箭手伊藤气急败坏的叫道。

　　“不要怕，拖住他，我立即通知谷川君过来，他是大剑师，唯有谷川君才能压制他。”

　　曾骏脸上露出一抹自信的微笑，冷冷的说到：“好啊，叫谷川过来送死也不错。”说着抬手召冰锥攻击，接着势不可挡的冲开对方的一个剑士杀人对方阵营中，血战八方技能轰然劈落，首当其冲的一个骑士直接被裂空剑一剑挥为两段。一道血色冲击波随着裂空剑的落下迅速向四面八方波荡开来，十一个战士齐齐中招。

　　冰刺+血战八方的连击技能下来，对方十一个战士瞬间挂掉了9个，只有两个一直在享受牧师圣光治疗的骑士能够幸免。

　　这些日本玩家没想到曾骏如此勇猛，顿时一个个吓得面无人色，纷纷四散逃窜，曾骏立即开启神行八步快速追上去，一剑一个瞬间又砍杀了七八个，只有两三人借此机会脱离战斗回城。

　　地上日本玩家的尸体很快刷新掉，地上留下了十几件装备和大量散落的药水。曾骏弯腰捡起一个骑士爆出来的头盔，打开一看，竟然是一个地器头盔，120级降低等级的装备。

　　【雄伯之盔】（地器铠甲）防御：1500魔防：1200力量：450体力：430敏捷：410凹槽：8等级：120附加：提升使用者30%防御力。

　　附加：提升使用者5000点气血。

　　介绍：这是大陆上的一代强者，圣骑士劳德鲁普曾经使用过的装备，据说是由上古神兽雄伯幻化而成的，装备之上保留了神兽生前的部分神力。

　　曾骏知道雄伯在中国神话和岛国神话中都有记载，传说是专吃鬼魅的神兽，中国文化博大精神，岛国人的文化本来就是传承自博大精深的中华文化稍加改造之后形成的，因此岛国神话传说中出现与中国神话相同的神兽这个也很正常。

　　这个头盔降低了15级的使用需求，不管是地器装备还是上面镶嵌的那颗完美级别的金绿宝石都是值钱货，这回赚大发了。

　　将地上的装备一一拾取起来，除了雄伯之盔之外，其他的装备也不差，光是地器就有三件，灵器级别以上的装备占了半数以上，看来这些日本人为了追赶那伤很美派出来的都是日本区的精英啊。

　　至于地上那些散落的药水，其中有少量七级药水曾骏也顺便收拾了，至于那些六级和六级以下的普通药水，曾骏不感兴趣，虽然自己现在包裹空间挺大的，但是这么多包裹空间也不应该浪费用来装那些普通药水。他们，应该是用来装从日本玩家身上爆出来的极品装备的。

　　收拾了一下地上的装备和药水之后，此地不宜久留，曾骏立即离开了这个是非之地，否则的话要是让对方的大部队找到这里来，那就麻烦了。

　　虽然说曾骏现在的装备和属性无人能及，但是一旦遇到对方的大批人马，在缺少牧师支援的情况下也不能久战。当然遇到危险可以无敌回城，但是如果回城的话那这几个小时的路程不就白跑了吗？


第四百八十一章 奈良沙漠

　　曾骏估计附近应该还有很多幕府公会的精英，这些人都是被那伤很美引过来的，刚才那个幕府的玩家口中的谷川英二是日本区第一个转职顶级职业的玩家，估计也是幕府的成员，曾骏有心会一会这个传说中的破冰大法师，看看其实力到底如何。

　　因为有意要会一会谷川英二，曾骏不退反进，擎着裂空剑带上九尾灵狐向丘陵深处继续走进去。

　　不一会，又遇到了幕府的另一只队伍，这次人数有所增加，是一支40人的精英队，估计是刚才那只20人队吃亏之后把消息反馈回去，对方临时将两支队伍合并在了一处，以防止被曾骏逐个吃掉。

　　带队的是一个110级的骑士，ID叫做鬼冢，胯下骑乘着一匹黑色的龙鳞战马，看起来和文氓的幽冥龙马有些类似，不过四蹄不会散发蓝色的火光，没有幽冥龙马那么拉风。

　　曾骏原本不想暴露全部的实力但是看到不远处活动的40件装备，又舍不得放弃，于是把心一横，杀！

　　战术依旧，九尾灵狐悄无声息的从旁边流窜到对方的身后，然后曾骏突然从前面冲出去，利用极限跳跃和十步一杀瞬间杀到，第一时间放倒对方一个牧师。九尾灵狐适时的冲出来，冰寒领域降低对方的速度，极寒冰雨消耗对方气血。

　　突然一人被杀，所有人脚下又同时中了冰霜减速状态，并且还有几个比较倒霉的被地上长出来的冰锥刺的双脚血肉模糊。

　　“该死的，是那个中国人，我们这么多人他居然还敢主动攻击，杀掉他。”鬼冢大喝一声，擎着骑士枪策动坐下战马快速掉头向曾骏冲过来，队伍中的其他战士也一齐转身围了上来。

　　这支队伍看起来比前面那只20人的队伍经验还要老道一些，受到攻击之后，所有远程和治疗职业立即四散开，每人分别占据一个方位，对曾骏形成合围之势，魔法和箭矢立即从四面八方飞了过来。

　　曾骏料定对方应该很少有人能够威胁得到自己，也不躲避，直接抬起左手召唤天雷怒火向以鬼冢为首的战士轰过去。

　　这下要命了，如今曾骏一身的粗品仙器装备，攻击力高得离谱，这种状态下发出的天雷怒火岂是一般玩家能够承受的。爆裂的雷电能量肆虐而过，那些被技能命中的战士哪里还有活路，基本上都没能承受住连续六秒钟的攻击便已经气血被清空一命呜呼了。

　　粗壮的紫色雷电一路爆炸着从幕府的战士阵营中轰击过去，十五秒钟的持续时间过后，包括鬼冢在内，二十多个战士瞬间死了十七八个，剩下几个侥幸没有被技能命中的也瞬间吓得面无人色。

　　与此同时，九尾灵狐在曾骏的意念指挥之下趁乱不停的追杀幕府的那些牧师。九尾灵狐现在也是120级，魔法攻击力虽然比不上梦蝶影这样的超一流法师，但是比一个精英法师还是绰绰有余的，杀那些命比纸薄的牧师简直易如反掌，不到一分钟时间已经有两名牧师惨遭毒手。

　　“该死！弓箭手快点给我眩晕他。”一个幕府的法师气急败坏的叫道。

　　下一刻，那个法师的话音未落，七八道附带气旋的箭矢向曾骏爆射而来，“啪啪啪！”连续钉在曾骏的身上。气旋激荡，曾骏浑身一震也不知道是哪个弓箭手走了狗屎运，实力相差这么大的情况下居然让对方眩晕成功了。

　　“土田，干得漂亮。”一群幕府的法师、弓箭手其声欢呼。

　　哼，现在高兴还太早了，一会让你们见识我的手段。曾骏不动声色的站着不动让对方攻击，并不急着净化掉身上的眩晕状态。

　　下一刻，连续几道火龙术，冰龙术从曾骏脚下的泥土里升腾起来，眩晕状态下曾骏也不觉得痛，只知道气血瞬间掉了一千多，对方平均每次攻击也只能打掉200多点气血。

　　“啊，这，这怎么可能，我的火龙术可是能打掉鬼冢君两万多点气血的。”其中一个法师不可置信的嚷道。

　　趁着对方失神的当口，曾骏立即净化掉身上的眩晕状态，同时开启神行八步速度暴涨，擎着裂空剑快速向那个法师冲了过去。

　　“啊，这，该死的他有无敌技能。”对方猛然发现曾骏快速向自己杀了过来，不知道曾骏有净化一类的技能，还以为曾骏开了无敌技能。情急之下那个法师立即闪烁出去。

　　但是距离他不远处的一个弓箭手反应没有那么快，刚想向后纵跃，却已经来不及，曾骏一个十步一杀闪电般杀到对方身前，长剑“噗嗤！”一声透体而入，接着横的一拉快速带出一次普通攻击直接将对方秒杀。

　　仗着神行八步的速度优势，曾骏提剑四处追杀那些逃散的日本玩家，只要被追上的基本上没有能够在他手下撑得过两个会和的，很多都是直接被一剑秒杀。

　　40个人很快便死的死逃的逃，地上只剩下一堆堆散落的药水和三十几件装备。

　　“嘿嘿，这样刷装备速度还真快。”曾骏自言自语道，正要弯腰失去地上的装备，猛然听得身前一阵急促的脚步声，并且有人说到：“快点，就在前面，听说我们有一个精英团队被杀了，该死的这回无论如何一定要拖住他，谷川君几分钟之内就能赶过来。”

　　曾骏抬头一看，前面不远处的土坡后面转出一行人来，每个人胸前都挂着幕府的公会徽记，为首的是一个剑士，手中一柄宝剑神光耀耀。曾骏定睛一看，这回来者不善，居然是樱花城另一个高级职业，大剑师奈良沙漠。

　　不过同样是大剑师，对方跟曾骏比起来还是差了一大截，首先他转职的时间比较晚，风火雷冰四个分支职业已经被别人都抢完了，他现在只是普通的大剑师，其次无论是装备还是等级也比曾骏差了一截。

　　“杀，英勇的武士们，拖住他五分钟等谷川君过来，今天一定不能让他走掉。”奈良沙漠长剑一摆，一马当先向曾骏杀了过来。

　　天雷怒火、十步一杀和神行八步都刚刚用掉，现在这些技能都还在CD之中，这回似乎有点麻烦了。曾骏眉头一皱，计上心来，奈良沙漠绝对是这些人的灵魂，如果先干掉奈良沙漠的话，无疑将极大的打击这些人的士气，到时候再一个个慢慢收拾那就简单多了。

　　“啪啪啪！”九尾灵狐连续三个冰寒领域丢在地上，曾骏擎着裂空剑主动向奈良沙漠迎了上去。

　　奈良沙漠发现曾骏直接针对自己而来，顿时战役高昂，踩着蝴蝶步法从另一边快速冲了上来。双方即将撞上之际，曾骏脚步一错，突然加大了S曲线后半个S的弧度踩出一个头大尾小的S曲线。

　　“咳！”奈良沙漠微微一惊，想要收回手上的动作却已经来不及，手中的利刃狠狠戳在草地上，带出一个大大的MISS字眼。

　　瞬间，曾骏已经来到奈良沙漠的身后，裂空剑高高扬起，出手就是得意技能野性狂刀，奈良沙漠猛然听得脑后的风声，急忙挥剑向身后招架却哪里招架得住。

　　“噗！”的一声，金光没入奈良沙漠的后心，带出一个大大的伤害数字“31879”，侥是奈良沙漠身上的装备不错，防御力比普通战士高出一大截，依旧被干掉了40%左右的气血。

　　“该死！”奈良沙漠迅身形一纵快速向前冲去，接着快速一个S走位完成转身重新面对曾骏。

　　这时候，奈良沙漠带来的那些幕府的玩家可没有闲着，一群战士立即冲上来将曾骏团团围住，外围的法师、弓箭手齐齐扬起手中的兵刃向曾骏发动攻击。但是很快他们就无力的发现，这些攻击几乎都不能破开曾骏的防御，攻击伤害能够超过500但的就算不错了。

　　“该死，难怪鬼冢君说这个人的攻击和防御很高，果然是真的。”奈良沙漠在牧师的治疗之下气血很快回满，擎着利剑又重新冲了上来。

　　这时候，外围传来一声惨叫，曾骏知道九尾灵狐又得手了。

　　“该死，那只宠物也不简单，多木你带几个人去把那只讨厌的狐狸给我杀掉。”奈良沙漠对身边一个剑士说到。

　　那个剑士领命带了几个人去追杀九尾灵狐之后，奈良沙漠擎着利刃又重新向曾骏飞扑了上来。

　　“这回叫你死。”曾骏大吼一声，突然发力迎着奈良沙漠就冲了上去，错身而过之际裂空剑横起，一招横扫千军意图明显的向奈良沙漠身上连续劈砍过去。

　　奈良沙漠脚下急转，S走位立即切换成倒Z字走位向后便退，同时手中的利剑快速横起招架。

　　“叮！”

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　第一下招架成功之后奈良沙漠接着招架之力身形快速向后飞退，成功MISS掉了横扫千军随后的三连击。

　　“哼不过如……”奈良沙漠一句话还没说完，突然浑身一震陷入瘫痪状态，两只眼睛惊恐的盯着曾骏，大意之下甚至都没能看清曾骏是怎么出手致使他瘫痪的。


第四百八十二章 破冰大法师

　　“该死，牧师快锁定奈良君治疗。”奈良沙漠身边一个战士见状立即回头向身后的牧师大大声喊道。

　　奈良沙漠带来的牧师立即齐齐将治疗术锁定在奈良沙漠身上，瞬间七八道治疗圣光无差别的落在奈良沙漠身上，想依靠密集的治疗输出帮助奈良沙漠撑过瘫痪时间。

　　“幼稚。”曾骏冷哼一声，裂空剑一摆，厄运缠身和大难临头先后落在奈良沙漠身上，紧接着手腕一翻，血战八方以奈良沙漠为中心轰然劈落在人群中，带出一成片令人怵目惊心的伤害数字。

　　一道血色冲击波以奈良沙漠为中心迅速波荡开来，围在曾骏身边的战士齐齐中招，甚至连两名站位比较靠前的法师也受到波及，身上的魔法盾应声而碎。

　　奈良沙漠首当其冲，全属性降低20%的情况下正面承受了血战八方的三倍伤害，脑门上飞起一个惊人的伤害数字“62317！”

　　仅仅是一次攻击，奈良沙漠的气血就掉了70%以上，同时，神威指环也为曾骏吸回来6000+气血，刚才被那些玩家打掉的气血瞬间回满。

　　“该死，治疗术怎么不起作用，这到底是怎么回事？”奈良沙漠变成残血之后，那些牧师马上发现自己的治疗术竟然失效了，不管怎么努力都没能替奈良沙漠回复哪怕一点气血。

　　“奈良君中了他的诅咒，快点驱散。”一个眼尖的玩家很快发现了问题所在，立即大声喊道。

　　话音刚落，连续三个驱散丢在奈良沙漠的身上，但是牧师的普通驱散对厄运缠身和大难临头根本就不起任何作用，连续三个驱散下来，奈良沙漠身上的状态并没有消失。

　　这时，三秒钟的瘫痪时间结束，奈良沙漠从瘫痪中恢复过来之后，拔腿就往后躲，一群战士立即围了上来挡在奈良沙漠面前用身体护住奈良沙漠。

　　“咕咚！”奈良沙漠快速吞了一个血瓶，瞬间恢复20000点气血，幕府公会的生活玩家发展得还不错，竟然已经制作出了这么高级的生命恢复药剂。

　　但是，曾骏杀奈良之心不死，裂空剑一摆，冰焰斩出手，紧接着左手一挥召唤冰刺攻击，以上一下两个冰系群攻技能同时出手，那些普通战士马上受不了，一个个被打成了残血状态，甚至有两个气血防御比较低的战士直接就跪了。

　　奈良沙漠也受到了冰刺和冰焰斩的双重攻击，气血再次掉了一截，还剩下一万多点气血，以曾骏的攻击力，只要冲上去随便摸上一下就能置他于死地。

　　曾骏身前“咕咚！咕咚！”一片吞药水的声音，那些幕府的普通玩家明知道继续挡在曾骏面前是死路一条，但是为了保护奈良他们全都豁出去了，一个都没有选择后退。

　　“死”，曾骏大吼一声，裂空剑带着残星剑的能量一剑捅翻了身前的一个战士，身形一闪快速从那个战士留下的空当挤了进去，“旋风斩！”横扫一周，身边的七八个战士被旋风斩扫中，齐齐发出一声惨叫倒地身亡。

　　那几个弓箭手一有机会就使用眩晕箭企图眩晕曾骏，但是双方的实力差距实在太大，人又不可能随时都能撞上狗屎运，所以一直没能再让他们如愿。

　　连续砍翻十几个战士之后，曾骏终于追上了奈良沙漠，同样是大剑师，但是普通大剑师的速度怎么能跟幻影大剑师相提并论。奈良沙漠看看无法逃脱，只好擎着利刃再次与曾骏战斗。

　　“锵锵锵锵！”

　　奈良沙漠一记横扫千军四连击落在曾骏身上，带出连续四个伤害数字，曾骏的气血瞬间减少了一万多点。被降低20%全属性之后，居然还能勉强破防，奈良沙漠身为日本区第二个顶级职业玩家，果然不是浪得虚名的，只可惜他的防御力太低了，否则跟曾骏之间或许可以有一场大战。

　　曾骏不闪不避直接迎着奈良沙漠的利刃攻击与对方砍杀在一起，手中的裂空剑上下翻飞，连续几次快速的普通攻击落在奈良沙漠的身上。纯属性的碰撞，奈良沙漠更加不是对手，气血被清空缓缓跪倒在地，爆出一双护腕。

　　“奈良君的护腕！”一个依然坚强活着的幕府战士见状眼睛都直了，奋不顾身的冲过来就想抢夺。

　　论抢装备的功夫，那人又岂是曾骏的对手，眼看对方的手指即将勾到装备之际，曾骏快速飞起右脚将护腕凌空一脚像玩足球一样勾起来，伸手一捞稳稳抓在手里。

　　“该死！”那个战士扑到在地上，扑了个空，气急败坏的骂道。曾骏赶上去对着他的后心就是一剑，这个战士也归西了。

　　曾骏正要查看刚刚到手的装备属性，对方这么不顾性命的冲上来抢夺，想来装备的品阶应该不低。刚一低头还没来得及点开装备属性，猛然间“洪！”的一声，一条冰霜巨龙突然从脚下破土而出，曾骏只感觉到浑身一阵撕裂般的疼痛，气血猛掉了30000+。

　　“卧槽，想不到日本区还有魔法攻击这么高的玩家？”曾骏慌忙将手中的护腕收进包裹，同时脚下迅速启动，连续踩出两个S曲线，以免被对连续魔法锁定。跑动中目光快速搜寻四方，只见左侧一群高阶玩家簇拥着一个一身蓝色法袍的高高阶法师。

　　只见那名身穿蓝色法袍的法师手中握着一柄闪耀着三色光辉的高阶法杖，目光冷峻的看着曾骏，他的脑门上飘扬着的“月经旗”后面缀着一行小字“谷川英二”。

　　来的不是别人，正是幕府的盟主，破冰大法师谷川英二，谷川英二的等级已经123级，并且手中的法杖居然是仙器级别的。身上的装备看起来也不差，应该大部分都是地器和天器，戒指和项链看不清楚不知道是什么品阶。

　　“你就是中国那个第一人农民工？”谷川英二并没有继续出手的意思，冷冷的问到。

　　曾骏摇摇头回答道：“你错了，我不是中国第一人，中国第一人现在已经125级，也是个法师。”

　　谷川英二伸出左手食指晃了晃，“不，等级不是第一，但是实力绝对是第一的，你骗不了我。”

　　曾骏显出一副无所谓的表情：“随你怎么说，今天被你们堵在这里，你想怎么样尽管放马过来。”

　　谷川脸上满是骄傲的表情，狂妄的说到：“我们大和民族是唯一能够将武士道精神发扬光大的民族，我不会倚仗人多欺负你，今天我要和你公平决战，他们……”谷川用手指了一圈身边幕府的那些公会成员，“一个都不会帮忙。”

　　“狂妄，希望你一会不要为了刚才的话后悔，来吧。”曾骏迅速把九尾灵狐召唤回来，准备战斗。

　　“你先将气血回满，我不占你便宜。”谷川说到。

　　曾骏摇摇头回答，“不用，我之用半血就可以赢你。”

　　“不知道好歹！”谷川大怒，召唤出一只黑色的龙猫助战。那只龙猫的来头可比曾骏的九尾灵狐大多了，目测至少是地阶以上的，难怪对方这么狂妄，居然要跟曾骏单打独斗。

　　召唤出龙猫之后，谷川伸出左手向曾骏勾了勾，表情里对曾骏充满了不屑。

　　“狂妄！”曾骏提着裂空剑踩着S曲线快速冲了上去。九尾灵狐的三个冰寒领域迅速落下呈品字形将对方包围在中间。

　　谷川伸手一拍龙猫的脑袋，那只黑色龙猫一声大吼化身一道黑色闪电向九尾灵狐冲了上来，双足踏着冰霜仍然身形如电，似乎根本没有受到冰霜的影响一般，这一点上九尾灵狐确实比对方的宠物差的太多。

　　接着，谷川迅速挥动法杖，一大片冰雹凭空落下来，范围极广，周围至少60×60码范围全都陷入冰霜攻击范围内。

　　“啪啪啪！”冰雹无差别落下来，曾骏根本无从闪避，只能开启石肤术防御，否则等冲出这片冰雹区域的时候估计气血也不剩多少了。

　　石肤术防御之下曾骏被冰雹命中，却仍以每秒钟5000点的速度快速掉血，与此同时陷入了冰霜减速状态，移动速度和攻击速度降低30%，等于抵消了他幻影大剑师两个被动技能的加成。

　　下一刻，九尾灵狐在曾骏的意念指挥下一仰头颅召唤出一片冰雨，曾骏同时左手一抬在地下召唤出一片冰刺，以毒攻毒一样用冰霜技能还击对方。

　　瞬间，冰锥和冰雨同时肆虐，谷川身体周围立即幻化出一层冰蓝色的护盾，冰寒的雨点和凌厉的冰锥攻击在谷川身上，接触到那一层寒冰护盾立即破碎成细细的冰渣，没能对谷川造成任何伤害，魔法盾的韧性减少得也很慢。

　　“哼，雕虫小技。”谷川轻蔑的冷哼一声，法杖一挥，“寒冰风暴！”

　　下一刻，一道蓝色的风暴能量迅速席卷而来，暴风之中裹夹着凛冽的寒冰风刃，要是被卷入其中肯定不好受。曾骏急忙展开身法不停的左冲右突躲避暴风的袭击，内心苦不堪言，刚才真不该逞能气血也不回复就冲上来战斗。


第四百八十三章 单挑谷川英二

　　谷川现在可是在最佳状态，而曾骏的多个高阶技能全都在刚才的PK中用掉了，CD时间都还有一百多秒，一时间竟然感觉没有技能可用，瞬间就被对方占了上风。

　　“哼！中国第一人不过如此。”谷川脸上满是不屑的神情。

　　破冰大法师果然名不虚传，出手就是附带冰霜减速效果的魔法技能，令曾骏始终处于冰冻减速状态，这时候即使高级净化能用也发挥不了什么用处，净化掉之后对方随时可用给你再上一个减速。

　　“雷神战靴”爆踏地面，曾骏脚下不停变向，接连踩出一条条折线奋力追赶谷川。虽然一直处于冰冻减速状态，不过由于雷神之靴增加了40%的移动速度，并且披风也增加了15%的速度，所以整体上曾骏的速度仍不慢。

　　“啪啪啪！”一枚枚瞬发冰锥不断在曾骏胸前炸开，每次都能对曾骏造成8000到10000点左右的伤害。谷川非常聪明，与曾骏这个级别的高手对战，那些需要吟唱时间的技能一个都没有使用，一直用瞬发冰箭术来消耗曾骏的气血。

　　没多久，曾骏的气血就降到了50%以下，曾骏急忙掏出一个八级红药吞下，瞬间恢复一截气血，拎着裂空剑继续拼命冲锋。

　　看看赶上，谷川也不含糊，立即闪烁继续拉开距离。

　　一时间曾骏被对方的风筝放得毫无脾气，追又追不上，打又只有30秒一次的冰刺技能能够打到对方，而谷川身为破冰大法师根本就不惧怕冰霜类的攻击技能。

　　正赶得苦不堪言的时候，突然背后传来九尾灵狐的一声惨叫，在与谷川的宠物的搏斗中，九尾灵狐终于败下阵来，化为一道白光飞回了曾骏的宠物空间。

　　九尾灵狐被干掉之后，那只龙猫在谷川的意念指挥下立即快速的向曾骏扑过来。九尾灵狐挂掉之后，地上的冰寒领域自动消失，脱离了冰霜的束缚之后，龙猫的速度甚至比曾骏还要快，刷的一下身体化为一道黑色的残影已经冲到曾骏的面前，卡住了曾骏的去路。

　　尼玛，真是屋漏偏逢连夜雨，这一下曾骏更加苦不堪言，差点一个想不开直接开启无敌回城去路。

　　看到龙猫闪着寒光的利爪向自己身上抓来，曾骏突然眼前一亮，裂空剑一横“叮，叮！”两声连续成功格挡了龙猫的一次连击技能，紧接着长剑一摆，裂空剑剑锋上包裹着浓浓的金色光泽向龙猫身上猛劈下去。

　　“噗！”的一声，利刃深深的没入龙猫的身体，鲜血顺着剑身的血槽汩汩的流出来。尽管是地阶BOSS级宠物，但是龙猫的防御力也还没到逆天的程度，挨了一记野性狂刀之后，气血一下子猛掉了4万多点，神威指环立即为曾骏吸回来4000多点气血。

　　嘿嘿，有门！曾骏顿时来了精神，瞬间开启戮风诀技能，攻击速度大幅度提升，下一刻，横扫千军、冰焰斩、血战八方等技能接连出手，把一只龙猫杀得嗷嗷惨叫，一个个大大的伤害数字接连不断的从龙猫的脑门上飘起来。

　　连续攻击之下，依靠吸血技能竟然能够顶着谷川的攻击保持气血不再下降。

　　事情在几秒钟之间突然发生转变，眼看着龙猫已经奄奄一息，谷川终于发现了问题所在，急忙将龙猫撤下去。但是曾骏已经杀上了瘾，原本只是打算靠这只宠物吸回来一些气血，以便捱到技能CD结束，但是现在曾骏想为自己的宠物报仇。

　　龙猫在谷川的意念控制下快速转身向后飞跑，曾骏哪里肯干休，拔腿就往前面追，趁着戮风诀的状态还在，手中一柄裂空剑舞得密不透风，对着空气猛劈猛砍，在身后留下一个个MISS字眼。

　　突然，手臂一寒，来了！裂空斩5%的几率没道理连砍了这么多剑还不爆发。

　　随着曾骏的手臂一挥，一道惊天虹芒直贯长空，然后轰然劈落在龙猫的身上，一剑直接将龙猫挥为两段。前方的谷川冷不防曾骏有这一手，在曾骏的刻意控制下，正好跟龙猫处在同一条直线上，被裂空斩挥出的剑气命中，“轰！”的一声，身上支撑起来的冰霜护盾应声崩碎成一片片的冰花。

　　谷川吓得面无人色，一下子愣在那里，大概从来没料到曾骏竟然雪藏了这么强力的技能直到这时候才发挥。

　　不过，谷川是什么人，没这么容易被吓到。谷川稍微稳定了一下心神之后，重新支撑起另一个魔法盾技能，继续快速后退中寻找机会出手用冰箭术减少曾骏的气血。

　　趁着对方召唤魔法盾的机会，曾骏再次将距离拉大到了20码以内，并且即使在减速状态下，由于装备和技能增加的速度比较多，曾骏的绝对速度仍快过谷川不少。

　　这下，谷川终于意识到了问题的严重性，脸上原先挂着的轻蔑的笑意瞬间隐去，表情突然变得凝重起来。

　　快速跟进中，曾骏扫了一眼技能栏，石肤术的技能图标已经亮起来，曾骏立即开启石肤术防御，50%的免伤效果持续15秒钟，气血还剩下40%左右，这回曾骏觉得自己已经稳操胜券了。

　　又一个冰锥快速打来，啪的一声在曾骏胸前炸开，曾骏的脑门上飘起一个伤害数字“4377！”

　　“啊，怎么会这样？”谷川揉了揉眼睛以为自己眼睛看花了，确认刚才那一击确实只打出了4000+伤害之后，谷川大惊。

　　“嘿嘿！你的死期到了。”曾骏冷笑一声，左手五指猛然张开，指尖一道道电流发出“啪啪！”的响声。

　　“天雷怒火！”曾骏大喝一声，将一道粗壮的雷电丢出去。

　　“啊！”谷川眼里满是惊恐的表情，不过他反应也算快，急忙飞身向旁边扑去，落地之后就势一滚，样子虽然狼狈，但是却也堪堪避开了雷电的攻击。没办法，召唤技能攻击的时候距离离得稍微远了一些，让谷川有了足够的反应时间。

　　不过，并不是每一个玩家都具备谷川这样的快速反应能力，几个和谷川站位比较近的幕府玩家就没能逃脱天雷怒火的技能范围，被爆裂的雷电能量瞬间撕成了碎片。

　　“该死！”谷川看到自己的手下被干掉，气得咬牙切齿。

　　这时候，十步一杀技能的CD时间已经结束，曾骏冷笑一声：“谷川，躲得过初一，你以为还能躲得过十五吗？”话音未落，身体陡然在原地留下一道残影，人已经到了谷川的身前，裂空剑“噗！”的一剑直接崩碎了谷川的魔法盾。

　　原本以为胜券在握，谷川之前绝对没有料到形势会突然急转直下。

　　一剑震碎谷川的魔法盾之后，曾骏挥剑就砍，“噗！”的一声裂空剑透体而入，一截血淋漓的剑尖从谷川的后心透出来，一个大大的伤害数字飘起“38977！”

　　但是，谷川却并没有因此挂掉，气血还剩下大约10%左右。

　　“卧槽！”曾骏也绝对没料到谷川的气血居然这么多，一个法师的气血上限居然超过4万，这让那些气血才三万多的扑街剑士怎么有脸见人啊？

　　曾骏反应很快，一剑没能秒杀谷川，剑锋立即横的一送，快速拉出一次普通攻击。

　　但是，曾骏反应快，谷川的反应也不慢，就在被曾骏一剑秒成残血的紧急关头，谷川立即开启了装备上的无敌技能，浑身上下包裹着一层淡淡的金色光泽。

　　曾骏的攻击落到谷川身上，立即如同泥牛入海一般翻不起一点破浪。

　　“擦！竟然无敌了。”曾骏气急败坏的叫了一声。

　　谷川仗着无敌技能时间，将法杖高高举起，口中念念有词，一看就知道实在召唤什么厉害的魔法技能。

　　曾骏一咬牙，你妹，光你有无敌老子就没有吗？站定在远处，双眼紧盯着谷川的口型，当谷川即将吐出最后一个音节的时候，曾骏立即开启无敌【天狼之佑】，顿时一头光质天狼形象环绕在身体周围。

　　下一刻，谷川嘴里吐出最后一个音节，一座方圆十米左右的巨大的冰山夹杂着轰隆隆的风雷之声从半空中落下来。

　　“轰！”的一声巨响，冰山接触到曾骏身体周围的光质天狼之后应声而碎，曾骏没有受到任何伤害。

　　不过这仍让曾骏咋舌，这要是没有无敌的话，这么大一座冰山瞬间压下来，哪还有渣啊？

　　见到曾骏也开启无敌技能，谷川知道此地不宜久留，仗着无敌时间掏出回城卷轴捏碎回城。

　　主心骨一走，幕府的那些精英玩家立即作鸟兽散，但是曾骏可不打算这么轻易就放过他们，擎着裂空剑左劈右砍，一时间又成功斩杀了对方五六人，直到视线之内再也看不到任何一个幕府玩家为止。

　　幕府的玩家死的死，跑的跑，留下一地装备和药水，曾骏冷笑：“不自量力。”如果不是谷川自恃己能非要跟曾骏搞什么公平决斗，而是发一声喊大家一起上的话，最后无敌回城的肯定是曾骏。

　　曾骏不由得暗暗担心起明天的国战来，不管是那伤很美、战吼还是牡丹亭，恐怕都不是谷川的对手。


第四百八十四章 大战

　　幕府的人败退之后，曾骏将地上掉落的装备一一拾取，一共收获了54件各色装备，由于来的都是幕府公会的精英阶层的玩家，装备的品质都不错，最差也是紫金器，一件暗金器也没有出现。

　　曾骏一一看过之后，目光最后停留在之前从奈良沙漠身上爆出来的那双护腕之上，看到护腕的属性，曾骏整个人不由得浑身一震。

　　【青狮护腕】（地器铠甲）防御：1300魔防：1000力量：460体力：440敏捷：420凹槽：5等级：130附加：提升使用者35%命中率。

　　附加：提升使用者20%攻击速度。

　　介绍：……

　　这也是一件降需求装备，青狮护腕之上镶嵌了两颗完美级别的金绿宝石，看样子奈良沙漠在100级的时候这双护腕就已经跟随他了，这次被曾骏爆出来，回去之后估计奈良沙漠会气得暴跳如雷吧。

　　这双护腕的位置正好没有跟雷神套装冲突，并且曾骏手腕上现在戴的还是90级的装备，装备属性早已经跟不上时代，如果不是看重那15%的攻击速度，早就该扔了，现在正好用青狮护腕把手腕上的影爪护腕换下来。

　　为了防止谷川英二等人找回来寻仇，曾骏并没有继续在原地呆下去，从地上挑选了一些七级以上的红药水装进包裹，然后大步流星离开了这个是非之地。

　　继续在日本区服务器靠近外域的地带闲逛，之后一直到下线曾骏都没有再遇到那伤很美，也不知道那家伙是被杀回去了还是自己回城了，又或者还在哪个隐秘的地方窝着。

　　午夜十二点钟，曾骏没有选择回城，在一座叫做八岐山脉的群山附近找到一个洞穴躲进去，将自己刚才和谷川英二PK的视频剪辑了一下，发个牡丹亭、那伤很美。想了想，又给战吼也发了一份，然后原地选择下线。

　　明天早上八点与樱花之城之间的较量牵动着所有中国玩家的心，增加虽然不在明天的参战名单之内，但是肯定也不会错过这一历史时刻，明天早上肯定是要提前上线，然后通过系统配置的视频插件观看战争的视频直播。

　　一夜无话，第二天早上七点钟被闹钟叫醒，曾骏洗漱一番之后从房间里出来，三个小美女也都起床了。

　　四个人吃过早餐之后，谈论了一下关于一会儿国战的话题，然后上线准备看直播。

　　曾骏上线，重新出现在昨天下线的山洞里，消息栏陆续跳出三条离线消息，分别来自那伤很美、牡丹亭和战吼。

　　战吼恢复的消息很简洁，只有两个字：“谢谢！”

　　那伤很美：“卧槽，谷川英二的装备变态，你的更变态，你的那一身是仙器吧？只是为什么武器还是原来的武器居然也能有这么高的攻击力？”

　　牡丹亭：“我把你给我的视频给了国之辉煌，但是他还是坚持不要你上场，但愿他的这个决定不会给中国区造成什么不好的后果吧，谷川英二太强，我只能多找几个人协助那伤很美尽量想办法拖住他。”

　　距离战斗开始还有一些时间，曾骏给三人回复了同一条内容：“祝一切顺利。”

　　之后四个人就没有再说什么，他们三个都需要好好准备一番，曾骏也要仔细查看一下这个山洞里会不会存在危险。在别人的地盘上打开视频插件观看战斗视频，必须要找一个安全的地方才行。

　　不久，时间指向7：50分，双方参战人员陆续传送进场，曾骏打开了视频直播插件。

　　这是一个镜像的城市地图，一道高耸的城墙将地图从中间分隔开，中国玩家所在的一方是一片不算太广阔的平原绿地，而日本玩家所在的一边则是一座模拟的小型城镇。里面有街道，有民居，有广场，也有城镇大厅。

　　城池的另外三面都是地图zero，只能从正面发起进攻，城外一里远的地方备有云梯。进攻方只能依靠这些云梯登城或者凭借刀劈剑砍破开城门冲进去。

　　至于防守方所居的城内，也只有城墙一道屏障可守，城墙上没有滚木雷石，城内没有箭塔。这样的设定还算公平，防守方有一定的优势，但是这样的优势还不至于太过破坏游戏平衡。

　　此时，中国区的20000玩家已经陈兵城外，而日本区的20000玩家也已经布置好防守阵型，弓箭手、法师等远程都已经在城墙上占据防守位置，骑士和剑士从中国玩家的视角上看不到，估计是陈兵与城内，随时准备在占据优势的时候冲出来砍杀。如果有敌人登上城墙也可以快速赶上去接应。

　　不久，系统通过字幕打出了战争胜负的判定条件，掠夺战时间限定10小时，在规定的时间内进攻方成功占领城镇大厅并拔下象征城市特权的红色旗帜即可获得胜利，反之则被判定失败。

　　很快，时针指向八点整，界面上打出两个大大的“进攻”字样，国之辉煌将手中的长枪往城墙方向一指，“进攻！”

　　上百个训练有素的工匠玩家迅速收了地图上的云梯，这些都是来自决战和九州的工匠，夜色和杀人狂等公会还没有公会领地，所以他们的工匠玩家还不会这一项技能。

　　顿时，人喊马嘶，两万游戏ID前面顶着五星红旗的中国玩家一齐发出一声呐喊。以国之辉煌、战吼、那伤很美为首的骑兵方阵保护着上百个工匠玩家快速发起冲锋，向城墙下面猛冲过去。

　　国之栋梁、飞马踏燕、江湖郎中等剑士徒步远远的跟在骑兵方阵的后面呐喊着也冲了过去，剑士的后面是弓箭手、法师，组后才是牧师团队。

　　马蹄声隆隆肆意摧残着地上的绿草，践踏起一团团绿色的泥污，速度极快的向城墙下冲过去。

　　城头上，一个头上顶着“月经旗”的日本弓箭手从墙垛后面探出头来，指着城墙下的骑兵大声喊道：“弓箭手，抛射，给我射死这些中国猪。”

　　顿时，城墙上的弓箭手齐齐扬起长弓，随着一声声弓弦筝鸣之音不断响起，如雨般的箭矢纷纷从城墙上抛射下来，羽翎摇曳纷纷钉在骑士的盾牌上。

　　一轮攻击过后，冲在最前排的骑士盾牌上已经插满箭矢，气血也被打掉了不少，大家急忙掏出瞬回红药吞下去。

　　一大群骑兵顶着箭雨冲过了对方的第一道火力封锁线，继续向城墙下挺进。

　　“法师，肆意攻击，给我把这些中国猪留在城外。”谷川英二大吼一声，抬手召唤出一片冰雹。

　　那伤很美闻言大怒，战马飞驰中，举起长枪指着城墙上的谷川英二大声喝骂道：“操尼玛的小日本，竟敢骂你爷爷是猪，一会杀进城去，定然拿枪头戳烂你那张狗嘴。”

　　曾骏从直播中听到那伤很美的骂声，顿时一脸黑线，那伤很美这骂人的水平也太高了，自称是小日本的爷爷，但是又把小日本骂做是狗，这……

　　那伤很美骂声没停，大片的冰雹从空中坠落下来，噼噼啪啪的打在骑士的身上，顿时骑士方阵中一阵混乱，一大批骑士纷纷惨叫着从马背上摔下来，气血被清空挂了。

　　谷川英二一阵冰雹下来立即在骑兵方阵中人为制造了一片真空地带，那伤很美被几颗冰雹砸中，气血瞬间掉了一半，一脸震惊的看着城墙上的谷川英二，“我擦，小日本的魔法攻击好高。”

　　城下，骑兵速度不减的冒死冲锋，城墙上魔法和箭矢如雨般倾泻下来，不断的有骑士气血被清空惨叫着倒地身亡。由于冲锋的速度太快，后排的牧师的治疗术根本照顾不到这些骑士的身上，骑兵方阵完全是孤军奋战。

　　这时候，城门缓缓打开，城内的日本骑兵陆续出城，立即在城外向中国的骑兵阵营发动了反冲锋。

　　下一刻，双方的骑兵阵营剧烈冲撞在一起。双方接触瞬间，战吼、那伤很美和杀人狂三个超一流的骑士迅速移开盾牌，手中的长枪飞云擎电一般绞杀出去，一个个骑士的群杀技能出手。

　　尤其是那伤很美和战吼两个圣骑非常勇猛，犹如两柄锋利的尖刀一样狠狠的插进了对方的骑兵阵营正，硬生生撕开一道口子，杀人狂、国之辉煌和夜色风流等人跟在那伤很美和战吼身后趁势杀了进去，将对方的阵营从中间分隔开。

　　中国区的骑兵阵营有那伤很美和战吼两个圣骑坐镇，大家纷纷受到鼓舞，一个个勇不可挡，来回几次冲杀将对方的阵营分割成几个部分，首尾不能相连。后面的弓箭手、法师在剑士的保护下趁势掩杀过来。

　　瞬间，日本骑兵受到了极大的损伤，但是他们却成功的将中国玩家阻在了距离城墙30码意外的地方，导致大量中国玩家直接暴露在城墙上弓箭手和法师的火力网之内，被人家当成靶子不断射杀。

　　往来冲杀了半个多小时，日本骑兵看看已经有一部分骑兵从他们身边绕过去杀到城墙下面，立即见好就收，留下一部分骑兵掩护，大部分骑兵则陆续撤回城内。


第四百八十五章 屈辱

　　前排的骑士终于成功冲到城墙下面，但是却为此付出了死伤过半的代价。墙根一代是城墙上法师和弓箭手的攻击盲区，到了这里之后这些骑士终于暂时安全了。

　　那些在骑士的盾牌保护下的工匠来到城墙下面之后，立即把包裹里的云梯零件逃出来忙碌着进行组装。随着工匠玩家的不断努力，一架架云梯迅速升上城头，骑士立即下马，将盾牌顶在头上，抓住云梯迅速网上攀登。

　　与此同时，由大批剑士保护着的法师弓箭手团队也终于跟着冲了过来。一群法师、弓箭手立即向将魔法和箭矢往城墙上仰射，与对方展开远程对轰，掩护骑士登城。

　　“大和民族的勇士们，给我把这些云梯掀翻下去。”奈良沙漠站在城头上，大吼一声，双手抓住一架云梯的顶端双臂一用力，将云梯奋力往外一推，云梯立即被掀翻出去，攀爬在上面的骑士跟着一起摔倒在墙根之外约十码左右的地方，被城墙上的一群弓箭手集火射杀。

　　“兄弟们，冲上去，稳住云梯保护我们的兄弟冲上城去。”江湖郎中大喊一声将手中的宝剑衔在嘴里，冲到一架云梯下面双手握住云梯底部拼命往城墙上按。一群剑士玩家见状纷纷效仿。

　　但是，玩家在城墙下扶住云梯着力点不好，不容易使上力气，仍旧不断的有云梯被掀翻下来。

　　“NND小日本，老子来了。”经过一段时间的僵持，那伤很美、战吼和杀人狂等高阶骑士终于成功冲上城头。

　　“那伤很美少要逞强，我来战你。”奈良沙漠擎着利刃立即冲过来与那伤很美厮杀，城上的日本玩家太多，那伤很美找不到机会召唤坐骑，也只能步战。

　　鬼冢看见那伤很美身后转出战吼和杀人狂，立即舞着手中的长枪冲过来接住杀人狂厮杀，另一个胸前挂着幕府军团长徽记的剑士富士山擎着利刃来斗战吼。

　　六个人瞬间打成一团，奈良沙漠力战那伤很美两人大战二三十回合不分胜负，顿时惹恼了奈良沙漠身边的一群剑士玩家，一群人纷纷拔剑冲上来将那伤很美团团围在核心厮杀。

　　鬼冢不是杀人狂的对手，双方战不过十回合被杀人狂一招练级技能从城墙上轰飞出去，重重摔落在城下，被城下守着云梯的中国玩家一涌而上砍成肉泥。

　　富士山只是一个普通剑士，更不可能是战吼的对手，两人快速拼了三招之后，富士山竟然沐浴着身后牧师的治疗圣光节节败退。

　　富士山身边的几个战士见状立即冲上来帮忙，七八个人围住战吼厮杀，结果却发现战吼的防御力太高，那么多人竟然只有富士山能够对战吼大幅度破防。

　　杀人狂一枪将鬼冢打下城墙之后立即趁虚杀进日本人的法师和牧师团队中大开杀戒。

　　几个高阶骑士瞬间搅得城墙一角区域鸡犬不宁，飞马踏燕、一剑封尘等人趁势登上城头凭借强横的实力霸住城墙上一小片区域，越来越多的骑士，剑士纷纷从这个地方上城。

　　下一刻，战马嘶鸣，那些成功登上城墙的骑士在飞马踏燕等几个剑士的掩护之下竟然抽空召唤出坐骑翻身上马，就在城墙上冲锋起来。

　　“都是一群饭桶，让开，我来。”谷川英二发觉那么多手下居然没能敌得过那伤很美、战吼和杀人狂几个人，顿时怒不可赦，突然放弃对城下法师弓箭手的杀戮，亲自插手城墙上的争斗。

　　被谷川英二劈头骂了一顿，围住那伤很美、杀人狂和战吼等人的那些战士立即退开。下一刻谷川英二高举法杖，嘴里念念有词。

　　顿时，天空中风雷云动，一团巨大的阴影遮住阳光向那伤很美、战吼等人头上投影下来。

　　“不好！”那伤很美大喊一声毫不犹豫的纵身就往城墙下跳，战吼、杀人狂突然听得那伤很美大喊，又见到他奋不顾身的往城墙下跳，也跟着往下跳。

　　三人刚刚飞身跳出城墙，只听得背后轰隆一声巨响，身在空中回头看时，只见一座巨大的冰山压在刚才三人立足的地方，三人不由得暗自庆幸幸好反应够快，否则这会儿估计已经变成肉饼了。

　　冰山压下来的时候，有国之辉煌和国之栋梁正好在那伤很美等三人附近，反应不及，没能逃出来，直接被冰上砸进了城砖里面，血肉和破碎的城砖混合在一起。

　　冰山太重，城墙哪里能够承受如此重压，竟然被压踏了一角，城墙上也随之出现了一道拇指宽的裂缝，唬得谷川英二再也不敢轻易将冰山召唤在城头上。

　　这边打得热闹，冷不防城内门楼处几个负责看守大门的日本玩家脖子上突然现出一道道血痕，接着鲜血从脖子里喷射出来，一个个瞪着眼睛死不瞑目。

　　随着那几个日本玩家的挂掉，以六道为首的一群刺客纷纷现出身形，其中90%都是身材玲珑的女将。六道把手一挥，一群女将立即动作娴熟的斩关落锁，等附近的日本玩家反应过来的时候，厚重的铁门已经在隆隆响声中缓缓升起。

　　城外，那伤很美、战吼、和杀人狂惊魂未定正在接受牧师的治疗，猛然看见城门突然打开，不明白发生了什么事情，还以为日本玩家不知好歹这时候居然开城放骑兵出来冲阵。

　　“小日本不知好歹，竟然想开门放骑兵出来冲阵，兄弟们跟我上一举杀进城去。”三人来不及召唤坐骑，直接拎着长枪徒步向城门冲了过去。

　　一群滞留在城外的骑士跟在三人身后蜂拥着冲进城去，才发现城门附近留下了数十具中国刺客玩家的尸体，才明白到底发生了什么事情。

　　曾骏从直播上看到这一幕，浑身上下不由自主的打了一个冷颤，姜果然还是老的辣，看了这么久都没看出来六道和他手下的一群女将是怎么进城的，要是他们用这一招来对付晨曦城，NND不敢往下想了。

　　中国玩家大量涌进城，城内的日本玩家脸上立即现出惶恐之色。谷川英二却镇定自若，大声喊道：“大家不要慌，有序撤退到广场上摆开阵势与他们进行最后的决战，他们攻城的时候死了很多人，我们的优势还在。”

　　一群日本玩家顿时找到了主心骨，立即按照谷川英二的指挥迅速交替掩护着向城中广场撤退。

　　他们在城内各处街道上都留有骑兵阻住中国玩家的去路，等那伤很美等人陆续冲破这些封锁杀到广场附近的时候，日本玩家已经摆好防御阵型在那里等着了。

　　“没了城墙的阻碍，这回不信你们还能逞威。”夜色神话冷笑道，刚才杀敌的时候没能见到这位老大的身影，现在轮到耍嘴皮子的时候他又出来了。

　　“杀！”牡丹亭红唇轻启吐出了一个字，国之辉煌被冰山镇压之后，牡丹亭就成了现场的总指挥。

　　“杀杀杀！”一群中国玩家虽然已经阵亡了2/3但是却仍然战意高昂，纷纷策动坐骑向对方阵营冲过去。

　　“富士山，我来压制那几个骑士，其他的就交给你们了。”谷川英二大声喊道。

　　“放心吧。”富士山回应道。

　　那伤很美、战吼、杀人狂、三人一马当先向日本玩家的组成的防线冲锋过去，一群日本骑士跨坐在坐骑上齐齐将盾牌摆在身前一副严防死守的样子。

　　“洪！”一头冰龙能量突然从杀人狂经过的地方破土而出，巨龙迅速略过杀人狂的身体，差点将杀人狂整个从坐骑上抛飞起来，一个大大的伤害数字从杀人狂的脑门上飘起来“68753！”

　　瞬间杀人狂已经空血，慌得他急忙嗑药。

　　下一刻，一大片冰雹从天而降，斗大的冰雹砸在骑士的身上，带出一个个一到两万的伤害数字，杀人狂的气血还没来得及回复到一半，如何能够经守得住这种打击，惨哼一声从战马上摔下来，挂掉了。

　　那伤很美和战吼也在冰雹的洗礼中被打掉一多半气血，那些普通的骑士如何能够承受得起这样的打击，瞬间被秒杀一大片。

　　下一刻，那伤很美、战吼带着剩余的骑士纷纷冲撞在对方的盾墙上，身后，以牡丹亭为首的法师齐齐扬起法杖向日本玩家的盾墙发动攻击。

　　正在这时天空突然投影下一个巨大的阴影。

　　“擦，快跑！”那伤很美和战吼都已经领略过这个技能的威力，前面冲不过去，只能急急忙忙调转坐骑往别的方向跑。结果，还没来得及转身，冰山已经镇压下来，那伤很美、战吼以及一群中国骑士，日本骑士部分敌我全都被压成肉饼，鲜血从冰山脚下喷射出来，污了周围的人一身一脸。

　　杀人狂、那伤很美和战吼三个箭头人物相继挂掉，中国玩家的士气受到极大打击，不到半个小时，中国军团全军尽墨。

　　飞马踏燕被奈良沙漠干掉，六道偷袭谷川英二没能破盾，被谷川英二一个冰箭术秒杀，牡丹亭乱军之中被富士山一剑穿胸而死。

　　谷川英二肯定知道此时据大多数中国玩家正在通过直播关注这场决斗，站在广场中央，对着雪白乳峰上插了一柄利刃的牡丹亭的尸体比了一个中指“中国猪。”

　　“嘭！”曾骏重重的一拳打在山洞的石壁上，两行屈辱的泪水顺着脸颊流下来。


第四百八十六章 八歧大蛇

　　几千万中国玩家通过线上和线下的直播，共同目睹了中国区第一场国战惨痛失败的局面。这一场失利意味着通天之城30%的虚拟资产要被划归樱花之城，初步估计这至少让中国减少了几个亿的虚拟税收。

　　当中国区最后一个玩家挂掉，系统字幕打出日本樱花之城获胜的消息的时候，几乎所有中国玩家瞬间听到了一地心碎的声音。当看到谷川英二对着牡丹亭的尸体比出中指的时候，这些玩家更是一个个眼里喷出怒火来。

　　两军交战胜败本来是兵家常事，但是谷川英二那么嚣张，居然对全体中国玩家比中指，并且骂大家是猪，是可忍孰不可忍！当即通天之城的大街上就有玩家振臂一呼大声喊道：“带种的跟我来，一起杀到樱花之城去，把那些GRD日本人给我屠干净。”

　　一群怒气冲冲的热血玩家立即相应，呼啦啦一下就拉起了数十万人的队伍，大家忙碌着跑上跑下购买药水修理装备，这就要出城。

　　与此同时，中国区官方论坛上再次掀起了一阵阵声讨国之辉煌的声音，议论的焦点依然是该不该把曾骏、梦蝶影、零度、情商等人拒绝在国战队伍之外的话题。

　　六道也在论坛上专门发了一个帖子，标题是：《如果农民工在的话何至如此》，帖子的内容是之前曾骏传给六道的那段与谷川英二单挑的视频。视频的后面配了一段简短的文字说明：原本我们占了一定的优势但最后还是经历了一场惨痛的失败，究其失败的原因，正是因为两万人之中没有一人能够压制谷川英二的锋芒，如果农民工在的话何至于此。

　　看到这个帖子，曾骏不由得大骂一声：“我靠，六道这孙子陷我于不义。”从视频的视线角度看，所有人都能看出这段视频是当事人曾骏自己拍摄的，现在假借六道之手发出来，相信看到帖子内容之后，很多人都会误以为曾骏想靠一场野外PK的胜利来夺权。

　　帖子发出来没多久，下面已经刷了上十万的回复，其中力挺曾骏，希望曾骏能够主动站出来把国之辉煌赶出虚拟联盟。同时也有些人对曾骏表示质疑，质问他战前为什么不把视频发出来而是要等到国战失败之后才发。认为曾骏这样做的目的很明显，就是要借一次失败把国之辉煌赶下台然后自己取而代之。

　　一个人为了权利能够不择手段到如此地步，连国家利益都可以拿来做斗争的筹码，这样的人人品如何已经不言自明，希望大家擦亮眼睛，不要赶走了一个国之辉煌，又来了一个比国之辉煌更甚的官僚主义者。

　　持这两种观点的人吵吵嚷嚷以六道的帖子为阵地争论不休，尽管六道、牡丹亭和战吼都先后现身说法，证明这段视频曾骏是在战前发给他们，意在提醒大家务必小心谷川英二的，但是很多人仍不肯相信曾骏发这段视频的目的只是出于好意，不带有其他目的。

　　就在大家争论不休的时候，陆压却以虚拟联盟理事长的身份登陆论坛，发了一份声明，在声明中力挺国之辉煌，并且一再重申，国之辉煌公布的两万人国战名单是经过联盟内部一直讨论广泛听取了多方面意见之后拟定的。现在把失败的原因全都归咎到国之辉煌一个人身上这是极不公平并且极度不负责任的做法。并且他个人认为，失败的因素有很多种，其中守城方占据地利优势是导致大家失败的最大因素，希望广大玩家吸取教训，坚守游戏“国土”，不要再轻易惹事挑战周边其他国家的主城。

　　有一句话叫做不解释还好，越解释就会越描越黑，大概说的就是陆压这种人。声明发出之后，九州和夜色的一部分玩家欢呼叫好，说陆老板为大家说了一句公道话的回帖立即被愤怒的游戏群众的口水淹没。帖子后面一片谩骂的声音。

　　第179楼决战某玩家：请陆理事长解释一下“广泛听取了多方面的意见”都听取了哪些方面的意见，作为联盟副理事长，我们盟主牡丹亭的意见有没有听取。

　　第372楼决战某玩家：我是陆压的马甲，回复一下1179楼的疑问，我们是广泛听取了九州公会内部的多方面意见。

　　第373楼喵星人：楼上竟敢冒充领导，拖出去毙了，这个我来解释一下，我们是广泛听取了RMB的意见，所以决定把农民工等人拒之门外，因为作为中国区最有实力的一群玩家这些家伙在游戏里赚的钱并不少，但是他妈的竟然不给老子送钱，还想进国战国家队，真是痴心妄想。

　　……

　　总之论坛上嬉笑怒骂，说什么的都有。

　　随意浏览了一下之后，曾骏关掉论坛页面，看了一眼游戏右下角提示的显示时间，到午饭时间了，直接召唤系统精灵下线。

　　由于早上大家都在关注国战的情况，所以没人有时间下线准备，午饭是从外面叫回来的外卖，四个人围着桌子默默的吃着，场面非常沉闷，中国区失利的消息让大家都开心不起来。

　　吃完饭，把饭盒一丢，曾骏什么都没有说转身打算上楼回房继续上线。

　　“民工，今天这件事……”梦蝶影见曾骏的情绪有些不对，开口想安慰，但是一句话还没说完就被曾骏打断了，“现在不是说这个的时候，大家努力练级吧，下个月把面子找回来。”

　　“嗯。”梦蝶影重重的点了一下头。

　　再次上线，还是昨天那个山洞，洞穴里的光线有些昏暗，曾骏似乎听到了一阵悉悉索索的声音，竖起耳朵仔细听了一下，似乎是蟒蛇吐信的声音。难道说自己不小心闯进BOSS的巢穴里来了？

　　曾骏立即谨慎起来，召唤出九尾灵狐，手里擎着裂空剑一步一步小心翼翼的向洞穴深处走去，那一阵真类似忙色吐信的声音是从洞穴深处传出来的。

　　越往里面走，声音听得越真切，并且洞穴里腥臭的味道越来越浓，蟒蛇应该就在前面不远处，曾骏心想。

　　正走着，洞穴突然变得纵横交错起来，一共八条洞穴通道出现在眼前，形成一个密密麻麻的交叉路口，曾骏凭着知觉随便捡了其中一个洞口走了进去。

　　洞穴之内吹出一阵阵腥风，“咝咝”的毒蛇吐信声越来越明显，不一会，一个狰狞的红色蛇头出现在曾骏的眼前，几乎吓了曾骏一跳。蛇头呈三角形，足有脸盆一般大小，两只大眼凸出在外面仿佛两盏红色的灯笼吊在蛇头上一般。蛇身上长满了青苔绿油油的，如果不是那个三角形的蛇头太过明显，曾骏很可能会误以为这是一段腐朽的烂木。

　　大蛇也发现了曾骏，三寸来场的红色信子“咝咝”的喷吐出来，狰狞的三角头颅闪电般向曾骏袭来，都没来得及看怪物的属性，曾骏不敢大意，直接极限跳跃向后面纵跃，瞬间逃出40多码距离，如果不是因为后面正好是一个拐角的话曾骏可能还会逃得更远。

　　“咝咝！”蛇头在曾骏的身体前方大约10码左右的地方突然停了下来，拼命挣扎着再不能向前，仿佛尾巴上被什么重物压住了一般。

　　“天助我也。”曾骏心里登时欣喜若狂，抬手一片冰刺抛在大蛇的身后，尖利的冰锥从地下长出来，将蛇身刺得一片血肉模糊，一个个1万+的伤害数字从蛇头上飘起来。

　　“我了过去，伤害怎么这么低？”曾骏简直不敢相信自己的眼睛，意念控制下九尾灵狐一片冰雨淋过去，结果点点冰雨从洞穴顶端打落下来，打到巨蛇身上，以九尾灵狐的魔法攻击力居然只能造成每秒钟3000+点的伤害。

　　大蛇受到攻击之后，立即收回了长长的红色信子，下巴一鼓“噗”的一声居然喷出一团烈焰来，曾骏猝不及防被烈焰正中胸口，一阵烈焰焚身的剧痛传遍全身，脑门上飘起一个大大的伤害数字“110775！”

　　一击几乎秒杀，尼玛，难道遇到神级BOSS了？曾骏立即向大蛇身上丢了一个侦察术，得到的信息吓得他一屁股跌坐在地上。

　　【八歧大蛇】（上古仙阶BOSS）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：？？？

　　技能：？？？

　　……

　　NND居然是日本神话传说中的妖兽八歧大蛇，传说中拥有八条尾巴八个脑袋，据说每年都要吃一个年轻女子，如果得不到满足的话，就会兴风作浪导山洪暴发江河决堤，引发水灾。

　　尼玛，这不是传说中的河神吗？日本文化果然与中原文化一脉相承啊。

　　传说八歧大蛇掌握了八种不同的魔法，八个头颅分别掌管其中的一种，看来曾骏遇到的是火系的蛇头。

　　这里是八歧大蛇的老巢无疑，八岐山脉估计也是因此的名的，只是曾骏此刻仍有一事不明，这妖兽何苦把自己的老巢弄成这样，八个头颅分别放进八个小洞穴中，身体却过不来。


第四百八十七章 钻进蛇肚子

　　来不及曾骏多想，火红色的蛇头下巴再次鼓起，又是一团烈焰喷过来，一次烈焰灼烧就差点要了曾骏的小命，要是这次再被烧中的话，铁定活不成了。幸好身后就是洞穴的拐角，曾骏急忙将身体向后一倒，紧接着快速的向左侧一滚，看看避过了BOSS的一次火球攻击。

　　从洞穴的拐角处爬起来，曾骏逐渐冷静下来，一个洞穴的拐角，不足40码距离，一只作茧自缚的上古妖兽，自己还有九尾灵狐。

　　“啪！”曾骏兴奋的击了一下掌，活该这头上古仙阶BOSS要死在自己手上。

　　曾骏怀着激动的心情迅速从洞穴拐角中转出来，左手张将天雷怒火迎着火红色的蛇头丢过去，趁着八歧大蛇喷出的火球还没烧到自己身上之际身形一闪借助地形轻松躲避火球攻击。

　　“呼！”的一声，火球烧在曾骏身旁的洞穴石壁上将石壁烧得一片焦黑，灼热的火光炙烤着曾骏身上的盔甲，就是这样竟然让曾骏的脑门上飘起一个2000+的伤害数字，没有被命中还掉了这么多气血，真是太犀利了。

　　曾骏的气血原本就只剩下一万多，再次被热浪卷走2000+气血之后，生命更加垂危起来，不过下一刻曾骏还么来得及掏出血瓶吞下去，脑门上连续飘起五六个绿色的治疗数字，天雷怒火命中八歧大蛇之后对其造成了大量的伤害，神威指环也为曾骏吸回来一大截气血，瞬间曾骏的气血已经回复到50%水平。

　　再吞下一个血瓶，OK气血终于接近70%了，不过仍然经不起八歧大蛇的一个火球攻击。

　　意念控制九尾灵狐转过洞穴拐角进行攻击，尼玛这畜生怎么无动于衷，难道连主人的命令都不听从了吗？死狐狸，出来！

　　左右看了一遍，哪里还有九尾灵狐的身影，打开宠物空间一看，尼玛这货估计在八歧大蛇的第一次火球攻击中就已经被秒了，没办法只能等10分钟之后再召唤。

　　此时曾骏非常蛋疼，自己只有两个远程技能，一个是30秒CD的冰刺，另一个却是300秒CD的天雷怒火，这样有一搭没一搭的攻击，都不知道能不能赶得上BOSS的回血速度。

　　不对，还有一个远程技能，裂空斩。裂空剑升级之后，裂空斩触发的几率高达5%，平均20次出手就能触发一次裂空斩攻击，这个有些逆天了。

　　这么强力的技能决不能浪费，曾骏立即从洞穴拐角后面转出来，扬起裂空剑对着洞穴的石壁一阵猛砍，“锵锵锵！”砍得石壁上一阵阵飞沙走石。与此同时曾骏的目光密切注意着八歧大蛇的一举一动，一旦发现对方有召唤火球的苗头，立即缩头，对方的火球不烧到对面的石壁上来，就死都不露脸。

　　几次险象环生之后，曾骏终于摸清楚了八歧大蛇的攻击规律，火球术每两秒钟一发，这个时间是从曾骏在它面前现身的时候开始计算的，因此以曾骏现在的速度，转出去连续对着石壁砍上两剑就要马上缩头躲避。

　　30秒钟时间一到，立即召唤出冰刺技能，给八歧大蛇来一次冰刺攻击，这样砍两剑躲一下，不知不觉已经连续出了二三十剑，突然手臂一寒，一阵熟悉的感觉传来。很好，来了！

　　裂空剑上光芒暴涨，吞吐的剑气长达40码，随着曾骏手中的利刃一挥，长长的剑气轰的一声劈落下来。顿时一条线上的洞穴地步被砍开一道三寸来深的沟壑，八岐大蛇被一剑秒钟红色的脑袋，脸盆大的三角头颅在巨大力量的催逼下狠狠碰撞在地上，随着一阵地动山摇，八歧大蛇的脑门上飘起一个五万多的伤害数字“53397！”

　　裂空斩的七倍伤害数字果然犀利，一击就打掉了上古仙阶BOSS那么多气血，不过现在一只普通的天阶BOSS气血都上两千万了，这种上古仙阶级别的BOSS气血肯定过万，这五万多伤害实在是杯水车薪，曾骏也不确定这样到底能不能磨掉这只妖兽。

　　不管结果如何，肯定是要先试一试的，连试一试的勇气都没有的话那真的是妄为人类了。裂空剑不停的劈砍着洞穴的石壁，触发一次次裂空斩。

　　幸好这个洞穴的石壁足够坚硬，否则在曾骏如此摧残之下说不定会瞬间崩塌。

　　五分钟一过，曾骏立即抬手召唤天雷怒火，给霸气大蛇来一次狠的，还是天雷怒火给力啊，从自身吸回来的气血看，一次天雷怒火对八歧大蛇造成的伤害大概在40万左右。这跟蛇类怪物的身形比较长，受到天雷怒火攻击的时间比较长有关。

　　如果是普通人形怪物，天雷怒火能够在对方身上停留六秒就已经很不错了，八歧大蛇如果身体完全展开在洞穴中的话，天雷怒火没准15秒钟的持续时间都能起作用。

　　十分钟时间一到曾骏立即召唤九尾灵狐协助攻击，虽然九尾灵狐的那点魔法攻击在八歧大蛇面前根本不够看，不过九尾灵狐的攻击必定具有连续性，可以用寒冰咒不停的对八歧大蛇进行软磨硬泡。说不定九尾灵狐的那点攻击正好就是压死骆驼的最后一根稻草呢。

　　六芒星法阵闪耀，九尾灵狐被召唤出来的第一时间立即给远处的八歧大蛇连续丢了三个重叠在一起的冰寒领域，冰寒领域能够降低目标的速度，同时被动触发的冰锥攻击也是一种不可多得的辅助攻击方式。

　　按照曾骏的指挥，九尾灵狐来一发寒冰咒之后立即躲到洞穴拐角的另一边，等八歧大蛇的火球术烧完再继续转出来继续来一发寒冰咒，杀得非常谨慎。

　　九尾灵狐加入战斗之后曾骏偷空看了一眼八歧大蛇的血条，发现八歧大蛇的气血果然已经减少了一丝丝，这让曾骏顿时看到了希望。

　　裂空剑连续劈砍坚硬的岩石，耐久度消耗非常快，不到一个小时竟然损失了50%的耐久度，幸好曾骏随身带了几瓶润物露，装备耐久不足的时候把润物露往装备上面一洒装备立即完好如初，比印度神油还要管用。

　　不知不觉，曾骏已经一个人在山洞里跟八歧大蛇连续磨了整整30个小时，经过那么长时间的努力，拔起大蛇已经奄奄一息，气血还剩下最后一丝，很快就能够迎来丰收的季节。

　　此时，曾骏的心弦早已经绷得紧紧的，山洞石壁虽然坚硬，但是经过裂空剑连续30个小时的摧残，也已经被破坏得惨不忍睹，到处布满了裂缝，随时有可能轰隆一声崩塌下来。

　　把怪物的尸体掩埋在下面倒不要紧，最多拿不到八歧大蛇爆出来的装备就是了，但是如果被崩塌的山洞压死的过程中一不小心遗失了裂空剑或者是雷神套装的其中一件，那就等于一夜回到解放前了。

　　幸好，系统没打算利用这种方法把曾骏直接从高富帅打回农民工原型，随着曾骏最后一次天雷怒火出手，八歧大蛇那个红色的头颅终于软软的瘫倒在地上，挂了。

　　“刷刷！”

　　获得了巨额经验之后，曾骏和九尾灵狐都同时升了两级，本来九尾灵狐分到这么多经验应该不止升两级的，但是由于九尾灵狐的等级已经比曾骏高出五级，不能再继续获得经验了。

　　上古仙阶BOSS，不知道会不会爆出上古仙器呢？曾骏心里充满了希冀。苍黄游戏里并不是所有的仙器都是一样的，仙器之中还有高低之分。其中最差劲的就是曾骏现在使用的那些粗品仙器，粗品仙器往上还有仙器、上品仙器、上古仙器三种级别。

　　根据官方爆料，上古仙器的属性并不亚于神级物品中的亚神器，有一些上古仙器甚至有可能比亚神器级别的装备属性更强大。

　　曾骏满怀希冀的冲了过去，却失望的发现一截墨绿色长满青苔的蛇身竟然完全堵住了整个洞穴，装备和金币都没有掉落在这边。

　　不是一共有八个通道吗？或许换另一个通道也可以跑到八歧大蛇蛇身所在的洞穴那边去。曾骏立即返身出了这条洞穴通道，进入旁边的另一条通道，向前奔跑了几十米，同样是一截绿色长满青苔的蛇身塞住了出口。

　　估计其他几个通道也是这样的，尼玛，这可怎么办？眼见全服务器第一件上古仙器很有可能就出在另一边，自己却不能过去，曾骏身上立即急出汗来。

　　难道要这样放弃，或者坐等尸体消失？这绝不可能，苍黄有一项非常蛋疼的设定，那就是灵级以上的BOSS被干掉之后尸体都会存在两个消失才消失，而尸体一旦消失，BOSS爆出来的物品也跟着消失了。

　　曾骏用手比划了一下塞住洞口的蛇身，直径差不多有一米的样子。有了！曾骏把心一横，一不做二不休，直接拎着裂空剑冲过去，对着八歧大蛇的七寸一阵猛砍。

　　费了九牛二虎的功夫终于将蛇头砍下来，鲜血从大蛇的脖子里狂喷出来，一个半米大的窟窿留在大蛇的脖子上，曾骏忍者恶心从披风上撕下一块布条捂住嘴巴和鼻子就钻了进去。


第四百八十八章 草雉剑

　　“噗！”的一声，一截锋利的剑刃从八歧大蛇的腹部穿了出来，接着将大蛇的腹部比较柔软的地方剖开了一道两尺来长的口子，艳红色的血水横流一地。

　　下一刻，一条血淋漓的手臂从大蛇腹部的那道口子里伸出来，手上擎着一个碗口大的墨绿色的蛇胆，紧接着曾骏从大蛇肚子里探出头来，用力一挤，艰难的从蛇肚子里跳了出来。

　　雷神盔甲上染满腥臭的蛇血，曾骏立即将装备脱下来再重新穿上，瞬间将身上的血水甩掉。随手点开了手中的蛇胆【八歧蛇胆】（特殊物品）

　　介绍：传说八歧蛇胆是世界上最剧毒的物品，比孔雀绿、丹顶红剧毒上万倍，取八歧蛇胆胆汁涂抹在近战武器上，下一次攻击目标可以令目标陷入中毒状态，气血恢复速度降低为0，每秒钟降低当前气血0.1%，持续30分钟。

　　……

　　曾骏欣喜若狂，有了这个蛇胆，他可以做很多事情，只是不知道蛇胆的使用次数是多少次。不过这么大一个，里面的胆汁不少，应该可以用很多次吧。

　　八歧大蛇的身体非常巨大，像一座小山一样匍匐在山洞中，几乎将整个洞穴大厅占满。蛇身上覆盖着绿色的青苔，并且还生长着桧树和杉木，如果不走近去看的话很难看出这是一条大蛇而一定会认为这是一座小山。

　　大蛇的蛇身分叉出八个脖子分别伸向八个洞穴，洞穴的那边就是分别会八系魔法的舌头，哪八系魔法，曾骏也只能数出风、火、雷、冰、毒、五种，另外三种不知道什么什么东西。

　　八个洞穴像是一个独特打造的枷锁将八歧大蛇锁在这里，到了现在曾骏仍不能搞明白这妖兽为什么会把自己的老巢弄成这样一副作茧自缚的样子。如果不是这样，曾骏有100条命也不够单挑这条大蛇的。

　　大蛇的尸体旁边堆满高高的一座金山，曾骏将所有金币都收了起来，数了数，居然有十万多枚，发财了！

　　在金币海中，曾骏发现了大量的宝石，足有五六十颗，其中光是完美金绿宝石就有5颗那么多。装备则比较小气，这只妖兽只爆出了一件装备。

　　曾骏弯腰把装备从大蛇的肚子下面拖出来，看了一眼，是一件皮甲胸甲，上面覆满了金色的鳞甲，咋一看上去还以为是黄金巨龙的龙鳞，不过八歧大蛇身上爆出来的装备估计跟黄金龙鳞打造的皮甲也差不多了。

　　【蛇妖宝甲】（上品仙器皮甲）防御：5200魔防：5600敏捷：1400力量：1250体力：1100等级：160附加：提升使用者全系属性抗性500点。

　　附加：提升使用者8000点气血。

　　附加：提升使用者100%魔法防御力。

　　介绍：八歧大蛇的神元幻化而成的装备，具有令人难以想象的强横魔法抗性，是所有法师的克星。

　　……

　　虽然只有一件装备，但是这件装备却绝对的价值连城，不出意外的话这绝对是整个服务器出现的第一件上品仙器级别的装备。防御力几乎可以赶得上开加息的雷神之护佑，三条附加属性，增加全系属性抗性500点，也就是说穿上这件皮甲之后风火雷冰毒全都不怕，这还不算，竟然还同时提升100%魔法防御和8000点气血，这简直是不让那些魔法师有活路啊。

　　要是神之魔伤穿上这件装备的话，什么谷川英二妥妥的完虐不在话下。花了三十个小时干掉日本神话中的第一妖兽，并且收走它的宝贝，这一趟真是太值了。

　　收起蛇妖宝甲，曾骏又绕着八歧大蛇巨大的尸体转了一圈，看看有没有什么遗漏的东西。转到蛇尾的时候，猛然发现一柄散发着耀眼五彩光芒的长剑钉在蛇尾上。

　　看到这里曾骏豁然开朗，正是这一柄长剑让原本不可一世的八歧大蛇成为了隆重困兽，以至于一个120级的扑街玩家竟然也能通过毅力把它磨死。

　　传说，八歧大蛇因为作恶多端，最后被岛国一个叫做须佐之男的英雄杀死，并且在八歧大蛇的尾部发现了后来位列日本三神器之一的草雉剑。

　　难道这就是传说中的草雉剑？曾骏的脑子里瞬间跳出这一个想法，顿时差点被兴奋冲昏头脑，如果这是这样的话，那这回就真的是发财了。

　　曾骏立即三步并作两步冲了上去，双手握住剑柄用力往上一拉，没想到竟然真的将长剑拔了出来。

　　“叮……”

　　系统提示：由于八歧大蛇已经死亡，封印解除，你成功获得装备【草雉剑】。

　　“嗡！”的一声，曾骏脑子里一片空白，嘴里喃喃的重复着“草，草雉剑，真的是草雉剑……”

　　良久，曾骏从震惊中回过神来，伸手一拂，长剑的属性出现在眼前——

　　【草雉剑】（上古仙器·国器·日本）攻击：6200-8000力量：2200体力：2000敏捷：1900凹槽：15等级：160附加：提升使用者100%攻击力。

　　附加：提升使用者20%致命一击率。

　　附加：攻击时有3%几率触发一件绝尘技能，对前方60码范围内一条线上的目标造成一次性致命打击。

　　特性：【吸血】，攻击时能够自动吸取20%目标所受伤害转化为自身气血。

　　需要：声望值30万。

　　介绍：上古妖兽八歧大蛇残害人间，许多勇士不忍看到同胞受戮纷纷踏上了猎杀蛇妖的道路，但是千百年来，所有试图猎杀蛇妖的勇士都没能再回来。后来，民间终于涌现出了一名举世无双的大英雄，曾经成功斩杀了黑水玄龟的须佐之男。须佐之男一手持草雉剑，一手持龟神盾踏上了猎杀八歧大蛇的征程。之后人们就再也没见过须佐之男也没有再受到八歧大蛇继续危害人间。

　　曾骏深吸了一口气，NND好霸道的上古仙器长剑，装备等级130级，但是镶嵌金绿宝石之后只需要130级就能装备了。看过草雉剑的属性之后，再看看自己手中的裂空剑，怎么突然发现裂空剑那么渣啊。

　　不过，草雉剑虽好，曾骏也是不会使用的，因为草雉剑的造型和岛国人热衷佩戴的武士刀长得一模一样，一个有良知的炎黄子孙怎么可能用这样的武器呢？弄得自己看起来像个汉奸一样。

　　等等……

　　龟神盾，不是还有一面龟神盾吗？那龟神盾又在哪里？曾骏耐心的将八歧大蛇的老巢里里外外重新搜寻了几遍，除了八歧大蛇的尸体翻不动其他地方几乎被翻了个底朝天，愣是没有发现龟神盾的下落。

　　最后，曾骏的目光落在卡着八歧大蛇八条脖子的洞穴石壁上。

　　尼玛，石壁上的那些纹路怎么看起来那么像乌龟壳的纹路，我勒过去，原来龟神盾是这样用的，难怪不管曾骏怎么想破脑袋也想不通八歧大蛇怎么这样作茧自缚。原来不是它自己要这样，而是须佐之男的杰作。

　　原来传说并不准确啊，须佐之男并没有真正杀死八歧大蛇，草雉剑也不是真正从八歧大蛇尾巴发现的，而是早就是须佐之男的兵刃了。

　　事情的真相应该是这样的，须佐之男带着草雉剑和从黑水玄龟身上拿到的装备鬼神盾来找八歧大蛇的麻烦，但是八歧大蛇的实力超出了他的想象，须佐之男情知不敌，于是在生命垂危之际祭起草雉剑和龟神盾封印了八歧大蛇。在这一个过程中须佐之男也付出了生命。

　　人们不见须佐之男回来，知道他已经凶多吉少，随后也不见八歧大蛇继续行凶，于是就武断的认为须佐之男已经与八歧大蛇同归于尽了。直到后来某个幸运的冒险者在山洞里发现了依然还活着却已经被封印的八歧大蛇，然后想尽办法把八歧大蛇磨死，重新寻回了草雉剑。

　　由于须佐之男的传说太过深入人心，尽管他回去之后把事实的真相说了出来，但是没人信他的，人们依然固执的流传着须佐之男杀死八歧大蛇的故事。

　　当然，以上这些只是曾骏的猜测，更多的可能是日本设计者更改了草雉剑和八歧大蛇的传说，故意给日本玩家开后门让有缘人轻易获得上古仙器草雉剑，然后他们的目的是什么大家懂的，樱花之城和通天之城隔得这么近是不是？

　　要是让那些日本设计师知道他们处心积虑开的后门结果竟然开到了一个中国玩家的身上，不知道会不会抓狂得想去投富士山的火山口了此残生。

　　连续在线30个小时，曾骏整个人累的几乎虚脱，收起所有战利品，原地选择了下线。

　　退出游戏，由于长期保持一个姿势坐在沙发上，身体血液没有得到很好的流通，曾骏整个身体麻木得连站起来都困难。双手扶着椅背尝试了好几次才终于勉强站起，结果还没走出一步就重新跌倒在沙发上。

　　曾骏干脆躺在沙发上活动了一下筋骨，麻木的感觉缓解之后才重新站起来，去洗手间嘘嘘了整整一分钟才把所有压力释放完。

　　长时间滴水粒米未尽，曾骏早已经饿得前胸贴后背，精神萎靡的走出房间下楼找吃的。


第四百八十九章 冰蓝回来了

　　厨房门口贴着一张条子，上面写着几行隽秀的小字，“锅里有粥，自己热一下吃了，连续这么长时间没有吃饭先不要吃别的，小心伤胃。死小子，敲你头盔不见下线，游戏里呼你也不回复，如果我下次下线看见你还没把粥解决掉的话，我就打电话叫创新公司强制踢你下线。”

　　两句话分别是两种不同的字迹写的，前一句关心的话出自曈漾的手笔，后面一句不用猜肯定是梦蝶影的，话语虽然不客气，但是曾骏能感觉到字里行间隐含着的浓浓的关切，心里暖融融的。

　　把锅里的粥热了一下，小口小口的慢慢吃起来，本来按照曾骏的性格，喝碗粥一仰脖子咕噜几下就全下去了。但是现在不行，长时间没有进食，如果吃得太快的话胃承受不了，很容易引起反胃把吃进去的东西又重新吐出来。

　　花了半个小时才喝掉两碗粥，结果才半饱，不过曾骏不敢再多吃了，怕胃的负担太重承受不了。

　　简单刷洗了一下碗筷之后，拖着疲惫的身躯上楼，也没有洗澡，倒在床上就睡着了，连衣服都没脱。

　　迷迷糊糊中似乎隐约感觉到房间里有一丝响动，然后身上似乎被压上了什么东西，曾骏努力的想睁开眼睛看，结果却没有力气把眼睛睁开。

　　“唉……”朦胧中似乎听到一声叹息，听得不太真切，不知道是不是幻觉。

　　一觉醒来，睁开眼睛，发觉有半边被子被自己压在身下，另外半边却卷过来盖在自己身上。原来朦胧中的那些感觉是真实的，也不知道是哪个小美女在自己熟睡的时候悄悄进来替自己将被子盖上。

　　外面正是艳阳高挂的时候，一丝和煦的阳光透过窗帘的额缝隙投进房间里来。嗯今天出太阳了。曾骏走到床前将窗帘拉开，把阳光放进来，顿时大半个房间的地板上都铺满了金黄色的阳光，整个房间被照射得暖融融的。

　　曾骏拿过手机看了一下时间，上午11点42分，快到中午了，仔细算了一下自己这一觉竟然睡了十五个小时。

　　曾骏心想，三个小美女这时候应该都在线上，自己赶紧处理一下个人卫生，然后叫好外卖等他们下线就有饭吃了。

　　十分钟搞定个人卫生，打电话叫了外卖，肚子里咕咕的叫，昨天只喝了两碗粥，根本不够消化的，现在早就饿了。于是下楼在冰箱里先找了两块面包垫一下肚子。

　　然后一杯茶还没喝到一半，三个小美女有说有笑的从楼上下来，似乎在游戏里遇到了什么开心事。

　　梦蝶影一眼看到坐在沙发上的曾骏，眉头一皱说到：“好家伙，你终于起床了，连被子都不盖也不怕感冒。”

　　“对了，民工哥哥，你前天一天都在干什么啊？大家都跑到日本服务器地图去找那些小日本解恨，我们想叫你一起的，结果发信息你不应，发通话申请也不接。”娇花问到。

　　“什么，找日本人麻烦？你们有给我发信息了，我怎么一点都不知道？”曾骏脸上露出疑惑的表情。

　　三人看他不像是假装的，于是齐声问道：“当然是真的了，你当时到底在干什么啊，怎么那么专注，连消息提醒都没有注意到吗？”

　　曾骏摇摇头，“当时我应该在跟上古仙阶BOSS搏斗，一直在死亡线上挣扎还真没注意到。”

　　“切，吹牛不打草稿，你一个人能对付得了上古仙阶BOSS，有一百条命都不够。”三个美女都不相信。

　　曾骏无奈，只好把自己躲在山洞里关注国战直播，之后如何发现八歧大蛇又如何机缘巧合之下将八歧大蛇杀死的过程一五一十的说了出来，这下几个小美女才终于相信了曾骏刚才所说的话。

　　之后，通过三个小美女的介绍，曾骏才直到当他一个人窝在山洞中跟八歧大蛇决斗，根本不知道外面已经天翻地覆，至少五百万怀着满腔怒火的通天之城玩家从鹿鸣山附近的红石峡谷进入外域，在广袤的外域地图上抛尸近百万之后终于从穿云山脉的犀牛谷杀进日本区地图。

　　那四百万中国玩家与闻讯赶来的日本玩家在穿云山脉之下展开大战，战火几乎烧遍了犀牛谷外的整个丘陵地带。四百万中国玩家化愤怒为力量，将闻讯赶来迎敌的日本玩家打了个落花流水。

　　梦蝶影、牡丹亭、情商、那伤很美、战吼五个人联手对付谷川英二，再加上零度神出鬼没的不时在谷川英二身边现身进行袭扰，终于彻底压制住了谷川英二的锋芒，最终不得不开启无敌逃回去。

　　谷川英二被死死压制的情况下，整场战争几乎变成了魔伤一个人的表演秀，幻影神射手一张长弓威力无穷，开启了一个提升攻击距离的技能指哪打哪，弓弦响处几乎不留活口。

　　四百万中国玩家愣是将整整六百万闻讯赶来的日本玩家杀得落花流水，死伤无数。这一战通天之城终于找回了一点点面子。

　　直到，谷川英二又再次纠集了上千万日本玩家赶过来增援，大家接到消息之后为避免不必要的损失才陆续退回外域脱离战斗回城。

　　“嘿嘿！我就说，咱中国玩家哪有那么好欺负的。”听到三个小美女七嘴八舌的叫嚷，曾骏笑着说到，不过脸色随即又暗了下来，“可惜失败已成定局，白白害通天之城损失了那么多的虚拟资产。”

　　“没办法，一个月之内只能对同一座主城申请一次掠夺，要想把损失补回来，只能等下次了。”梦蝶影说到。

　　“不！”曾骏坚决的说到：“光是把损失补回来还不够，我们要把整座樱花之城拿下来，让他成为中国区的附属城池，一个月之后系统一定会开放殖民战争模式，所以这一个月时间大家都要好好努力，把能力提升上来，并且争取再多出几个顶级职业，到时候大兵压境争取一举拿下樱花之城。”

　　“好，有魄力，到时候虚拟联盟要是不同意出兵的话，我就自己拉大旗组织通天之城的各大公会自己杀过去。”梦蝶影将粉拳凭空一挥，说到。

　　这时，门铃响了。

　　“娇花去开门，外卖送过来了。”曾骏指使娇花去跑腿。

　　“又是我，民工哥哥真讨厌，跑腿的事情都让人家来做。”娇花嘟囔了一句，一只白生生的玉手伸到曾骏面前来。

　　曾骏明白娇花的意思，掏出一张红色大钞拍在她手上，没好气的说到：“白吃白住还那么多怨言，快去。”

　　“你，一点都不懂得怜香惜玉。”

　　“身边的香玉那么多，我怜惜得过来吗？”

　　……

　　不一会，外面传来一阵大门打开的声音，紧接着是娇花惊喜的叫嚷声：“冰蓝姐，你，你终于回来了。哥哥，快，冰蓝姐……冰蓝姐回来了。”

　　什么，冰蓝回来了？曾骏立即从沙发上弹射起来，迈开双腿一阵风似的向大门方向跑。

　　三步并作两步跑到大门口，果然看见门外俏生生的站着一个身穿米白色大衣的绝色大美女。不是别人，正是已经离家出走一个多月，令曾骏朝思暮想的冰蓝。

　　“冰蓝，你终于回来了。”曾骏不由分说冲上去一把将冰蓝揽在怀里紧紧抱住。

　　“啪！”的一声，冰蓝手中的背包落在地上，双手猛的一用力从曾骏怀里挣脱出来，寒着脸说到：“哼！朝三暮四的家伙，你明明已经有曈漾了，还来抱我做什么。”

　　这时候，闻讯赶来的曈漾和梦蝶影也已经冲到大门口，看见冰蓝两人同时向冰蓝猛扑过来，三个绝色美女瞬间抱做一团。

　　梦蝶影：“冰蓝，回来就好，你要是再不回来我们这些人都快撑不住晨曦公会这场面了。”

　　曈漾：“冰蓝姐，你想死我了，你回来就好，我这就把哥哥还给你，以前是我错了，你千万不要怪哥哥，5555。”说着说着，小美女竟然伏在冰蓝的肩膀上哭了起来。

　　冰蓝摸摸曈漾的头说到：“傻瓜，选择谁是他的权利，我只是在城市里呆得太久了所以想出去散散心而已，我生那个二货的气干什么。”

　　放开曈漾和梦蝶影，冰蓝俏脸之上陡然露出一丝杀机：“零度那个混蛋，趁我不在竟敢拆散我的公会，回头看我不灭了他。”

　　曾骏从未见过冰蓝露出这样的表情，顿时吓得浑身一哆嗦，这一哆嗦不要紧，正好引来冰蓝的目光，冰蓝立即指着曾骏说到：“你这个混蛋，那么清白的一朵小白花儿你竟然想都不想就直接采摘了，你以后要是不好好对人家，我就灭了你。”

　　“咳咳！”曾骏一惊，急忙转移话题：“那个，冰蓝终于回来了，这是大事，我建议中午大家出去大吃一顿好好庆祝一下。”

　　冰蓝俏脸一寒：“发生了那么大的事情，我能不回来吗？吃什么大餐，赶紧叫快餐回来，吃完你和小蝶跟我去上海，有大事。估计电话马上就要打到你们这里来了。”


第四百九十章 上海之行

　　果然，没多久，曾骏就接到了一个陌生号码打过来的电话，邀请曾骏明天到上海锦江酒店参加一个中国游戏界的非正式集会。

　　集会的时间定在明天上午九点，也就是说今天下午就得动身，飞机票什么的对方已经帮忙准备好了，跟上次去北京一样，直接去机场就行，其他的事情都不用考虑，费用什么的也全都是免费的。

　　这次邀请的范围比上次虚拟联盟成立大会邀请的范围宽多了，梦蝶影和曈漾也都接到了邀请，不用说零度和情商肯定也在受邀之列。

　　娇花撅起了小嘴，“真是的，凭什么大家都可以去上海就我没接到邀请。”

　　“人家肯定知道你明天开学报道啊，你想啊开学第一天不好缺席吧，所以就没请你了。”冰蓝安慰她说。

　　幸好曾骏订的饭菜比较多，增加一双筷子也不会出现吃不饱的情况，五个人吃完饭之后，冰蓝这才拿出手机拨通零度的电话在电话里把他臭骂了一顿，最后还叫零度五分钟之内和情商一起滚过来。

　　“老大，我……”站在冰蓝面前，零度像是一个做错事的小孩子一样，把头埋得低低的，一脸羞愧的样子。

　　“你什么也不用说，过去的事情就算了，冰封也不用解散，就作为晨曦的守护行会来建设吧，但是你和情商必须回来，还有那一百多绝影骑兵，其他人就暂时先留在那边了，你现在马上回去上线把事情交代清楚，然后下线跟我们去机场。”

　　“是我马上去办。”零度虽然在电话里被臭骂了一顿，但是现在却很开心的样子，哼着小调就出去了。

　　“这臭小子。”冰蓝对着零度的背影说到。

　　“我现在就上线把盟主重新还给你，当这么大一个公会的盟主，鸭梨山大呀。”曾骏说着也上楼回房上线。

　　登陆游戏之后，八歧大蛇的尸体早已经刷新掉，这种上古仙界BOSS没有一个月时间估计刷新不出来，并且再次刷新之后草雉剑已经没有了，除非有足够的实力，否则肯定打不过。

　　曾骏先将冰蓝回来的好消息通过公会频道向大家宣布了之后才将盟主职位重新还给冰蓝。

　　不一会，冰蓝上线，在公会频道里向大家问好，听到冰蓝的声音整个公会频道立即沸腾了起来。

　　“哈哈，冰蓝盟主终于回来了，我就知道冰蓝老大是不会抛弃我们晨曦的。”

　　“某人前段时间还问我要不要考虑去冰封，现在就知道出来卖乖，鄙视。”另一个玩家在公会频道里爆料。

　　“我……”

　　“你什么你，你想说我造谣了吗？”

　　“没有……”

　　“大家不用担心，我回来了，零度和情商也要跟着回来，冰封也是我们自己人，以后就作为晨曦的守护行会去建设，在冰封跟在晨曦其实是一样的。”冰蓝笑着说到。

　　“回来了就好啊，我老家伙终于可以卸下担子了，这段时间曾骏那死小子只管练级，魔伤那混蛋挂着副盟主的头衔也不管事，可把我老家伙累死了。”温岭大叔哈哈大笑。

　　魔伤：“大叔说话要凭良心啊，我哪里不管事了，我只不过是不管得没你那么细，很多小事都忽略了。”

　　“哦，是吗？那你这段时间都管了什么大事？”温岭大叔问到。

　　“云度山加入过来是民工谈好了的，国战队伍的事也轮不到我们来决定，好像这段时间真的没什么大事发生啊。”

　　冰蓝：“……”

　　众人：“……”

　　大家正聊得开心，公会频道里突然接连响起玩家加入公会的提示音。零度、情商、鸳鸢草和那一百多个绝影骑兵接连加入公会。

　　“对不起，前段时间是我太冲动了。”零度一进来就向大家道歉。

　　“回来就好，一家人不说两家话，大家从来没有不把你当兄弟。”温岭大叔说到。

　　“我知道，上次冰封被九州公会围杀的事情，还没谢谢大家。”

　　“都说了，一家人不说两家话。”

　　冰蓝：“这个，该说的还是要说，等我们从上海回来重新搬进珠江新城的公寓去住的时候，罚零度和情商每人负责搞卫生一个月。”

　　情商、零度异口同声赞道：“盟主英明！”

　　“好了，大家赶紧下线去机场吧，晚了就赶不上飞机了。”

　　曾骏在公会频道里跟大家打了一声招呼之后召唤出系统精灵下线了。

　　两个小时的航程，飞机降落之后已经有三辆印刷这“锦江之星”字样的别克商务车等在跑旁边了。

　　二十个人挤进了两辆别克商务车直奔锦江酒店而去，这次邀请的范围确实比较广，江山美人公会那边来了六个人，曾骏他们这边则是整个工作室除了娇花和文氓以外的六个人都来了，此外还有魔伤和三国他们六个人。另外还有一个也是在大学城读书的，据说是个叫做什么三国绝恋公会的盟主，游戏ID曾骏愣是没能记住。

　　不是上下班高峰期，延安路高架居然也玩堵车，真TNND太牛叉了，车行一个半小时才抵达锦江酒店。下车之后立即有一个穿着黑色风衣身材样貌不亚于冰蓝这个级别的大美女从里面迎了出来。

　　“宝宝，怎么是你？”冰蓝惊讶得瞪大了眼睛。

　　美女笑了笑回答道：“没什么奇怪的，你们都是我邀请来的最重要的客人，我不亲自出来迎接怎么行。”

　　“你是说这次集会是你举办的？”冰蓝更加惊讶。

　　“宝宝是谁？”曾骏悄悄问身边的过往。

　　“靠，这你都不知道，过去中国游戏界的风云人物，风城公会的风城宝宝曾经中国区最牛的法师之一。”

　　“我哪有那么大的财力，我不过是一个跑腿的。”风城宝宝笑着说到，“我们先进去吧，嘻嘻已经来了，这么多年没见我们姐妹几个今天晚上必须得好好聊聊。”

　　在前台登记各自领了房卡，宝宝亲自带曾骏等人上楼找房间，芝士MM等几个大学城来的人倒被冷落了，不过也有服务员负责带他们去自己的房间。

　　估计是宝宝特意安排，冰蓝的房间就在宝宝的房间旁边，另一边就是牡丹亭的房间。其实冰蓝崛起的时候牡丹亭已经出国了，宝宝也已经淡出游戏，不过三个女王级的人物碰到一起自然有说不完的话题。

　　安排好房间之后，冰蓝就去了宝宝的房间，牡丹亭也进去了，三个女强人之间的谈话曾骏没兴趣旁听，拉着梦蝶影和曈漾斗了一下午的地主。

　　晚饭就安排在酒店吃，看起来站在宝宝背后的那个神秘人物很有钱的样子，晚饭的规格很高，能想到的山珍海味都有了。但是大家都没有吃多少，尤其是几个美女都心思早就飞到了附近的城隍庙去，大家都刻意留着肚子等一会去品尝城隍庙的小吃。

　　吃过饭，一群人迫不及待的浩浩荡荡杀奔城隍庙而去，这是曾骏第一次领略大上海夜晚的风情，果然是灯红酒绿一片繁华，城隍庙的小吃琳琅满目，价格也不算贵，大家都吃得很HIGH。结果一个个都吃撑了还没花掉一件普通紫金器装备的钱。

　　不过，很快曾骏就深刻体会了什么叫做“没来过上海不知道自己有多穷。”这句话的含义，尤其是他还这么不知死活的带着这么多美女一起逛街。

　　淮海中路那些曾骏根本叫不出牌子的衣服随便一件稍微看得上眼的都是几千上万的。

　　一圈逛下来，曾骏、零度、情商三个人手里大包小包的拎了一大堆，差点连脖子上都被挂上了购物袋。这其中除了为情商和零度媳妇带的衣服不用曾骏掏钱之外，三个小美女自己买的以及给娇花带的全都是曾骏一个人刷卡。一圈逛下来光是买衣服竟然花了五十多万，这么多钱需要连续杀掉五次八歧大蛇并且还要保证每次都能爆出那么多金币才够。

　　晚上十点钟，满载而归，回到酒店之曾骏拿出游戏头盔连接客房里的游戏网络接口上线。

　　“叮咚！”刚上线冰蓝的消息就发过来了。

　　“民工，你在哪里？”

　　“在樱花之城地图区域内。”

　　“那你等着我过去找你。”冰蓝立即回复。

　　“别，你等级那么低，外域的怪物等级太高，你一个人过不来的。”

　　“我不管，白天因为怕曈漾吃醋，我不敢跟你走得太近，现在在游戏里我一定要跟你单独相处一会儿。”

　　“那，我到鹿鸣山接你。”曾骏想了很久终于在消息栏里输入一行字发过去。

　　“哼，这还差不多。”

　　山洞的另一边也有出口，曾骏出去之后发现外面是一个非常隐秘的山谷，从大地图上可以估计得出这里距离日本区服务器中心腹地非常近，难道这里距离樱花之城不远？曾骏顿时被自己的发现吓了一跳。

　　不过现在曾骏可没有时间去山谷外面探险，因为已经答应了冰蓝要去接她，剩下的几个小时时间曾骏只是在山谷里杀了一下怪，接到冰蓝的通知说已经到鹿鸣山了，曾骏就启动咫尺天涯技能传动过去。


第四百九十一章 第一联盟

　　当天晚上，曾骏并没有带着冰蓝再次返回日本区地图，因为时间不够，第二天早上九点钟还要到酒店的会议室参加集会，宝宝只是透露了明天有非常重要的事情和大家商量，但是具体是什么事并没有说明。

　　能够知道那么多人游戏高手的名字和联系方式，曾骏猜想宝宝身后站着的那位神秘人物一定来头不小，可惜宝宝却不愿意透露关于那个人的任何信息。

　　一夜无话，第二天一早八点半起来，在餐厅吃过早餐之后大家陆续进入酒店的大型会议室。

　　锦江酒店经常负责一些大型社会团体集会的接待工作，酒店内拥有一个非常大型的会议室，里面足可以容纳上千人，曾骏进来之后发现里面的作为基本上已经坐满，也就是说这次主办方邀请了近千人过来。

　　NND如果按一千个人计算，每人来回机票加上在上海三天的花销，一个人平均花费应该在一万块钱左右，这就是一千万，哪个大佬这么大的魄力把这么多人同时叫道这里来？

　　曾骏注意到，基本上中国区大大小小的公会首脑都被邀请来了，唯独不见夜色神话和国之辉煌等人，冰蓝和温岭大叔等人也很快发现了这个问题，已经隐隐猜到了这次集会的目的。

　　九点整，风城宝宝款款走上台，笑容满面的跟大家打招呼。在坐的几乎都是玩过天泽游戏的老玩家，对于这位中国游戏曾经的风云人物，大家并不陌生。

　　“大家好，首先感谢大家在百忙之中抽空亲赴上海来参加这次中国网络游戏界的盛大集会，大家这么给面子，如果宝宝这里有什么照顾不周的地方大家尽管开口，我保证马上给予解决。”

　　“宝宝美女客气了，照顾已经很周到了，这次找我们过来究竟为了什么事快点说吧，大家都等不及了。”众人一起说到。

　　宝宝脸上带着温暖的笑意：“跟大家商量一下组建中国游戏第一联盟的事情，不知道各位对此有什么看法。”

　　“已经有一个虚拟联盟了，再弄一个第一联盟出来，岂不是多余？”很多玩家不解。

　　“通天之城前两天刚刚经历了一场失败，想必大家都清楚，具体失败的原因论坛上吵成一团各有各的说法，但是真正的原因相信大家都清楚我也不说了。有些人希望虚拟联盟做不到或者不敢做的事情我们第一联盟去做。”宝宝一脸认真的说到。

　　“也就是说你并不是这次机会真正的组织者？”有人问到。

　　宝宝微微一笑，“当然不是，我哪里有那么打的能量，能够知道各位的联系方式和名字，实不相瞒我只是一个跑腿的。”

　　“虚拟联盟是官方组织，我们即使成立第一联盟也只是民间组织，在游戏里能够跟虚拟联盟争夺国战主导权吗？我看不行吧。”有人质疑。

　　“这个事情不用大家操心，有一点可以提前向大家透露一下，组织这次聚会的那个神秘人物现在正在北京，不敢说完全取代虚拟联盟的作用，但是至少能够做到分庭抗礼，大家轮流主导。”

　　“你的意思是皇帝轮流做？”曾骏问到。

　　宝宝无奈的笑笑：“目前只能这样，以后看成绩说话，一切皆有可能。好了现在请大家表决，愿意加入第一联盟的请按下座位右侧扶手上的表决键。”

　　一分钟之后，结果出来，除了有三个公会的盟主没有表决之外，大家都一致同意加入第一联盟。

　　“下面，我把联盟章程的草案发给大家看一下，有什么建议的话都可以提出来，让大家表决，可以互相讨论。”

　　联盟章程其实很简单，就是约束大家在遇到国战的时候要服从大局，听从联盟最高指挥的调配，不能因为自己一时脑热或者想出风头不自己盲目冲锋做无为的牺牲，其他的基本的基本都没有规定。因为网游的玩家组织不同于其他现实组织，很多东西其实项规定也规定不了。

　　联盟章程大家都没什么意见，表决通过之后，接下来就是选举联盟三个理事长的时间，这个不搞什么候选人，人选由会员提出来，大家一起表决。

　　宝宝提议让温岭大叔来当这个理事长，理由是大叔年纪大经历的事情多，懂得斗争的严酷性，并且游戏水平也是大家有目共睹的。

　　曾骏怀疑这件事情昨天晚上宝宝肯定事先跟冰蓝和牡丹亭商量过，因为宝宝提议选温岭大叔之后，冰蓝和牡丹亭第一时间就站起来表示支持。

　　组后的结果不出意外，有冰蓝和牡丹亭的支持，温岭大叔高票当选，另外两个副理事长则是冰蓝和牡丹亭。这也很简单，论资历在座的除了宝宝没有人能比得上他们两个，但是宝宝已经表示自己就是一个跑腿的，不会参与联盟内部的事务。

　　没多久，神秘人从北京打来电话，告诉大家经过努力上面已经同意原则上同意第一联盟的身份，不过要想获得真正的承认还需要先拿出一些说得过去的成绩出来。

　　“上面希望我们以晟睿城的名义去打一下流沙城，把通天之城的损失弥补适当弥补一下，这件事我可是向上面打了包票的，如果失败了损失我来赔，所以为了下次我还有钱请大家吃饭，你们可给我努力了一定不能失败啊。”

　　电话那头神秘人的声音通过扩音器播放出来，会场的每个人都听到了，引得大家一阵哄堂大笑。

　　曾骏总感觉神秘人的声音听起来很熟悉，似乎在哪里听到过，但是仔细想却没能想出来究竟是在哪里听过这个声音。

　　越南人最近在南海挺活跃的，估计上面早就想收拾他们了，不过迫于过国际压力没法动手，现在借苍黄游戏的国战体系掠夺一下他们的虚拟资产也算是一种变相的解恨方式。

　　该商量的事情都商量完了，接下来其实也没什么可说的，大家也都不愿意在会议室里继续呆下去，于是宝宝很适时的宣布了会议结束。

　　其实整个会议从开始到结束也就不到两个小时时间。为毛？因为没有繁杂的领导讲话。

　　宝宝表示，主办方可以为大家免费提供未来一个星期的食宿，希望留在上海旅游散心的都可以留下来，什么时候想回去，一会会有专门的工作人员找大家统计回程日期以便安排车辆订机票什么的。

　　中午，盛大的庆祝宴会，茅台XO什么的一样也不能少。俗话说人逢喜事精神爽，于是大家基本上都喝多了。宴会一直持续到两点钟，整个宴会厅惨不忍睹，某某美女搂着另一个美女深情告白，某某挫男将隔壁的兄弟当成了白富美，摁在椅子上使劲啃……

　　这真是一个拉子与基佬横行的年代……

　　曾骏实在没法继续在这样的环境下呆下去，于是寻找机会尿遁了，冰蓝他们一群美女更是早已经跑得没影踪。

　　不一会，温岭大叔打着酒嗝从宴会厅里出来，一边走一边说：“TNND那帮小兔崽子竟然想灌醉我，也不想想你大叔我是什么人，几十年的江湖经验难道死白混的。”

　　正说着，脚尖不小心勾了一下宴会厅的门槛，整个人猛然向前扑去，幸好曾骏在旁边眼疾手快的伸手抓住温岭大叔的肩膀，将他拉住才没有与酒店布满脚印的地板做亲密接触。

　　“大叔，你当心点。”曾骏小心提醒道。

　　“臭小子，笑话你大叔是不是，我告诉你，大叔没醉，把他们全都放倒我也不会醉，我只是没注意这餐厅的门槛居然这么高。”

　　“是是是，大叔海量，喝光黄河水也不会醉……”

　　酒店前台的那几个打扮得花枝招展的MM听到曾骏的话忍不住掩嘴吃吃的笑。

　　曾骏把温岭大叔扶回房间，本来想扶他在床上躺下休息的，结果大叔为了证明自己老当益壮非要连接头盔上线，曾骏只得依着他帮忙把游戏网络接口连接好，并且扶着温岭大叔在沙发上坐下亲自帮他戴上了游戏头盔。

　　于是，温岭大叔就这样借着酒劲以中国网络游戏第一联盟理事长的身份向系统递交了对流沙城的掠夺申请。

　　“尼玛，大叔你真是太儿戏了，居然把时间定在明天早上。”得知消息之后，曾骏重新回到温岭大叔的房间拔掉头盔的电源线逼迫他下线。

　　“明天早上有什么问题吗？”温岭大叔打着酒嗝瞪着一双血红的眼睛问到。

　　“下面那帮货喝成那样，明天早上八点还不一定能醒来，还有人员都没确定。”曾骏仰天长啸，“实干兴邦，酗酒误国啊！”

　　……

　　温岭大叔还想说什么，曾骏没好气的直接将他拖到床上摁着他躺下，“你给我好好睡吧，别明天早上要开打了你这个总指挥都不能上场。”

　　“名单还没确定我怎么能睡？”温岭大叔挣扎着要爬起来。

　　曾骏把一个枕头扔给温岭大叔：“算了名单的事情我找冰蓝和牡丹亭合计一下，你就不用操心了。”


第四百九十二章 金毛犼

　　安排好温岭大叔休息，曾骏把事情跟冰蓝和牡丹亭说了一下，两人均表示没有问题，名单的事情他们两人来确定，保证做到公平公正。

　　回到房间，因为要保护冰蓝穿过外域地图，因此在冰蓝上线之前曾骏自己也不打算上线。虽然有咫尺天涯技能上线后可以自由活动，但是考虑到冰蓝他们拟定名单也用不了多少时间，一会冰蓝上线还得回去跟她会合，一两个小时时间也做不了什么事情，索性就没有立即上线。

　　曾骏闲着无聊就在房间里用酒店提供的电脑上网。

　　打开游戏的官方论坛，论坛里面正在激烈的讨论第一联盟成立以及明天攻打流沙城的事情，很多人其实已经猜测到了第一联盟的成立意味着什么。

　　曾骏无奈的摇了摇头，也没心思去理会论坛里的那些争论，现在讨论这些没什么意思，目前最重要的就是要拿下明天的战斗，如果明天打输了，那么第一联盟也就等于白白成立了。

　　曾骏用电脑登陆了一下苍黄游戏越南区的官网查询关于流沙城的情况，越南文字看不懂不过这不是问题，现在的电脑翻译软件已经很成熟，点击一下就可以全屏翻译成中文。

　　在网上查询了一些资料，一一用笔记录了下来，忙了大概一个小时，冰蓝那边打内线过来说名单已经搞定了，叫曾骏过去看看。

　　掠夺战虽然是以晟睿城名义申请的，但是参战的名单并不是必须限定只能入驻晟睿城的玩家才可以参加，只要是中国玩家都可上场。从名单中可以看出两个美女盟主拟定这份名单的时候非常用心，中国区两大主城所有知名玩家基本上都在列，不过还是排除了夜色和九州两个公会的成员。

　　两万人的名单，各大公会的绝对核心加起来就哟五千多人，剩下的不到一万五千人，晨曦的绝影骑兵一个不落的全部入选，其他的基本都是根据各个职业玩家在中国区的总排名从高到低挑选的，可以说这两万人代表了整个中国区玩家的最高水平。

　　名单确定下来，终于可以上线玩一会游戏了。曾骏没有在冰蓝的房间多逗留，回到自己的房间上线。

　　白光一闪，出现在昨天下线的地方，不到几秒钟身边白光一闪，接着美女盟主俏生生的站在曾骏面前脸上挂着灿烂的笑容。

　　“明天还要打国战，时间不多了，走吧现在就从外域杀过去，到樱花之城的地盘去玩玩。”曾骏说着召唤出九尾灵狐走在前头。

　　冰蓝也立即召唤出海盗鼠跟曾骏并排走在前头，她自己则和九尾灵狐走在后面。

　　“不是说剑士120级也有机会可以学习骑乘术封印坐骑的吗，那个获得骑术的任务你做了吗？”冰蓝突然想到这个问题，于是随口问了出来。

　　曾骏听冰蓝闻起来才突然想起来，NND自己当初从龙骑士姐妹那里弄到了无条件学习骑术的机会，升级120级之后忙着弄装备，之后就接连发生了很多事情，一来二去居然把这么重要的事情给忘了。

　　“靠，我已经满足学习骑术的条件，竟然一直没学，你在这里等我一下，我去去就来。”曾骏说着急忙掏出回城卷轴回城。

　　回到通天之城之后立即马不停蹄的赶往职业公会，找到骑士导师要求学习骑乘术。

　　“勇敢的冒险者，你的成长速度真的是太令人惊叹了，好吧你是第一个满足条件可以从我这里学习骑术的剑士，我现在就将骑术和坐骑驯养术传授给你。”骑士导师说着手心里凝聚出一团白光，将手掌往曾骏胸口一按，白光沁入曾骏的身体里。

　　“叮……”

　　系统提示：恭喜你学会了技能【骑术】和【坐骑驯养术】。

　　紧接着一阵系统铃声回荡在服务器上空。

　　“叮……”

　　系统公告：玩家农民工学会技能【骑术】和【坐骑驯养术】，作为第一个掌握这两项技能的剑士玩家，获得奖励：等级+3，声望值：50000，幸运值：+3，获得奖励物品【金毛犼】。

　　靠，第一个学习骑术的剑士玩家也有奖励，而且奖励还这么丰富。金毛犼不是封神演义中金光仙的真身后来做了慈航道人坐骑的神兽吗？这个也太给力了点吧？

　　曾骏立即打开包裹查看了一下，没找到，高级行军袋里也没有，肿么回事？想了想又打开坐骑空间查看了一下，只见一只通体金黄色皮毛，有些神似猎犬四蹄踏着祥云的神兽出现在坐骑空间里。

　　原来是这样，直接就进了坐骑空间的。

　　曾骏伸手一指前方，画了一个六芒星法阵，下一刻金毛犼一声怒吼从六芒星法阵中冲出来，威风凛凛的站在曾骏身前。好家伙，这只金毛犼的身形竟然与成年骏马差不多，而且四足看上去比成年骏马有力多了。

　　还没来得及点击查看坐骑属性，消息栏里已经塞满了消息，全都是专门询问金毛犼坐骑属性的。

　　曾骏干脆直接将金毛犼做成图鉴群法出去。

　　【金毛犼】（地阶BOSS坐骑）力量：+1500体力：+1500攻击力提升：+55%防御力提升：+50%攻击速度：+30%移动速度：+500%攻击距离：+40码气血上限：+20000回旋力：降低40%需要等级：120需要声望：350000附加：【祥光守护】骑乘装天下自动激活，在自身脚下50码半径内形成一个祥光光环，在此范围内的所有队友自动获得【祥光守护】状态，伤害减免20%，气血恢复速度提升50%。

　　……

　　竟然是地阶BOSS坐骑，而且属性也太强大了，跟金毛犼比起来，文氓的幽冥龙马简直连提鞋都不配啊。

　　曾骏翻身上犼，顿时个人属性又涨了一大截，并且脚下出现了一个方圆50码的祥光。裂空剑一摆挥出一次普通攻击，一道长达40码的剑气从裂空剑上喷吐出来。骑乘状态下连普通攻击都成了群攻技能，太帅了！

　　咫尺天涯技能启动，曾骏选择冰蓝为传送目标瞬间传送到冰蓝身边。

　　“吼！”的一声，金毛犼的怒吼顿时把冰蓝吓了一跳还以为身边突然刷怪了呢，等看清是曾骏骑乘着坐骑过来之后，脸上立即露出了迷人的微笑。

　　曾骏把裂空剑交到左手，弯腰向冰蓝伸出右手，说到：“上来吧，让你也体验一把骑乘神兽的感觉。”曾骏和冰蓝之间的友好值早已经满值，邀请冰蓝同乘一骑完全不是问题。

　　冰蓝抓住曾骏的右手，曾骏用力一拉，冰蓝配合着双脚一蹬轻轻跃了起来翻身坐在曾骏身后，双手环住曾骏的腰紧紧抱住，胸前两团柔软抵着曾骏的后背。曾骏顿时感觉到一股温柔的触觉传遍传遍全身，差点忍不住鼻血喷了出来。

　　“民工，对不起，以后我再也不要离开你了。我走后你开车满世界去找我，其实我是知道的，那时候我其实很想出来见你，但是最终还是忍住了。”冰蓝坐在曾骏身后，把头伏在曾骏的肩膀上说到。

　　“你那时候到底躲到哪里去了，为什么我满世界都找不到你，你知不知道那时候大家都很担心你，我更担心，如果你有什么事的话我一辈子都不能安心。”曾骏反手抚摸着冰蓝的秀发说到。

　　“其实我哪也没去，就在临阳的那条老街，我们买汉服的那户人家里住着，我想住在那样一个民风纯朴仿若世外桃源的地方，时间久了有一天我也能长成曈漾那样纯洁、温柔，像是不食人间烟火的女子吧，到那时候你就会喜欢我了。”

　　“傻瓜，你就是你，独一无二谁也无可替代的你，为什么要让自己改变？”曾骏一阵心痛，这一辈子，竟然有一个女孩为了自己愿意这样付出。

　　“我不管那么多，只想变得让你更喜欢。而且我已经想好了，我也不跟曈漾争，你以后跟她结婚我会祝福你们，但是我会一直赖在你身边，哪怕……只是做你妹妹也好，哪怕曈漾讨厌我我也不管。”

　　曾骏：“……”

　　此时曾骏实在不知道该说什么，面对冰蓝固执的爱情，任何安慰的语言都显得那么的苍白无力。多好的一个女孩子，但是自己却辜负她了。

　　沉默了一会儿，冰蓝突然笑了，“我们还是不要说这些吧，你不是说要带我到樱花之城去看看吗？咱们走吧，到那边去看看樱花，顺便把那里闹个天翻地覆。”

　　曾骏虎躯一震：“我可不敢进城，那样会死得很难看的。”

　　“好啦，我知道了，又没有说要你进樱花之城，不是还有很多二级主城，NPC村庄小镇子什么的吗？不如我们去屠杀他几个村镇如何？”冰蓝脸上现出坏坏的表情。

　　“这个，可以有，反正咱速度快，谷川英二带人来了也追不上。”说着双腿一夹犼腹，走你。

　　金毛犼健步如飞，加上曾骏本身的装备和技能加成，移动速度已经接近正常速度的6倍，直接向犀牛谷的方向冲过去。那些外域巡游者猛然发现一道金光从眼前晃过，当看清是入侵者的时候金毛犼已经载着曾骏和冰蓝走远了赶都赶不上。


第四百九十三章 樱花墨

　　金毛犼一路驰骋，上次曾骏一个人过来因为路途遥远再加上怪物阻路需要五个小时才能穿过的外域地图，这回只用了30多分钟就已经过了犀牛谷。

　　“啊，已经进入樱花之城的地域了，好快啊！”听到地图提示音，冰蓝才反应过来。

　　“这里是地图边缘，目前玩家还比较稀少，我们不要在这里活动，直接冲到樱花之城地图的腹地去吧。”曾骏对冰蓝说到。

　　“就这样骑着坐骑冲过去啊，太远了吧？”冰蓝问到。

　　“不怕，我有捷径。”曾骏说着双手一拉金毛犼的缰绳向八歧山脉那个原本住着八歧大蛇的地方跑去。

　　上次曾骏是因为要跟幕府的人打游击不小心闯到这里来的，现在轻车熟路结果才20分钟就到了。

　　二话不说纵着金毛犼直接冲进山洞中，里面的光线有些昏暗，但是金毛犼却依然跑得非常稳健，不一会就到了那八个交错的洞穴通道那里。这个地方比较狭窄，骑乘状态下无法通过，曾骏和冰蓝下了骑徒步走过去。

　　“这是一面上古仙器盾牌，是被用来封印八歧大蛇的，我找不到方法把它拿下来。”曾骏指着洞穴中形成八个小洞的那面石壁说到。

　　“你怎么知道这些的，还有那条八歧大蛇呢？”冰蓝吃惊的问。

　　“八歧大蛇被我干掉了，另一件封印的上古仙器草雉剑现在在我的包裹中。”曾骏说着把草雉剑的属性亮出来给冰蓝看。

　　冰蓝惊讶得张大了嘴巴，“你的意思是说，上古妖兽八歧大蛇被你一个人给干掉了，这，太不可思议了。”

　　曾骏摆摆手：“日本设计师有私心，故意用两件上古仙器把八歧大蛇给封印了，并且关于八歧大蛇神话传说的故事背景也给改了，并且尽管是这样八歧大蛇仍能够轻松秒杀120级的玩家，就是穿了雷神套装我也差点被秒杀了。所以游戏测试的时候其他国家的测试人员并没有发现这个问题。”

　　“结果那些日本设计师到死都不会想到，他们处心积虑安排的这一切最后竟然便宜了一个中国玩家。”

　　“他们迟早会知道的，我打算等我打到比草雉剑更好的武器之后就把草雉剑的属性公布到论坛上去，让那些日本人死不瞑目。”

　　“你真坏。”

　　“对敌人的仁慈就是对自己的残忍。”

　　……

　　过了那段狭窄的洞穴，两人召唤出宠物之后重新上坐骑，又沿着洞穴通道向前狂奔了大约一刻钟左右，闯入一个传送门。

　　眼前突然一黑，冰蓝吓得惊叫起来，她不知道这是一个传送阵还以为曾骏不小心跑到陷阱里去了。

　　紧接着，眼前一亮，两人已经出现在上次曾骏来过的那个山谷里，落脚的地方也是一个双向传送门，隐藏在一丛灌木丛中，一般很难发现得了。

　　山谷中鸟语花香，天空中白云朵朵，绿油油的草地上小鹿欢跳，一泓清流从对面的山上缓缓流淌下来从草地中间穿过，一派宁静怡人的风景。

　　“哇，好美啊，想不到这里竟然是个世外桃源，如果有空的话来这里郊游胜过去那些公园啊。”冰蓝开心的说到。

　　“现在就很有空，暂时又不用做什么。”曾骏说到。

　　“谁说的，我们现在要去杀人。”美女盟主晃了晃手中的天器法杖。

　　曾骏耸耸肩，“好吧。”

　　冰蓝：“你是不是觉得我太过暴力了。”

　　“没有。”

　　“哼，明明有却不敢承认，是你叫我要保持风格的，我可不管，暴力你也不许讨厌我。”冰蓝蛮横的说到。

　　曾骏拉开大地图找到山谷的出口纵犼冲出去。山谷外面是一片茂密的热带雨林，怪物的等级不算高，那些盘在树上的绿蟒等级只有140级的样子，而且这片森林里还生长着大量的六七级草药。

　　这真是现阶段百级左右玩家生活的天堂，曾骏放慢了金毛犼的速度，悄无声息的向丛林里走进去。

　　没走多远前面就传来了打斗声，曾骏和冰蓝相视一笑，终于碰到日本玩家了。冰蓝立即下坐骑，跟在曾骏背后两人一前一后的循着声音的方向靠过去。

　　前方，一队10个玩家正在打一条靑蟒BOSS，队员之间的配合还算可以，两个骑士轮流抗怪，一个剑士采取游击战术，并且随时准备补防，三个法师是队伍的主力，另外还有两个弓箭手和两个牧师。

　　靑蟒的鳞甲表面浮动着一层淡淡的紫色病态光泽，不出意外的话应该是其中一个弓箭手的技能，想不到这支队伍中竟然有人也掌握了将防御的技能。由于配合得当，这只虽然平均等级只有93级的队伍杀得非常稳健，靑蟒BOSS被推倒只是时间问题。

　　此时所有队员都在专心致志的与BOSS拼杀，并没有意识到有外人靠近。

　　“杀！”曾骏在队伍频道中轻声说到。接着双腿一夹犼腹，金毛犼一声怒吼突然提速向其中一个牧师冲了过去。

　　骑乘状态下极限跳跃技能不能使用，不过金毛犼的移动速度这么快，其实也不需要了。

　　“糟糕，有敌袭。”听到金毛犼的叫声，那些日本玩家突然一惊，那个带着队长袖标的玩家发出一声喊急忙转身查看四周。

　　一只通体金黄的大猎狗猛然闯进他的瞳孔。“啊，这是？”那人还没来得及看清曾骏头上飘扬的五星红旗，一惊被曾骏一剑挥为两段。一个三转境界的弓箭手如何能够经得起曾骏骑乘状态下的全力一击。

　　“八嘎，是上次差点杀掉谷川的那个中国人。”那些日本人看到战斗信息，破口大骂。

　　骂声还没停下来，一道死亡波纹波荡在人群中，剩余的九个人包括被围在中间的靑蟒BOSS十个目标脑门上齐齐飘起一万多的伤害数字。

　　“该死，他还有帮手。”那个一直在游击状态的骑士立即转身搜寻冰蓝的位置，看见冰蓝隐在树影后面的身影，立即提剑拔腿追了过去。

　　这时曾骏终于看清了对方的公会徽记，这些人是樱花之城排行第五的公会“樱花墨”公会的成员。

　　“啪啪啪！”九尾灵狐连续三个冰寒领域丢在那九个日本玩家的脚下，那个剑士的速度立即慢了下来。

　　冰蓝脸上洋溢着迷人的笑意，宠物海盗鼠从一颗大树后面转出来，拎着鱼骨兵器迎着那个剑士快速冲了过去，眼看鱼骨就要狠狠砸在那剑士的头上，剑士急忙脚下一划瞬间完成一个Z字走位，高速跑动中生生将身形拽开。

　　“砰砰砰！”三道凛冽的冰枪连续扎进他的胸口，第三到冰枪直接将他的胸前洞开一个大大的血洞，建设双眼瞪得大大的，气血瞬间见底，挂了。被一个法师一招秒杀，那名剑士死不瞑目。

　　冰蓝出手干掉那名剑士前后也就几秒钟的时间，这时候曾骏已经纵犼冲进对方的队伍之中。

　　瞬间就损失了两个人，对方立即陷入慌乱，其中一名骑士转过身来试图拖住曾骏，三个法师慌忙走位想拉开距离协助骑士干掉曾骏。

　　曾骏手中的裂空剑高高扬起，血战八方锁定迎上来的那名骑士轰然劈落，一件将那名骑士连人带马轰飞出去，还没落地已经化作一道白光挂了。一道血色冲击波瞬间席卷全场，那些法师、弓箭手、牧师还没来得及散开阵型，全都血战八方的攻击波命中，两名牧师直接挂掉，法师的魔法盾也瞬间碎裂。

　　一看形式不对，三个法师立即向三个不停的方向闪烁逃离，丢下已经残血的弓箭手和骑士不管。

　　“想走，没那么容易。”曾骏纵犼追杀其中一个法师，起手冰刺技能抛向另一个方向逃跑的另一个法师，双线操作九尾灵狐原地放了一个极寒冰雨解决残血的骑士和弓箭手。这些都是荣誉值，不能让BOSS把他们干掉白白便宜了他们。

　　不用任何的交流，冰蓝闪烁追杀最后一个法师，前后不到一分钟时间解决战斗，十个人一个都没能逃脱。

　　“HOHO……”原来杀死敌国玩家也有荣誉值可以拿的，冰蓝发现自己的荣誉值涨了两点，开心得跟什么似的。

　　“这算什么，一会找到村庄城镇什么的，让你赚个够。”曾骏不以为然的说到。

　　“嗯，荣誉值什么的虽然现在还不知道有什么用，但是人家最喜欢了。”

　　“杀BOSS吧，才这一会BOSS的气血已经恢复5%了，145级地阶BOSS运气好的话能够出地器的。”曾骏说着，策动金毛犼向靑蟒冲了过去。

　　如今，地阶BOSS在曾骏面前完全不够看，挥剑一通砍杀，再加上冰蓝和两只宠物的协助，原本还有55%气血的靑蟒，不到五分钟已经空血。

　　曾骏立即停止攻击，随手把冰蓝踢出队伍：“冰蓝，你等级低，BOSS的经验给你。”

　　“这样不好吧，你幸运值高，你来补最后一刀爆的装备多。”

　　“地器装备已经过时了，快杀吧，一会还有要事去办。”

　　冰蓝也不是矫情的人，扬起法杖一个极寒冰枪出手，接着又是一道冰龙术破土而出。连续两次重击，靑蟒的仇恨值刚要发生偏移，海盗鼠冲到BOSS面前手中的鱼骨扬起，一个龙鱼乱舞轰出去，靑蟒立即然软的瘫倒在地挂了。


第四百九十四章 青鳞蟒甲

　　冰蓝已经107级，一人独享了地阶BOSS的经验之后也没能升级。

　　靑蟒BOSS一共爆出了三件装备，其中两件灵级装备属性都不怎么样，最后一件地器皮甲倒是不错。

　　【青鳞蟒甲】（地器皮甲）防御：1250魔防：1350敏捷：350力量：330体力：300凹槽：6等级：110附加：提升使用者35%防御力。

　　附加：提升使用者50%毒抗性。

　　110级的地器皮甲，正是现阶段玩家大量需求的装备，随着越来越多的地阶以上BOSS被玩家推倒，现在金绿宝石已经没有那么稀缺，很多玩家手上都有一两枚这种宝石存着。把这件皮甲买回去镶嵌之后95级就能用了。

　　胸甲部位是所有防御装备中防御力最高的，换一件胸甲能够极大地提升玩家的防御力，因此胸甲部位的装备市场紧俏程度仅次于武器和首饰类装备。

　　曾骏直接把青鳞蟒甲交给冰蓝，说到，“这件装备你拿去卖钱或者送人吧。”

　　冰蓝摇摇头，“这么好的装备拿去卖给外面的人可惜了，你拿去给你的兄弟逆袭吧。”

　　“不用，逆袭已经有更好的了，这种货色估计零度也看不上，如果觉得不缺钱的话你拿去送给公会里的那些弓箭手或者刺客吧。”

　　“嘻嘻，那我就不客气了，夜冥带来的那些弓箭手平时都听你和魔伤的，我这个盟主想要大权在握的话确实应该适当收买一下人心，免得哪天你们背叛我我都没有自己的嫡系卷土重来。”冰蓝半开玩笑半认真的说到。

　　曾骏：“盟主英明神武，早晚一统江湖。”

　　冰蓝：“……”

　　选择这片丛林杀蟒蛇升级的玩家非常多，曾骏和冰蓝两人在丛林里不停游走遇到日本玩家就杀，最辉煌的一次竟然直接砍杀了对方一个500人团。

　　那个被灭掉的500人团是隶属于日本第二大公会忍者公会。接到手下一个逃回去的百人团长的汇报，忍者公会的盟主火影忍者勃然大怒，立即组织公会里排名前1000所有在线的精英赶过去找曾骏和冰蓝报仇。

　　两个人仗着坐骑速度快，在丛林里神出鬼没的，行踪琢磨不定，与对方遭遇之后打得过的就杀，打不过的立即把冰蓝拉上坐骑就跑。火影忍者带来的近千精英非但没能损伤两人分毫，反而白白折损了两百多人和两百多件高阶装备。

　　气得火影忍者三尸神暴怒，一声令下纠集了本公会旗下60多万玩家过来将整座森林团团包围起来，发誓一定要将曾骏和冰蓝两人抓住鞭尸。

　　曾骏收到风声，急忙带着冰蓝在赶在对方大部队包围森林之前离开了这个是非之地。两人向南一路驰骋来到一座山脚下，曾骏把冰蓝从犼背上放了下来。

　　“这地方看起来比较隐秘，你现在这里找个地方刷一会儿怪，我回去陪他们玩一会。”曾骏交代了冰蓝一下，催动坐骑快速返回。

　　森林边缘，一群胸前佩戴着忍者公会徽记的玩家正在戒备的看着四周，一个千夫长级别的骑士骑乘着一头犀牛坐骑手握长枪正在给手下的人训话：“大家都把眼睛放亮点，一会听盟主命令慢慢收缩防线，一定不能让那两个中国人从我们这边跑掉了。”

　　曾骏嘴角扬起一丝冷笑，坐下金毛犼化作一阵金黄色的旋风快速向那名千夫长冲过去。

　　“他来了，该死的中国人，竟然敢主动现身，干掉他。”一个眼尖的玩家首先发现了那团黄色的旋风。虽然曾骏的速度太快看不清楚，但是从之前挂回去的那些玩家提供的视频上不难判断这道黄色的身影肯定是曾骏。

　　“不知死活的中国人，既然主动送上门来，那就别怪我们不客气了。兄弟们，干了他，到时候我们就是整个忍者公会的功臣。”那名骑乘着犀牛坐骑的千夫长说到。

　　话音刚落曾骏已经冲到他的面前，二话不说裂空剑摆动中一道黑的气息沁入他的身体，全属性降低20%。

　　“啊，该死，牧师治疗我。”对方已经知道曾骏想要干什么，立即大声寻求牧师的帮助。

　　“没用的！”曾骏的声音冷冷的钻进他的耳朵，紧接着一道天雷在他的体内炸开。

　　坐骑状态下曾骏的实际攻击力高达五万多，这么强大的攻击力之下发出的天雷怒火技能，这种100级出头还不满一身灵器的普通精英玩家如何能够承受得住。一声惨叫，骑士的身体直接被爆裂的雷电能量撕碎，秒杀！

　　“啊，怎……怎么可能，茂田老大的防御力早就过万了，居然能够被秒杀？”旁边的一名玩家见此情景，直接被吓傻了。

　　紫色雷电离开了原来的位置一路向前面冲撞爆炸而去，所过之处没有留下一个活口，瞬间就从这群玩家中杀出一条血路。

　　趁着周围的玩家惊愕失神的时间，曾骏催动坐骑快速的冲了进去，等那些玩家回过神啦，曾骏的身影已经消失在密林深处。

　　“没有看到那个女法师。”

　　“对，我确定，只有那个骑乘黄色大狗的战士，他的攻击力很高，一招就秒杀了茂田老大。”

　　这个千人团的另一个小领导立即把这里的情况向火影忍者汇报。日本人不认识金毛犼，竟然把他说成是黄色大狗。

　　“很好，他一定是出去之后又重新返回来救那个女的，他那个技能比较厉害，但是CD时间长达5分钟，叫你的人不要担心，有人挂掉之后马上补位，一定要把他给我留在这片森林里。”

　　火影忍者认为曾骏出去了之后还要重新闯进来，此举绝对是自寻死路，他感觉到自己距离胜利已经不远了。要是能够成功干掉曾骏并且把视频发到论坛上去，就能狠狠的羞辱一下幕府的人。

　　正所谓一山不能容二虎，火影忍者和谷川英二的关系并不好，就像曾骏和那伤很美一样，虽然惺惺相惜，但是只要两人都还没改换公会，在游戏里他们就永远做不了朋友。

　　没有冰蓝在身边，曾骏更加肆无忌惮起来，骑乘这金毛犼在森林里左冲右突，一会出现在东边，一会出现在西边，没隔多久又跑到了东南边。行踪飘忽不定，火影忍者带着那两百多公会的绝对核心被耍得团团转，疲于奔命。那些普通公会成员遇到曾骏只有挨宰的份，不到半个小时又被曾骏干掉了几百人。

　　“气杀我也，让我抓到他一定将他挫骨扬灰。”火影忍者恶狠狠的说到。

　　忍者公会60万大军将整片森林团团包围，不停的缩小包围圈，曾骏的活动区域越来越小，出手的机会也越来越少，看看已经玩得差不多了，曾骏立即启动项链上的技能，瞬间飞回冰蓝身边。

　　“回来了，战果怎么样？”冰蓝看见曾骏笑着问到。

　　曾骏拉开属性面板看了一下，回答道：“荣誉值已经过两千了，装备多得装不下，刚才又往公会仓库丢了一百多件装备。”

　　“哇哦，这么厉害。”冰蓝拍拍手指着地图东面说到：“我怀疑那边有一处城镇，我们要不要过去看看？”

　　冰蓝很生气的说到：“刚才我在山脚下发现一个NPC，我打算过去跟他交谈看看能不能接任务的，结果那个可恶的NPC居然动手想杀我，发觉打不过就往那边逃了，我速度慢追不上。”

　　“嘿嘿，太好了，正愁人生地不熟的找不到有人的地方，竟然有人主动现身带路，上马，我们追过去。”曾骏伸手将冰蓝拉上来，双腿一夹全速前进。

　　金毛犼脚力无限，跋山涉水居然丝毫不受影响，翻过前面那座高山，再趟过一条河流，果然发现前面平原的尽头远处山脚下有片建筑物，时近黄昏，一些建筑的屋顶正升起袅袅炊烟。

　　金毛犼全速前进，花了一刻钟左右时间已经来到那片建筑物的外面。这里是一个小镇，镇子的名字倒是挺美：响水镇。

　　小镇的围墙并不算高，大概只有四五米左右，取消坐骑的话极限跳跃就能直接跃上城头。

　　看到两个名字血红，头上各自顶着一面五星红旗的中国玩家突然降临，镇子大门口的民兵队长立即下令民兵关城门，同时派人拉响了镇子里的警报。

　　但是他们的速度还是慢了一些，城门还没来得及和上，金毛犼已经载着曾骏和冰蓝两个人快速冲了进去。

　　“该死的，你当我响水镇无人吗？”民兵队长马克擎着利刃向曾骏冲了过来。

　　曾骏扫了一眼马克，160级灵级准BOSS级NPC，欺负那些普通玩家还行，在曾骏这种大半身仙器的玩家面前根本就不够看。

　　“锵”的一剑震开马克快速劈落的长剑，曾骏手腕一翻，一记野性狂刀直透马克身边一个民兵的胸口，接着横扫千军直接在那个倒霉的民兵身体里爆发开来，秒杀。

　　曾骏将金毛犼一横，将冰蓝从坐骑背上放下来，和海盗鼠左右一夹将冰蓝保护在身后。

　　眼看着自己的兄弟被害，马克发出一声暴怒的吼声：“你这个恶魔，我恨不得将你剥皮抽筋。”带领大门附近其余民兵呐喊着冲了过来。


第四百九十五章 血屠响水镇（上）

　　那些普通民兵都是155级的鬼影级怪物，这根本就对曾骏形成不了什么威胁，因此曾骏根本就不放在心上。

　　裂空剑一摆，冰焰斩轰出一片40多码半径的扇形剑气，顿时一群NPC民兵脑门上纷纷飘起一个个伤害数字。

　　紧接着九尾灵狐的三个冰寒领域抛在街道上，降低那些NPC的移动速度。下一刻，血战八方出手，轰的一声劈出一道红色冲击波，连续两次攻击之下那些NPC民兵已经降低了1/3左右气血。

　　冰蓝也没有闲着，手中的法杖轻轻一挥，瞬间将整个小镇大门口变成一片火海，那些NPC民兵身在火海中被烧得不停的嗷嗷惨叫，血红色的伤害数字练成一片。

　　冰蓝虽然有一个多月没有上游戏，但是亚瑟女王权杖现在在全服务器所有法杖中的排名仍然高居前五，魔法攻击力可不是盖的，再加上幻影大法师的技能加持，每一次技能出手都能打掉这些NPC民兵一大截气血。

　　连续几个群攻法术下去，再加上两只宠物一起发力，镇子大门口的民兵已经奄奄一息，曾骏飞快的旋风斩横扫一圈。身体周围一圈白光飞起，除了那个民兵队长马克，其他NPC全部挂掉。

　　旋风斩的攻击范围本来只有两码，但是经过坐骑金毛犼的加持之后，瞬间变成了攻击半径达到40码的超强技能。

　　两人联手做掉那些民兵不过几秒钟的时间，镇子里其他地方的NPC民兵已经闻讯赶来，浩浩荡荡的人数大概四五百名。

　　“靠！这么多。”曾骏瞪大了眼睛，想不到一个小镇的兵力竟然也这么恐怖。

　　“用大招。”冰蓝果断的说到。

　　“嗯，等他们来到身前再用，我先用。”

　　没几秒钟，一群手持大刀长枪的NPC民兵脚步整齐的来到马克队长的身边，看到地上的尸体，一个个义愤填膺，“你这该死的恶魔。”一群人发一声喊纷纷将手中的刀枪向曾骏身上架来。

　　“去死吧。”曾骏左手凝出一道雷电直接向前轰去，粗壮的紫色雷电光柱出现的那一刻，所有的NPC民兵全都被震住了，他们简直不敢相信这是一个战士发出的技能。

　　“轰轰轰……”

　　雷光肆虐，民兵队长马克首当其冲，紧接着就是马克身边距离最近的民兵们，一个个在天雷怒火的攻击中倒下，就连地上的青色地砖也被轰的粉碎了无数。

　　一招天雷怒火至少解决了1/3的NPC，曾骏催动坐骑迅速往前冲锋，踏着那些NPC民兵的尸体前进，抬手一个冰刺技能从剩余的NPC民兵脚下召唤起来，紧接着冰焰斩出手，杀得那些NPC民兵忍不住发出一声声惨嚎。

　　“该死，主神不会饶恕你的，你这个恶魔。”

　　“你这该死的恶魔，镇长大人一定会替会请求帝国军队过来为我们报仇。”

　　……

　　那些NPC民兵临危不惧，明知道是死路一条仍用身体结成方阵死死堵住城镇的街道。

　　冰蓝从后面赶上来，天器法杖摆动间，一道巨大的龙卷风暴瞬间从街道上席卷而过，凛冽的风刃绞杀得那些NPC民兵哪有生还的可能，瞬间又清空了一大片，连累街道两边的建筑物也受到了一定的损坏。

　　龙卷风暴出手之后，又至少被干掉了1/3的民兵，原本浩浩荡荡四五百人的方阵如今只剩下不到200人。

　　但是曾骏并不打算放过这一百多无辜的民兵，因为自己肯放过对方，对方也一定不肯放过他和冰蓝两个人，这与仇恨或者残忍无关，大家是敌国关系各为其主，见面就一定要分个你死我活，这是每个人都必须遵守的游戏规则。

　　冰火魔法与剑刃交集在一起，不到一分钟时间，那些NPC民兵全部化为白光挂掉了。

　　这一侧城门突然出现这么大的骚乱，顿时吸引了镇子里驻足的所有玩家的目光，他们纷纷向这边看过来，看到两个名字血红并且游戏名字前面飘扬着五星红旗的中国玩家正在砍杀小镇里的NPC，这些人纷纷抽出随身携带的兵刃冲了过来，同时联系主城的玩家过来帮忙。

　　镇子里唯一的传送阵那边白光连闪，不停有玩家传送过来。这座不起眼的小镇居然设有传送阵，这是两人之前所没有想到的。要是让对方通过传送阵无限增兵的话，屠镇的计划就要泡汤了。

　　“冰蓝，上来！”曾骏把手伸向冰蓝，用一把力将冰蓝拉上金毛犼的背上，金毛犼立即化身一道残影向镇中心传送阵的方向疾驰而去。

　　“挡住他，挡住那个恶魔，他想破坏传送阵。”一个玩家见状大声喊道。

　　然而，那些普通玩家如何能够抵挡得住金毛犼的冲锋，曾骏仗剑坐在金毛犼的背上，手腕上下翻飞劈出一道道长达40码的剑气，加上地阶BOSS坐骑的冲击力，一路冲开所有玩家向镇中心的传送阵冲过去。

　　一路上，别说是那些只能徒步的剑士、法师、弓箭手玩家，就是那些骑乘坐骑的骑士也不能抵挡锋芒。

　　传送阵外面，闻讯赶来的日本玩家已经围成一堵人墙将传送阵里三层外三层的保护在中间，传送阵之上依旧光芒不停的闪烁，一个个玩家连续不断的从里面冲出来，不断增加人墙的厚实程度。

　　“冰蓝，设法保护好自己。”曾骏在队伍频道里对冰蓝说到。

　　“放心，我不会有事的。”

　　下一刻，当金毛犼冲到人墙外围的时候曾骏突然取消了坐骑状态，双脚一蹬极限跳跃技能启动，直接从人墙上空飞了进去。

　　“啪！”战靴踩踏地面，曾骏稳稳落在了传送阵管理员身边。

　　“啊，该死的恶魔，他怎么进来的。”内围的玩家突然发现曾骏出现在传送阵管理员身边，一时愣住了。

　　“噗！”众人还没反应过来，裂空剑的一截剑尖已经从传送阵管理员的后心透出来。

　　“巴嘎，杀掉他。”突然一个玩家吼了一声。

　　话音未落，所有在场的日本玩家立即醒悟过来，手中的长枪短剑同时向曾骏身上招呼下来。

　　石肤术开启，减免50%攻击伤害，此时即便是谷川英二在场也不怕。

　　下一刻，裂空剑在传送阵管理员的身体之内直接爆发出横扫千军，“噗噗噗噗噗！”连续使用的情况下横扫千军不知道什么时候竟然又升级了，连击次数达到了最高的五次。

　　五连击过后，传送阵管理员的身体直接被撕成碎片。

　　传送阵管理员挂掉之后，传送阵的光芒立即暗淡了下来，但是仍然不断的有玩家从里面走出来，这说明传送阵还能继续作用。

　　“轰！”曾骏想也不想，横起裂空剑直接一记残星剑轰在传送阵上，少了传送阵管理员的维护，一剑居然干掉了传送阵20%的韧性，太犀利了。

　　曾骏手中的裂空剑不停的上下翻飞，剑剑朝着传送阵砍去，对于周围一圈围攻自己的玩家丝毫不加以理会，至少在石肤术15秒的保护时间内这些玩家不可能要得了自己的命。

　　突然，手臂一寒，熟悉的感觉传来，紧接着一道惊天剑芒轰的一声劈落在传送阵上，终于将传送阵彻底摧毁。

　　“啊啊啊！”成片的惨叫声传来，前方一条线上的日本玩家受到裂空斩的攻击之后，纷纷化为白光挂掉，有几个刚刚传送过来的玩家还没搞清楚状况就直接挂掉了，真是悲催。

　　一记裂空斩造成大量杀伤，直接为曾骏吸回来两万多点气血，周边的那些日本玩家见此情况顿时陷入绝望。

　　传送阵被破坏之后，樱花之城的玩家不能继续传送过来，曾骏看了一眼现场的玩家，发现谷川英二、奈良沙漠这个级别的高手都没在这里，心中大定。

　　心中记挂着冰蓝的安危，并且被人围着也不是什么好事，曾骏启动咫尺天涯瞬间从原地消失，重新出现在冰蓝身边。只见几个等级比较高的骑士正在追杀冰蓝，骑士的身后还有大量弓箭手和魔法书协助，冰蓝被追得非常痛苦。

　　“来得正好，快帮我解决这帮人。”冰蓝看见曾骏脸上露出迷人的笑意。

　　“掩护我召唤坐骑。”曾骏在队伍频道里对冰蓝说到。

　　冰蓝闻言立即停下来，娇躯横在曾骏面前，手中的法杖不停喷吐着魔法，杀得那几个追杀的骑士非常难受。

　　“找死！”其中一个骑士大怒，擎起手中的长枪一个冲锋快速杀到冰蓝身前，枪芒横扫在冰蓝的魔法盾上，魔法盾产生了一丝丝裂纹。

　　“吼！”金毛犼一声怒吼从六芒星法阵中冲出来，曾骏立即翻身上犼提着长剑大声对冰蓝说到：“我来，你退后。”

　　“啊，这个混蛋不是在传送阵附近吗？怎么会在这里的？”那个骑士看到曾骏，脸上露出惶恐的神色。

　　“轰！”回答他的是五道分裂的冰霜剑气，骑士浑身一震，气血掉了20%多，连累骑士身后站位比较靠前的几个法师弓箭手被冰霜剑气命中，直接秒杀。

　　在这里所有日本玩家中，这应该是实力最强的那个层次了。不过既然碰到了曾骏，依然只有死路一条。下一刻，裂空剑上金光大盛，野性狂刀轰然劈落，接着快速拉出一次普通攻击，骑士瞪大了眼睛缓缓从坐骑背上摔了下去。


第四百九十六章 血屠响水镇（下）

　　传送阵破坏之后，樱花之城的玩家肯定没有这么快能赶过来，曾骏和冰蓝已经没有任何后顾之忧，光凭响水镇的这些玩家肯定不能对他们造成任何影响。

　　两人两宠转身向传送阵周围的玩家杀过去，骑乘状态自动获得20%伤害减免效果，光凭装备的吸血效果就能保持持续战斗。

　　裂空剑喷吐出长达40码的剑气，每一剑挥出去都是群体攻击，杀得那些普通日本玩家嗷嗷惨叫。完全是一边倒的屠杀，不到半个小时，传送阵附近几千玩家几乎已经被屠戮殆尽。

　　地上铺满了尸体和玩家掉落出来的装备，鲜红的血水染红了青色地砖，汇聚成一股股红色的溪流顺着镇子的街道流淌，空气红充满浓重的血腥味。

　　曾骏血染征甲，一滴滴血水顺着披风下摆滴滴答答的滴落在地板上，整个人宛若来自地狱的修罗杀神一般，目光冷冷的看着眼前一地的尸体，胸中的热血依然澎湃不止。

　　“收拾一下地上的装备，我们去杀了响水镇的镇长。”曾骏说到。

　　两人迅速收拾着地上的装备，这些普通玩家爆出来的装备最高也只不过是灵器级别的装备而已，曾骏连看都懒得看一眼捡起来直接往公会仓库里扔。幸好有公会仓库这一个功能，否则这么多装备都不知道怎么带回去。

　　不到十分钟时间，地上的装备已经收拾的差不多，曾骏把冰蓝拉上犼背，向响水镇的行政大厅冲去。

　　行政大厅门口还两个民兵守着，这应该是本镇最后两个民兵，估计是被特别留下来保护镇长大人的。

　　曾骏二话不说直接冲了过去挥剑砍杀。不到一分钟时间两个民兵被砍杀，曾骏重新把冰蓝放下来，两人一前以后向行政大厅里冲进去。

　　镇一级的行政大厅并没有多么豪华，进了大门就可以看见对面的一张座椅上坐着本镇的实权人物，响水镇长弗兰，一个看起来老态龙钟的小老头。

　　曾骏丢了一个侦查过去，想不到这个其貌不扬的小老头竟然还是一个正牌BOSS，不过品阶只是灵级，实力比民兵队长也强不了多少，只是气血很多。

　　【响水镇长弗兰】（灵级BOSS）气血：2000，0000攻击：8750-9370防御：8500等级：160技能：劈斩、横扫千军、剑刃风暴

　　介绍：响水镇的镇长弗兰，曾经是樱花帝国一个出非常出色的佣兵，后来厌倦了那种刀口舔血的日子，急流勇退躲到响水镇来担任了这个居民小镇的镇长。

　　原来者为镇长大人以前曾经做过佣兵，难怪实力比本镇的民兵队长还强，不过只是一个灵级BOSS而已，即使是冰蓝一个人也能够轻松将其虐死。

　　“你们这些该死的恶魔，本镇的居民到底怎么得罪了你们，竟然跑到这里来大肆屠杀，我一定要为镇上那些英勇的民兵报仇。”见到曾骏闯进来，弗兰提起座位旁边的长剑向曾骏快步冲了过来。

　　“哼！”曾骏冷哼一声，“你只不过是一个贪生怕死的缩头乌龟罢了，要是真有种的话刚才就该冲出去跟我拼杀。”说着一剑震开弗兰递过来的长剑，手腕一翻，一记野性狂刀砍在弗兰的胸前，锵的一声，直接砍掉弗兰十多万气血。

　　冰蓝扬起法杖，不断的向弗兰身上丢魔法，什么极寒冰枪、冰龙术、炎爆术等技能一个接一个的出手，幻影大法师也有提升30%攻击速度的被动技能，出手速度甚至能与普通剑士媲美，两人联手杀得弗兰一点脾气都没有。

　　十分钟不到，弗莱发出最后一声不甘的怒吼：“樱花帝国的勇士们一定会为我报仇的。”之后就挂掉了。

　　弗兰挂掉之后也爆出了几个装备，灵级BOSS爆出来的装备最好也才是灵级的，曾骏连看都懒得看，直接扔进公会仓库。

　　由于殖民模式的国战版本还没开，杀掉镇长之后并不会爆出城主令牌一类的东西，更不能选择占有或者废弃小镇。不过日本服务器要重新刷新出一位镇长来也需要消耗一定的虚拟财产，曾骏他们此举等于是在一定程度上破坏了日本的游戏经济。

　　“过了这么长时间，樱花之城的玩家和NPC军队估计也该差不多过来了，我们抓紧时间去把镇上的铁匠铺和药店什么的破坏一下，把这个烂摊子留给他们然后走人。”冰蓝提议道。

　　“好主意。”曾骏戴上冰蓝，首先来到铁匠铺。

　　铁匠铺的老板在刚才跟随民兵保卫镇子的战斗中已经被曾骏一剑劈掉，现在铁匠铺里面只剩下一个中年寡妇带着一个孩子在那里对着柜台垂泪。

　　“这里就算了，我们换一个地方。”曾骏将金毛犼掉头向药店冲去。

　　由于镇上的动乱，药店已经关门避难了，不过这难不倒曾骏，裂空剑一摆，一记冰焰斩就轰碎了药店的大门。纵骑冲进药店里对着药店内的陈设一通乱砍，不一会“轰隆！”一声，整座药店轰然倒塌，曾骏驾着金毛犼从药店的废墟中冲了出来。

　　药店的掌柜一直躲在后堂看着曾骏肆意搞破坏，吓得两股战战哪里敢冲出来阻止。

　　接着，两人来到镇上的装备修理铺，又是一番破坏，将整个修理铺破坏得一地狼藉。

　　这时候，镇子的南边已经响起隆隆的脚步声，循声望去，之间镇子外头烟尘滚滚，不出意外的话应该是樱花之城的NPC军队到了。

　　“走！”曾骏把冰蓝拉上坐骑，伸手一拍金毛犼的屁股速度全开向镇子北方快速奔去。

　　“等等，给那些NPC多制造一些麻烦。”冰蓝在装备修理铺的废墟上放了一把火，把建筑的门窗点着，然后爬上曾骏的金毛犼扬长而去。

　　金毛犼的速度非常快，樱花之城派来的军队根本就追不上，两人离开了响水镇的地阶一路向北快速驰骋，连续往前赶了一个多小时，发现一个村庄，进去顺便把村庄里的NPC屠杀了一遍扬长而去。

　　之后，两人又陆续屠杀了背面的三个村庄两个城镇，那些村庄城镇都没有传送阵，这样虽然两人屠杀起来的难度降低了很多，但是这样反倒也让日本服务器减少了不少损失。

　　“民工，快看日本官方论坛。”冰蓝突然对曾骏说到。

　　曾骏打开日本服务器的官方论坛一看，一条置顶消息居然是关于他和冰蓝两人在樱花之城境内四处杀人放火的消息。

　　此举等于狠狠打了日本玩家的脸，再加上之前跟幕府、忍者和樱花墨等公会的过节，整个樱花之城的玩家如今谈到曾骏和冰蓝两人都是一副咬牙切齿的表情，人人恨不得将他们两个扒皮抽筋，鞭尸刮骨。

　　不过这些都不是最重要的，重要的此举真正的惹恼了樱花之城的政权，在樱花之城的冒险者酒馆里，猎杀曾骏和冰蓝的赏金任务被定义为仙级任务，并且樱花帝国政权还派出一整个军团的骑兵和三名龙骑士四处搜索两人的行踪。

　　“擦，龙骑士都拍出来了，想不到樱花之城居然招募有龙骑士这样的强者。”曾骏惊得瞪大了眼睛。

　　冰蓝这样的老鸟自然知道龙骑士的厉害之处，眨着眼睛问曾骏：“现在我们怎么办，要不要马上回城。”

　　立即回城确实是最安全的办法，隶属于樱花政权的龙骑士即使在NB也不可能跑到通天之城去抓人，那样的话等于是白白去送死，通天之城虽然没有龙骑士但是那1000多狮鹫骑士可不是吃素的，更何况还有劳尔这样能御空飞行的战士。

　　“不用这么急着回去吧，咱们再陪他们玩玩，龙骑士虽然厉害，但是我们只要一直往丛林的方向走，他们也找不到不是吗？”曾骏提出了自己的想法。

　　“好吧，不管你去哪里我都跟着你，要是真的被龙骑士找到的话大不了陪你一起挂掉。”冰蓝笑着说到。

　　“你没有无敌技能？”

　　“我哪里有无敌，无敌装备要110级才能装备，难道你忘了？”

　　“没关系，真被龙骑士抓到的话我开无敌掩护你回城。”曾骏大义凛然的说到。

　　“民工，谢谢你，只有你才会对我这么好。”

　　听到这话曾骏鼻子酸酸的不知道说什么好。

　　为了躲避龙骑士的搜寻，曾骏带着冰蓝进了一片茂密的森林。两人从响水镇出来之后一路向北走，一路上杀人放火不知不觉已经走了五个小时，由于玩得太HIGH，连晚饭都忘记下线去吃，白白浪费了锦江酒店那么好的伙食。

　　打开大地图一看，尼玛，曾骏这时候才发现不知不觉中他竟然已经带这冰蓝从樱花之城的腹地走到了靠近北方边界的地方，这金毛犼的速度也真够快的，要是换了那些普通骑士估计没有十几个小时都走不了这么远的路程。

　　这是一片人迹罕至的原始森林，林间野兽穿行，不过由于神兽金毛犼自身散发出来的强大威压，一般的野兽都不敢轻易靠近。前方隐约传来流水的声音，曾骏和冰蓝迅速对望了一眼，异口同声的说到：“过去看看。”


第四百九十七章 飞马泉水

　　循着叮咚的水声一路朝前面走过去，不多久在密林中发现一个碧蓝色的湖泊，湖泊的面积不大，大概只有两个足球场的样子，一泓清泉沿着小溪溜进湖里，那水声就是从溪水撞击岸边的石头发出的。

　　湖边，草色青青，野花芬芳，几只小鹿在湖边饮水，见到生人闯入也不惊慌。

　　“叮……”

　　系统提示：你发现地图飞马泉水。

　　“好美的景色啊，想不到在这密林之中也有这样的人间仙境呢。”冰蓝脸上扬起灿烂的笑容，跑到湖边弯下腰捧了一些湖水洗脸，然后对着平静的湖水整理自己的秀发，刚才连续的战斗已经把美女盟主的发型弄乱了……

　　突然，湖对面的树林里奔出一匹银色的小马儿，见到那匹马儿曾骏和冰蓝几乎同时惊讶得瞪大了眼睛愣在当场。因为，那匹银色的小马儿与别的马不同，它的脊背上长了两只银白色的羽翼。

　　“天啊，那是传说中的银飞马。”冰蓝失声叫了出来。

　　根据官方资料介绍，每个国家服务器都有独属于自己的飞骑军团，其中中国区有狮鹫骑兵团，美国有夜枭骑兵团，韩国有苍鹰骑兵团，而日本的飞骑军团就是飞马军团。

　　这时候曾骏终于意识到为什么这个湖泊周围的地图叫做飞马泉水了，原来TNND这里就是日本服务器独有的飞马坐骑的产地啊。

　　发觉对面有陌生人闯入，银飞马立即转身向树林里奔逃，银白色的羽翼展开迅速的扇动着，银飞马立即四蹄踏空速度奇快的向树林里飞去。大概是由于这只银飞马还未成年的缘故，所以飞行的高度很低。

　　“走，过去看看。”曾骏兴奋的一挥手招呼冰蓝一起绕着湖边向对面走去。

　　游戏里各种势力明争暗斗不断，其中寻找飞行坐骑和公会领地的争夺一样都被各大公会列为了竞争的核心内容。此前，晨曦公会也没少派出刺客在通天之城境内的各个地图寻找飞行坐骑的产地，但是一直都没有什么发现，想不到现在曾骏和冰蓝两个人误打误撞竟然撞到了日本区地图的飞马泉水这里来了。

　　金毛犼脚力无限，很快就追上了前面那只银飞马，曾骏迅速丢了一个侦查过去，得到银飞马的属性——

　　【银飞马】（灵级准BOSS）气血：250，0000攻击：7200-8050防御：7300等级：150技能：猛击、野蛮撕裂、飞行

　　介绍：传说这些银飞马是飞银龙与独角兽交配之后产生的新物种，浑身上下覆满银色的龙鳞，肋生双翼，能够像巨龙一样腾空飞行。这是一只幼年的银飞马，翅膀还不够坚硬所以不能高飞。

　　“民工，你带了坐骑封印石吗？试试看能不能封印。”冰蓝坐在金毛犼背上对曾骏说到。

　　“等等，我们先不要打扰它，看他往哪里飞，最好能够跟到它的老巢去。”

　　“嗯，这一点我怎么没想到，民工你真聪明。”冰蓝笑眯眯的说到。

　　银飞马见到有人类从后面追来，以为对方想要捕捉它，更加惊慌，立即加快了速度向前逃窜。银飞马属于高等生物，有一定的类人思维，但是这只是一只未成年的银飞马，并不知道江湖险恶，被人跟踪之后一门心思只想快点回到自己的“家”中，让长辈们帮忙把陌生人赶在，却不知这样反而有可能害了整个家族。

　　银飞马的老巢距离湖边并不远，只行了不到十分钟就到了，这还是以银飞马的速度计算的，如果是金毛犼速度全开的话大概只要五分钟时间。

　　这是一处山间谷地，地势相对比较平坦的地方，四周全都是高耸的大山和茂密的森林，对面的山崖下有一个不大的水潭，一条银链似的小溪从山崖上顺流而下经过水潭之后又从另一端的溪流流向下面的湖泊。

　　周围气候温润，山间平地上水草丰茂，确实是食草动物的天堂。这里就是银飞马的老巢——飞马平原。

　　飞马平原的面积不大，前左右不过百来亩面积，整个山谷里生活着大概不足一千只的银飞马。

　　“怎么会这么少？”见到飞马平原里的怪物数量，冰蓝皱了一下眉头。

　　曾骏想了想说到：“这已经不算少了，要知道整个通天之城那么大的势力也才勉强训练了一支千人左右的狮鹫骑兵团。樱花之城的飞马军团应该也不会太多，所以产地不可能太大的。”

　　“嗯，说的也是。”冰蓝点点头。

　　正说着，那是被两人一路尾随回来的银飞马跑到一只成年银飞马身边不知道说了些什么。之间那只成年银飞马引颈嘶鸣了几声，顿时，附近二十几只银飞马同时发出一声嘶鸣双翼一展飞上半空速度奇快的向曾骏和冰蓝这边冲过来。

　　“我靠，居然还会呼朋引伴，这一招也太犀利了。”20多只准BOSS曾骏现在再牛也不敢轻易招惹，否则会死得很难看的。

　　想都没想曾骏立即调转金毛犼向丛林里冲了进去，密林地带，对飞行类生物有很大的影响，要是那些银飞马不知死活追到森林里来的话，那时候就可以倚仗林间的有利地形与之周旋，然后逐个击破。

　　结果，银飞马果然没有那么笨，追到森林边缘就不再继续往前追了。

　　“这样不行，一定要想办法弄清楚玩家能不能把这些银飞马驯养成坐骑。冰蓝你现在这里呆着，我再出去把它们引过来，然后想办法把其中一只留下。”曾骏把冰蓝放下来，然后重新驾着金毛犼出来森林。

　　再次冲到飞马平原里面，附近那些银飞马见到曾骏之后再次呼朋引伴追了过来，依然还是二十几只成年银飞马同时追过来。

　　必须让对方俯冲下来攻击到自己之后才能有机会下手，曾骏心想，于是取消坐骑站在丛林边缘。

　　果然，那二十几只银飞马见到曾骏立在丛林边缘，纷纷扇动翅膀俯冲下来，将头上的尖角当做利刃向曾骏身上猛刺，曾骏立即开启石肤术保命。

　　“锵锵锵……”

　　连续二十几道角刃攻击下来，其中有一半左右的攻击造成了撕裂效果，瞬间将曾骏那多达12万多的气血一举打掉过半，要是没有石肤术的话兴许就直接挂掉了。

　　“擒龙！”曾骏快速锁定其中一只银飞马发动技能，于此同时飞快灌下一瓶八级红药恢复两万点气血。

　　功夫不负有心人，擒龙技能成功，那只银飞马陷入瘫痪状态从空中摔落下来，曾骏立即极限跳跃躲进丛林里。

　　银飞马见到曾骏退入森林，纷纷飞了回去，只有那只陷入瘫痪的银飞马被留了下来。

　　机会！曾骏再次冲出来，手中的坐骑封印石飞起。

　　随着坐骑封印石的飞起，一个六芒星法阵快速在那匹银飞马的脚下形成，几只触手从法阵中生出来抓住银飞马的四蹄拼命往里面拖。这时曾骏才注意到，这只成年银飞马的品阶居然是地阶准BOSS级的，比第一次看到的那只未成年的品阶又高了一级。

　　这时，银飞马身上的瘫痪状态已经结束，恢复力量之后银飞马怎肯乖乖就范，四蹄猛蹬拼命想挣脱那几只触手的束缚。

　　就这样，银飞马的身体不断缩小又不断变大，变大再缩小……这个过程大约持续了四秒钟左右。突然银飞马一声长嘶，奋力一蹬，终于彻底摆脱了触手的束缚，双翅一展飞起在空中迅速向飞马平原深处逃去。

　　虽然失败，不过却也弄清楚了一件事，那就是：这些银飞马也是可以驯化的坐骑类宠物，只要你有足够的实力，飞行坐骑不是梦。

　　“怎么样？”冰蓝在队伍频道里问到。

　　“可以驯服，估计成功率应该不高。”曾骏回答。

　　“嗯，那是一定的，飞行类坐骑太过霸气，通天之城有1000狮鹫骑士已经足可以安天下了，我们的晨曦城只有通天之城10%的面积，能够建立起一支200人的飞行骑士应该就差不多了。”

　　“200只，我还想50只就差不多了呢。”曾骏瞪大了眼睛，美女盟主的胃口真是太大了。

　　“这里不是中国区的地盘，安排公会里的骑士过来肯定不现实，我倒是可以想来就来，但是按照系统规则，玩家封印坐骑之后就自动绑定了，不能交易，因此必须得想一个办法才行。”曾骏皱起了眉头，如果不能解决这个问题，发现飞马平原也是白搭。

　　“我马上联系沈万三，叫他想办法找一些封印之后不会自动绑定的封印石过来，另外叫零度带一些信得过的刺客兄弟继续寻找狮鹫的产地。”冰蓝说到。

　　“嗯，现在最紧要的是要先找到一张定位传送卷轴。”

　　“这个好办，沈万三那里应该有，我现在就问问他。”

　　不一会，冰蓝与沈万三通话结束，定位传送卷轴沈万三果然有，并且答应可以给曾骏一张，至于不绑定的坐骑封印石则没有，不过大小姐发话了他二话不说马上答应全力帮忙寻找。


第四百九十八章 封印银飞马

　　与沈万三约定好见面地点之后，曾骏掏出回城卷轴回到通天之城，在拍卖行外面找到沈万三拿了一张定位传送卷轴。

　　交易的时候，沈万三一副肉痛的样子，千叮咛万嘱咐曾骏说这东西太稀缺，叫曾骏一定要省着用。这张用掉之后下次即使是大小姐亲自来要也不一定还有了。看来有些可以逆天的物品，就是沈万三这样的地主家里也没有多余的余粮啊。

　　曾骏趁机又黑了沈万三一部分润物露，挥挥手跟沈万三道别，咫尺天涯直接回到冰蓝身边，将定位传送卷轴定位在飞马平原地图边缘。

　　还有一些时间，曾骏决定继续尝试一下，一方面摸索一下银飞马的封印几率，一方面只有封印成功之后才能了解到坐骑的使用等级。

　　故伎重演，将二十几只银飞马诓过来，擒龙技能控制其中一只，然后极限跳跃逃回森林里，等其他银飞马走掉之后再出来实施封印。

　　三秒钟后，银飞马挣脱触手一声长嘶，又跑了，第二次失败。

　　第三次，还是失败。

　　第四次，第五次……第十次，失败之后银飞马产生了变异，满腔怒火倾泻在曾骏身上，双翼一展低空俯冲过来独角刷的一下刺在曾骏的胸口。

　　“锵！”的一声，雷神之护佑上竟然产生了一丝细小的裂纹，曾骏只感觉到一阵钻心的疼痛感，气血猛掉了12000+。尼玛，变异的地阶准BOSS攻击力已经逆天了，看这样子估计比同等级的天阶BOSS也不会差。

　　“冰蓝，出来帮忙。”曾骏在队伍频道里喊道，同时刷的一声抽出裂空剑与变异银飞马对敌。

　　银飞马是飞行单位，可以瞬间提升飞行高度之后再突然俯冲下来进行攻击，并且攻击角度是全方位多角度的，曾骏过去对付那些地面目标的近战走位技术根本就派不上用场，不管怎么躲都会被银飞马的攻击命中。

　　一下一万二，曾骏的总气血也就12万出头，连续挨上10次攻击就差不多可以交代了，这让曾骏十分痛苦。

　　无奈之下只好叼着血瓶以快打快，趁着银飞马俯冲下来的空当也不防御，直接拎着利剑快速扫出一到两记攻击技能，利用吸血属性回复一部分气血。

　　对付这种空中单位还是冰蓝比较靠谱，魔法技能机关枪似的拼命往空中丢，把银飞马虐得鼻青脸肿。美女盟主十分聪明，一看银飞马有仇恨产生偏移的迹象立即暂时停止攻击，等仇恨值重新稳定在曾骏身上之后再继续开工。

　　变异银飞马的攻击力虽然高，但是气血却没有多少，气血上限永远是准BOSS的硬伤，这一点没法改变。

　　不到十分钟，变异银飞马气血被清空，发出一声长嘶最后扑棱了两下翅膀从半空中摔落下来，挂掉了。

　　银飞马挂掉的时候曾骏特别留意了一下自己的经验值，一只变异地阶准BOSS并没有给他多少经验值。更坑爹的是银飞马挂掉之后毛都没有调出来一根，这几乎等于是白杀了。

　　“好坑爹。”曾骏吐了吐舌头。

　　“驯养失败之后的坐骑类怪物都是这样的啦，你没去雪狼湖和云豹谷带过队，你都不知道每天我们要打多少这种没有多少经验而且什么都不会爆的变异怪。”冰蓝无所谓的说到。

　　“哦，原来是这样。”连续驯养失败，怪物变异发狂与玩家不死不休。挂掉之后什么都不爆，想想似乎也挺公平的，因为你一旦驯养成功的话人家可是要被你骑很长一段时间的啊。

　　解决掉变异的银飞马之后，曾骏继续努力尝试封印，这一次冰蓝并没有走远，站在森林边给曾骏压阵。

　　见到曾骏将银飞马控制之后立即抛出封印石进行封印，冰蓝是相当无语，“我晕，还没见过有谁像你这样，满血状态下就直接封印的。”

　　曾骏不解：“难道不是这样的吗？”

　　“怪物残血状态的时候是最脆弱的，也是最容易被驯服的，你连这点常识都没有，我都不好意思鄙视你了。”冰蓝扶额。

　　曾骏不好意思的挠了挠头发说到：“人家这不是没有这方面经验嘛。”

　　这次封印持续了6秒钟，果然又一次失败了。银飞马挣脱之后，曾骏第一时间启动十步一杀技能赶在对方还没来得及飞起之前裂空剑狠狠插进了银飞马的翅膀根。

　　银飞马吃痛，立即改变主意不跑了，留下来跟曾骏战斗。

　　持续了五分钟的战斗之后，银飞马的气血还剩下最后5%，曾骏立即收手同时开启石肤术防御，从包裹里掏出一枚坐骑封印石抛向空中。

　　银飞马的脚下立即出现了一个六芒星法阵，四只触手从发阵中伸出来抓住银飞马的四蹄拼命往里面拉，银飞马不肯轻易就范不停的蹬踏四蹄反抗。

　　时间一点一点的推移，银飞马的身体不断变大，变小，最终挣脱了触手，又一次失败。

　　曾骏眼疾手快再次抛出一枚坐骑封印石，结果又是一番龙争虎斗之后，依然失败。不过曾骏也发现，银飞马的气血减少之后这两次封印，六芒星法阵中的出手能够坚持的时间比之前延长了大概三倍左右。

　　第四次，第五次……

　　第九次……

　　曾骏掏出包裹里最后一块坐骑封印石，这次再不成功的话又得跑回去一趟。由于刚学会骑术就获得了金毛犼这么极品的坐骑，因此曾骏一段时间之内需要封印坐骑的机会不会太多，背包里只带了20枚封印石出门。

　　最后一枚封印石抛飞在空中，六芒星法阵里生出的出手一如既往的与银飞马进行搏斗，每次银飞马的身体变到最小即将被收服的时候总能激发出最后一点潜能挣脱出来。

　　银飞马身在六芒星法阵中，身体不停的变大，变小，变大又变小，最后发出一声长嘶，终于化为一道银白色的光芒飞进了封印石中，曾骏伸手接住封印石。

　　“叮……”

　　系统提示：封印成功，获得【封印石·银飞马】。

　　这时曾骏手中的封印石物品名称已经发生改变，变成了【封印石·银飞马】，伸手一拂，物品说明文字飘飞在眼前。

　　【封印石·银飞马】（特殊物品）

　　介绍：使用后可以获得地阶准BOSS级坐骑银飞马。使用条件：骑士、剑士等职业，等级120级已学习骑术且拥有至少一个坐骑宠物空间（绑定物品，不可交易不可掉落，丢弃后自动消失）。

　　果然是地阶准BOSS级坐骑，使用等级是120级，目前等级达到120级四转境界的玩家整个中国区也就一百多人，晨曦公会里面等级达到120级以上的玩家还不到20个，其中战士职业只有5人，骑士就情商和文氓，另外三个都是剑士，并且申请学习骑术的试炼任务都失败了。

　　“看来，即使有办法弄到飞行坐骑，暂时也不能大批量装备给公会里的玩家。”冰蓝说到。

　　曾骏点点头：“这是肯定的，但是现阶段飞行坐骑的意义不是形成规模的战斗力，而是一种招牌，只要空骑一出现，一定能够给其他公会强烈的额震撼。”

　　“花是这么说，但是须知道木秀于林风必摧之的道理，而且银飞马是樱花之城独有的坐骑种类，如果这样的坐骑突然出现在我们的公会之中，日本人马上就会知道我们已经发现了银飞马的产地，到时候再想安安心心的抓银飞马几乎是不可能的。”

　　曾骏只知道夺人眼球，这些问题确实没有考虑过，现在听冰蓝这么一说，觉得很有道理，于是立即打消了让情商和文氓先过来先每人弄一匹银飞马回去亮相的想法。

　　曾骏看了一眼游戏界面提示的显示时间，发现不知不觉居然已经到了晚上十一点钟，于是跟冰蓝两人双手取出回城卷轴捏碎回城。

　　重新回到通天之城，曾骏来到一号杂货铺将包裹里从日本捡回来的装备分类了一下，灵器和灵器以下的全部丢进店里让安娜安排上架。地阶以上的装备或者送热或者在公会里低价处理掉，这些都是以后的事情。

　　将草雉剑、八歧蛇胆和蛇妖宝甲以及几件地器存进仓库之后，曾骏召唤出系统精灵下线。

　　十一点了，和冰蓝除去找一些吃的填饱肚子也该早点休息了，明天早上还有一场大战。

　　摘下头盔用房间的电话拨了个内线，上海人没有吃宵夜的习惯，不过酒店是招待四海客人的地方，这些方面还是有所准备的，曾骏在电话里订了一些吃的东西叫服务员送到冰蓝的房间里去。然后出门过去敲开了冰蓝的房间。

　　曾骏心想，温岭大叔此时应该也差不多酒醒了，于是拨了个内线过去，果然有人接，而且TNND大叔果然也没吃晚饭。

　　“那就过来吧，冰蓝的房间，我们叫了一些吃的东西。”

　　不一会服务员送东西上来，三人着实饿了，狼吞虎咽的吃过东西混了个大半饱。也不打算继续闲聊，曾骏和温岭闲人各自告别回房。

　　曾骏冲了个热水澡，躺下就睡。


第四百九十九章 势如破竹

　　翌日早晨七点钟，锦江酒店里的所有玩家都早早的起床了，昨天晚上临睡前大家已经接到通知，今天要打流沙城，这么重要的事情没有人敢等闲视之，尤其是这是第一联盟的立威之战，绝对不能输。

　　冰蓝和牡丹亭两人拟定的名单早已经提交上去，论坛上也有公布出来，并且除了论坛上的公告帖子和游戏里玩家上线后自动收到的系统提示，还特别安排人手下线打电话，发短信再通知一遍，三管齐下保证每位队员都能提前收到通知，提前做好准备。

　　众人吃罢早餐，各自回房上线。

　　刷的一声白光一闪，曾骏重新出现在通天之城的大街上，看看时间已经7：40，还有20分钟大战就要开始了。急忙跑到装备修理铺将全身的装备修理一新，然后带了足够的药水。

　　金毛犼化作一道金黄色的残影快速冲向传送阵，选择传送到晟睿城，然后赶到晟睿城中心广场南侧的国战管理员附近等候。

　　只有在指定地点等候，一会国战开启的时候才能自动传送进入战争场地。

　　此时，中心广场上已经聚集了大量的玩家，人数至少上百万。其中绝大部分都是来看热闹的，真正能够参加战争的只有两万人。

　　情商和文氓两人带着一千多绝影骑兵和数百云豹骑兵占据了广场的一小片地方。绝影骑兵使用的坐骑幽冥鬼马外型上看起来非常拉风，引得周围看热闹的人群中那些大胆的女玩家不停的向绝影骑兵团的方向抛媚眼。

　　“大锅，等你们凯旋回来之后，用你的宝马带我去兜风吧。”一个大胆的女玩家从人群中挤出来，扭着纤细的腰肢走到其中一名看起来比较帅气的绝影骑士面前，仰着头对那名绝影骑士说到。

　　“噗！”年轻的小伙居高临下的看到美女牧师袍开口处露出的一大片雪白，鼻血立即喷了出来，眼光却仍然死死的顶住那位美女牧师的胸脯。

　　“大锅，你，你怎么了，是不是身体不舒服？”美女一阵紧张。

　　“没，没什么，这两天可能吃的东西有点燥热，上火，上火！”骑士急忙擦掉鼻血回答道。

　　曾骏：“太他妈的没出息了，身为骑士军团长居然没教会手下的人泡妞情商你小子有责任啊，这么容易就流鼻血，等以后我们换了更拉轰的坐骑，每天上街都有很多美女大胆表白的时候这帮兄弟岂不是要失血性休克？”

　　情商：“……”

　　冰蓝：“……”

　　……

　　幸好，绝影骑兵团的那个帅小伙并没有真的傻到无药可救的地步，稳定了一下心情之后，与牧师MM互相加了好友。

　　“怎么样，这次有信心吗？”牡丹亭走过来小声问冰蓝。

　　冰蓝还没来得及回答，曾骏在旁边拍着胸脯说到：“当然了，流沙城连一个顶级职业都没有，肯定比樱花之城好对付多了，再加上我亲自出马哪有不旗开得胜的道理。”

　　牡丹亭白了曾骏一眼：“好吧，见过要脸的，还没见像你这么会往自己脸上贴金的。”

　　曾骏：“……”

　　冰蓝脸上露出甜美的笑容，幸灾乐祸的说到：“哼哼，活该，谁叫你大言不惭。”

　　起点五十五分。

　　“叮……”

　　系统提示：晟睿城对流沙城的掠夺之战即将开启，请问你是否现在就传送进入战场？

　　选择了确认，刷的一下白光一闪，出现在一个镜像国战场地上，和上次从直播里看到的通天之城与樱花之城决战的那个战场一样，越南人在城里，中国玩家在城外，规定的时间之内如果不能破城占领城镇大厅就算失败，晟睿城的虚拟资产也将被划30%给流沙城。

　　八点整，“叮……”的一声，系统提示战斗开始。

　　这次带进来的几百个工匠玩家全都是晨曦公会的，因为晨曦城夺取的时间比较早，研究所的等级提升上去之后，晨曦公会的工匠玩家技能等级也跟着快速提升，总体素质远远高于其他公会的工匠。

　　这次曾骏安排那些工匠玩家带了不少投石机的零件进来，尝试一下能不能在镜像战场里把投石机组装起来。

　　战争一开始，那些工匠玩家立即忙碌着从包裹里把投石机的零件逃出来，然后开始动手组装。

　　“老大，战场里不让组装投石机。”领头的工匠玩家向曾骏汇报。

　　“哦，知道了，那你们一会想办法多组装一些云梯，这些系统提供的云梯都先收起来吧，我马上安排骑士把你们送过去。”曾骏说到。

　　下一刻，地上所有的云梯都被收了起来，随着曾骏一声令下所有绝影骑士和云豹骑士纷纷上马，工匠组的负责人马上吩咐大家找到各自配对的骑士同乘。

　　在这一点上晨曦的做法与决战有异曲同工之妙，不同的是决战训练的是刺客，而晨曦训练的是工匠。

　　一切准备就绪，曾骏重新召唤出金毛犼，翻身上坐骑，顿时金毛犼脚下一个半径50码的光环形成。曾骏顺手把冰蓝拉上坐骑，攻城的时候其他远程技能不太容易打到城上去，冰蓝的魔法技能死亡波纹却不受这样的限制。

　　“绝影骑兵团和云豹骑兵到光环里来，跟着我冲第一批。”曾骏命令道。

　　不一会，现场所有绝影骑士和云豹骑士列成阵型在光环内集结。

　　“20%伤害减免，这BUFF太犀利了。”那些骑士进入光环之后马上获得了祥光守护状态，一个个兴奋不已。

　　“锵！”的一声，曾骏拔出利刃，大喝一声，“冲锋！”

　　顿时，草原上铁蹄声轰隆隆响起，黑色的幽冥鬼马四蹄踏着蓝色磷火速度极快的向前冲锋，扬起一地被踏碎的青草和湿润的泥土，云豹铁骑紧随其后。曾骏故意放慢了金毛犼的速度，保证第一批冲锋的骑兵能够一直享受祥光守护的BUFF。

　　“那些中国人来了，弓箭手准备抛射，放！”城头上，一个高阶弓箭手游戏ID前面顶着一面越难国旗从墙垛后面探出头来，大喊一声。下一刻万箭齐发，叮叮当当的打在绝影骑士的身上，很多箭矢接触到骑士的胸甲之后立即被弹开。

　　幽冥鬼马本身就是现阶段成建制的坐骑里面属性最好的一种，被挑选进绝影骑兵团的骑士也是晨曦公会中的精英，这些人的装备本来就比较好，再加上坐骑的加成更是如虎添翼，如今又获得了祥光守护的BUFF效果，顿时一个个都变成了打不死的小强。

　　一轮箭雨倾泻下来，仅有五六个比较倒霉的绝影骑士挂掉，这么小的损伤完全出乎了城上越南玩家的意料。

　　“该死，这些骑士的防御怎么这么高？”那个越南弓箭手惊讶得瞪大了眼睛。

　　“立即派骑兵出城挡住他们，决不能让这些中国人轻易接近城墙。”城墙上一个领导模样的法师大声喊道。

　　下一刻，城门轰隆隆的打开，城内的骑兵鱼贯出城，骑兵的组成也与中国区这边一样，几千人的骑兵队伍至少有七八种坐骑那么多，想必也是来自越难各大公会的精英。

　　“该我们上了，第二组的骑兵跟我冲。”那伤很美大喊一声，带领决战、杀人狂魔、楚歌等几个公会的骑兵发起了第二波攻击。

　　那伤很美等人冲出去没多远，由江山美人等公会组成的第三波骑兵队伍跟着发动冲锋。

　　轰隆隆的铁蹄声彻底掩盖了弓弦的筝鸣声和魔法的爆炸声，整个战场的地面为之震动。

　　“杀！”曾骏、情商、文氓、三驾马车作为尖刀势不可挡的分开了越南人的骑兵方阵。五代十国、土鸡、小修等骑士紧随其后，曾骏起手一个天雷怒火开道，紧接着一千零八十绝影骑士同时发动踏破技能。

　　上千道冲击波在对方的骑兵阵营中肆虐，杀得对方人仰马翻，接触瞬间就有两三百骑士惨叫着落马，即便没有立即挂掉接着也被高速冲锋中的骑兵踩死。

　　一轮踏破直接冲乱了对方的骑兵方阵，绝影铁骑和云豹铁骑乘胜追击瞬间将对方的骑兵方阵分割成几个部分。速度不减的继续向城墙根部冲过去。

　　城墙上的箭矢和魔法纷纷打下来，进入魔法师的攻击范围之后，绝影铁骑终于开始大量阵亡，几乎每一秒钟都有绝影铁骑落马挂掉。

　　不过大家都没有被对方强大的远程攻击吓倒，想要取得胜利，一些合理的牺牲是非常必要的。

　　伤很美带领的第二波骑兵紧跟着冲了过来，对越南人已经被冲击得凌乱不堪的骑兵阵营发起了第二波冲击，凶悍的铁骑如同秋风扫落叶一般扫过越南的骑兵阵营，留下一地的尸体紧随着绝影铁骑的步伐向城墙下冲去。

　　由于前面的绝影铁骑吸引了城上大量的攻击，那伤很美带领的这一波骑兵几乎没收到什么像样的火力封锁。

　　“不行，敌人的骑兵太强了，我建议马上退回城里去。”越南骑兵团的一个小队长大声说到。

　　“退路已经被那些踏着蓝色火焰的黑色骑兵封住了，怎么退？”越南骑兵团的统领大声说到，“流沙城的勇士们不要退却，跟我一起冲过去，砍杀掉他们一部分远程，你们的学不会白流，城内的兄弟一定会为你们报仇的。”


第五百章 夺旗

　　顶着城墙上密集的魔法和箭雨，曾骏终于第一个冲到了城墙根部，冰蓝立即从坐骑上下来，法杖一挥抬手就是一个死亡波纹。

　　这是一个大范围的无差别攻击技能，随着一团黑色的死亡气息在法杖顶端散开，顿时城墙上，城内所有处在技能范围内的玩家纷纷减血。

　　“啊，怎么回事，为什么突然掉血了？”受到死亡波纹技能影响的越南玩家尚且不知道发生了什么事情。

　　“该死，对方有人掌握了大范围无差别攻击技能。”城墙上，流沙城第一公会破晓的盟主黎明破晓忧虑的说到。

　　随着绝影铁骑一个个接近城墙，那些跟随绝影铁骑过来的工匠玩家从坐骑上下来之后立即开始忙碌起来，紧接着一架架云梯迅速升上城头，情商，文氓两人一马当先一人扶住一架云梯快速往上攀爬。

　　大家之前都看过跟樱花之城的那场战斗，因此不用吩咐，立即就有几十个骑士迅速取消坐骑过来把云梯稳住。

　　大后方，冰蓝、牡丹亭等人见到首批骑士玩家已经靠近城墙，立即发一声喊，剩余的剑士、弓箭手、法师等职业形成最后一波冲击徒步向城墙区域冲过来。

　　“该死，敌人终于开始总攻了，弓箭手，锁定远处的法师弓箭手抛射攻击，法师继续攻击下面的骑士，剑士给我攻击他们的云梯，一定不能让这些中国人轻易上城墙，城内还有多少骑士统统上城墙，准备战斗。”黎明破晓大声指挥着。

　　不一会，在骑兵还没有完全冲到城墙下之前，曾骏现在还不能取消坐骑状态，祥光守护技能对所有进入光圈中的友方单位都有效，有这个BUFF技能，中国玩家就能在攻城的时候减少很多损失。

　　不过曾骏也没有闲着，扬起裂空剑不停的攻击城门，裂空剑劈砍在厚重的铁门上，激荡起一道道火星，在城门上留下了一道道伤痕，5%的裂空斩几乎每分钟都能触发一次，每一次裂空斩落下都能打掉城门2%左右韧性。

　　冰蓝也没有闲着，六秒钟一次的死亡波纹不断出手，给城墙上越南的牧师造成了很大的压力，等待死亡波纹技能CD的时间，冰蓝就用极寒冰枪、冰龙术黑暗星雨等技能辅助曾骏打城门。

　　“中国人全都过来了，把我们的宝贝都拿出来。”黎明破晓大喊一声，也许是故意要给中国玩家造成压力，黎明破晓的喊声曾骏都能听见了。

　　曾骏心里一惊，尼玛，难道破晓公会还藏了什么厉害的杀手锏，急忙连线温岭大叔：“大叔，越南人似乎还藏了什么厉害的杀手锏，叫大家速度攻城，争取速战速决，别让他们的杀手锏发挥得太厉害了。”

　　“啊，杀手锏，不会吧，小小一个流沙城还能有什么好宝贝？”温岭大叔也是一惊。

　　“盟主，系统提示不能组装。”一个玩家连滚带爬的扑上城墙向破晓报告，声音也是大到曾骏都能听见。

　　哈哈，我以为什么好宝贝，原来不过也是投石机一类的攻城或者守城器械，要是能用的话我们早用了。曾骏这下终于放心下来，急忙把好消息告诉了温岭大叔。

　　“你个死扑街，消息也不打听清楚就来报告，现在怎么办，我已经叫大家冲了。”

　　“没事，继续冲，城门还有70%耐久，多来几个高手一起攻击，估计很快就能开了。”

　　“那好，我也去打城。”温岭大叔兴奋的大叫。

　　正在这时，“轰轰！”两声，两架云梯被城墙上的玩家翻倒下来，情商和文氓两人重重摔落在草地上，气血都被摔掉了不少，要不是后排的牧师此时已经跟着压上，城墙上一轮集火倾泻下来，两人估计都可以出场了。

　　“尼玛，居然连这么低的城墙都爬不上去，太丢脸了。”情商红着脸怒骂道。

　　“兄弟，再上一次，这次如果还被推下来，我们两个干脆割小JJ谢罪算了。”文氓看向情商说到。

　　情商虎躯一震，“尼玛，那这次无论如何得上去啊，老子不想进宫。”

　　……

　　说着，两人又一人抓住一架云梯迅速向上攀爬。

　　突然，城墙上引发了一阵不小的骚乱。

　　“怎么回事？越南人自己乱了？”城下的玩家一惊。

　　只听那伤很美哈哈大笑道：“哈哈，六道他们成功了，兄弟们跟我一起上，两分钟内登城。”说着一个箭步冲到一架云梯下面将手中的长枪衔在嘴上双手双脚同时动作像猿猴一样快速往上攀爬。

　　不得不说六道训练的这些刺客还真是给力，上次神不知鬼不觉的直接端掉了“樱花之城”的大门，这次没有故伎重演估计是怕越南人也关注了那场战斗早有防备，刺客团上城墙之后就地起事，把城墙上的法师、弓箭手牧师瞬间搅得鸡犬不宁。

　　城上的骚乱很快停止，击败个刺客在对方一万多人的队伍中进行刺杀，本身就是自杀性的行为，这一点估计六道他们也很清楚，估计除了六道等少数几个操作比较好的刺客之外，其他人只能博得一两次出手机会就挂掉了。

　　不过，这些刺客也不是白死的，等越南人恢复镇定的时候却发现城墙上所有云梯上面都爬满了中国玩家。

　　“法师，弓箭手，火力掩护！”牡丹亭发一声喊，城下所有法师弓箭手齐齐将箭矢和魔法仰射到城墙上去。大家都同时使用了自己的最强技能，冰蓝也在这个时候再一次祭出死亡波纹。

　　顿时城墙上笔直一条线几乎所有冒头的玩家纷纷气血被清空从城墙上摔了下来。

　　而城门处，包括温岭大叔、小三黑豆、娇花、三国在内的二三十个高阶战士正在配合曾骏攻打城门，城门的韧性条一点点的被打掉。经过一段时间的攻击已经出现了一丝丝裂纹，随时有可呢过倒塌。

　　“哈哈，老子终于上来了，不用担心割JJ咯。”情商大喊一声，手中的雷霆长枪一抖，上城的第一时间就是一个骤雨青荷技能出手。

　　文氓嘴角抽搐了一下，很鄙视的看了情商一眼，抬手惊天戟上的技能惊天一击出手，轰的一声将城墙上一大群法师、弓箭手秒成半血。

　　“MD真的当我们越南区没人吗？”黎明破晓寒着一张脸擎着利刃冲上来与情商对战，破晓的另一个副盟主彩虹的彩虹也挥舞着兵刃来战文氓。

　　正在这时侯，轰隆的一声，城门终于在天雷怒火和龙卷风暴的双重肆虐下轰然倒塌，甚至还砸死了城内两个倒霉的负责看守城门的越南玩家。

　　“杀！”金毛犼化做一道金光第一时时间飞扑进城。城内一大群越南骑士立即冲过来围堵城门区域。

　　曾骏二话不说裂空剑一摆轰出一记冰焰斩，紧接着左手一挥召唤出一片冰刺，将一群越南骑士杀得嗷嗷惨叫，气血突突直往下掉。

　　冰蓝的宠物海盗鼠跟在曾骏身后冲进来抬手就是一记龙与乱舞，再次打掉那些越南骑士一大截气血。

　　越南骑士阵营的身上不团亮起治疗光芒，盯着牧师的治疗圣光竟然将城门区域死死的守了下来。

　　“让我来。”冰蓝从一大堆骑士中挤了进来，抬手丢出一片惨红的烈焰，紧接着又是一道道黑色的黑暗星雨落下，这还不算完，黑暗星雨后面竟然还连接着一记死亡波纹。

　　如此密集的群攻魔法让那些中加防御的骑士玩家情何以堪啊，一时间骑士身后的牧师立即忙不过来，一些模仿比较低的玩家纷纷惨哼着挂掉，剩余的也都已经残血。

　　曾骏和温岭大叔等人当然不会放过这个补刀的机会，曾骏扬起裂空剑劈出血战八方，紧接着从挂掉的骑士留下的空隙中冲进去裂空剑旋转一周，旋风斩！

　　碧波斩！

　　裂岩斩！

　　半月斩！

　　……

　　温岭大叔、三国等人也不甘示弱，纷纷挥舞这兵刃劈出群攻技能。在众人强大的火力面前，越南人的防线终于被破开，城门正式宣告失守。

　　城墙上，情商、文氓、那伤很美、杀人狂等人也已经稳稳占据了城墙的一大片区域，下面还有大量的战士陆续从云梯爬上去。

　　黎明破晓看看城墙已经守不住，当机立断下令所有人撤回城主大厅前面防御。

　　“各位，你们继续在这里厮杀，我先走一步。”曾骏说着突然取消坐骑状态，身形一闪极限跳跃直接越过剩余骑士和牧师的头顶稳稳落在越南玩家的身后，紧接着神行八步启动，速度再次提升一大截迅速向城主大厅方向冲去。

　　看看后面的越南玩家赶不上来，曾骏再次召唤出金毛犼，翻身跨坐在金毛犼的背上，双腿一夹，金毛犼速度全开直接冲进了城主大厅里面。

　　一面象征着城池所有权的红旗立在大厅中央，旁边居然没有派人守卫，这些越南人真是太大意了。

　　金毛犼如同一阵金色的旋风一样冲到红旗边上，曾骏迅速收剑拔旗，将象征胜利的红旗高高举过头顶。

　　“叮……”

　　战斗提示：玩家农民工成功夺取红旗，晟睿城获得胜利。


第五百零一章 路易十二

　　根据系统规则，进攻方成功夺旗就算胜利，从曾骏拿到象征胜利的红旗那一刻起战斗便已经结束。

　　“靠，民工这小子速度好快。”温岭大叔瞪大了眼睛。

　　胜利来得太快，大家一时间都有些适应不过来，很多玩家听到系统提示之后都没有立即停止厮杀，整个战场依旧充满喧嚣，到处都是魔法、箭矢和剑气枪芒交错散发的光芒。

　　直到，五秒钟之后，所有玩家自动被系统踢出战场，一些玩家传送回晟睿城中心广场的时候仍不住的挥舞着手中的利刃。

　　“靠！你怎么砍我，战斗结束了。”一个被砍痛了的玩家瞪圆了眼睛怒视着仍然沉浸在战斗中的玩家说到。

　　幸好，城内都是安全区，只要不强行开启PK模式是不会造成攻击伤害的，否则说不定会因为玩家入戏太深引发一场血案。

　　那个刚从战场里传送出来的玩家猛然间听得别人一声大喊，突然醒悟，抬眼一看周边都是蓝色名字的玩家和NPC，伸手擦了一把额头上的汗水说到：“哦，原来已经结束了啊，都还没打够。”

　　此时，广场上的所有玩家都已经通过视频直播知道了曾骏他们获胜的消息，整个广场上欢声雷动，所有来这里看热闹的玩家自发的组织起来向凯旋的勇士致以最热烈的掌声。

　　前不久通天之城的失利给所有中国玩家心里埋下了不小的阴影，现在对流沙城一役的大获全胜终于驱散了留在大家心中已久的阴霾。

　　虽然，所有人都明白，相对于樱花之城的对手来说，流沙城显得太过弱小了一些，也没有谷川英二那样难缠的对手出现，但是胜利总是能够给人带来喜悦，这一点是不会改变的。

　　不知道是哪个脑残提出来的要所有凯旋的英雄环绕晟睿城的大街走一圈，让晟睿城的所有玩家和NPC近距离瞻仰一下英雄的尊荣。

　　对于游行这种事情，曾骏至今仍存在心理阴影，上次就是因为脑子一热去参与那次游行，结果遇到同胞被打的事，接着曾骏一板砖盖倒了那个武官。因为那件事情曾骏差点吃官司坐牢，最后虽然在强大的舆论压力之下当事人决定不追究，但是违反治安管理条例的罪名还是逃脱不了的，最后曾骏在派出所拘留了15天，喂了15天的蚊子，现在一听到游行两个字就心慌。

　　尼玛，要游行你们自己游去吧，哥对那个不感兴趣。曾骏悄悄取消了坐骑状态，从包裹里掏出一件灰色的斗篷披在身上将头脸全都遮住，只露出两只眼睛，这样即使是冰蓝他们这些跟自己最亲近的人走到面前也要仔细辨认一番才能认得出，别人根本就不可能看出来。

　　曾骏混杂在人群中随着闹哄哄的玩家队伍慢慢往前移动，人群中，不少玩家纷纷呢指着街道中间那两万人的队伍议论纷纷。

　　“看，那就是晨曦的绝影铁骑吧，好帅啊，黑色的战马，双眼散发着蓝幽幽的光，四蹄踏着四团蓝色的磷火，骑在马上的人也精神，马帅，人更帅。”

　　“不光长得帅，实力也是一流的，你没看刚才那些越南骑兵，被随便一冲就散了。”

　　“对啊，对啊，绝影铁骑好帅的说，要是能泡到其中一个做男朋友，这辈子都值了。”某花痴MM于是说到。

　　“要说绝影铁骑里面最帅的还要数市井文氓，市井文氓的马是所有黑马里面最帅的，人也……咦，人好像长得寒碜了点。”

　　……

　　曾骏躲在人群中听到这些对话，不由得摇头苦笑，要是让文氓听到他们的谈话内容，估计今天一天都会吃不下饭吧。

　　中间游行的队伍中，冰蓝、梦蝶影、曈漾和温岭大叔、魔伤等人的身影都没有出现，看来大家都是低调的人，抛头露面出风头的事情不是这些人想干的事，闷声发大财才是大家喜欢的勾当。

　　曾骏也没心思继续跟着这些乱糟糟的人群混，一场小小的胜利而已，没什么值得大肆庆祝的，并且系统这次也很低调，并没有通知大家有战争积分奖励或者国战奖励什么的可以领取，这是不是说明系统也看不上这种小规模的过家家似的战争？

　　曾骏掏出回城卷轴捏碎，悄悄回到了通天之城，有了金毛犼，现在可以做很多事情，比如可以去幽冥地狱更远的地方探险。之前受制于速度的关系，每次去地底都没能走很远，最远的一次也没有超出斯巴德渥的范围。

　　回到通天之城，收拾了一下行装，曾骏正打算去地底转一圈，温岭大叔的消息就发进来了，“下线，庆祝！”

　　曾骏嘟囔了一下，这么小的一场胜利也要庆祝，真没意思，要庆祝怎么也得等下个月系统开了殖民模式，可以攻城略地并且打下樱花之城之后再来庆祝嘛。不过在第一联盟里面大叔是老大，老大的面子还是有必要给的，所以曾骏还是选择了下线。

　　摘下头盔，走出房间门，只见走廊上很多人正匆匆地往会议室赶。曾骏疑惑的挠了挠头发，不是说庆祝吗，去会议室做什么？

　　“大老板要跟大家通话，走吧。”冰蓝从曾骏身边走过，低声对他说到。

　　“真麻烦，直接打点钱过来大家中午加餐，那啥八十年代的茅台，路易十二什么的没喝过，每桌随便来两瓶不久得了。”曾骏摇摇头，跟在冰蓝后面向会议室走去。

　　冰蓝娇躯一震：“好家伙，你可真敢想，我三叔算是懂享受的，酒柜里也没有几瓶八十年代的茅台。”

　　曾骏摊摊手，“我就随便说说。”

　　不一会，会议室里已经重新坐满人，风城宝宝从主席台后面出来先跟大家客套了两句，主要还是高度赞扬一下诸位的拼搏精神，祝贺第一联盟旗开得胜什么的。曾骏觉得宝宝现在说话越来越有官腔了，不知道以后冰蓝会不会也变成这个样子。

　　不一会，幕后大老板的电话接进来，电话那头首先传来一阵爽朗的笑声，接着是一个浑厚有力的男中音带着兴奋的腔调跟大家说话。

　　“哈哈，小伙子们，干得漂亮，刚才的直播我也看了，用四个字来形容那就是‘势如破竹’，这一战大壮我第一联盟的声威啊，告诉你们上面也有人关注了这场战斗，对你们的表现很满意，领导已经正式承认了我们的成就，以后通天之城的国战就由我们第一联盟来主导，至于九州嘛，他们将会转去晟睿城发展。”

　　听到幕后大老板的话，曾骏心情说不出的舒畅。这绝对是一个好消息，通天之城的国战由第一联盟来主导，第一联盟里面谁说了算，还不是晨曦公会说了算吗？联盟的理事长和其中一个副理事长都是晨曦的人，牡丹亭的意见只能作为参考了。

　　“对了，现在已经是一点了是吧，大家自由活动一下，我已经招呼酒店开始准备午饭，12点钟就有得吃了，这里先透露一点，今天中午的伙食规格很高的哦。”大老板说完这最后一句就挂了。

　　没有让人听得昏昏欲睡的开场白和长篇大论的感想什么的，看来大老板还是蛮了解年轻人的心思的，哈哈。

　　……

　　一个小时后，大家已经坐满了整个餐厅，珍肴美味陆续传上来，餐桌上放着两瓶茅台还有两瓶XO，这些都是前几次吃饭的时候都有的，大老板不差钱，四瓶酒不够喝的话还可以再拿，管够就是。

　　这次除了以上四瓶酒，中间还放了一瓶全是洋文的酒，曾骏拿起来翻来覆去看了好几遍，除了上面的几个阿拉伯数字，其他的一个都不认识。

　　“这是什么酒啊？”

　　梦蝶影白了曾骏一眼，“这就是你之前吵着要喝的路易十二，自己都不认识还瞎嚷嚷，真丢脸。”

　　曾骏：“开玩笑，两万多一瓶呢，我这种D丝怎么可能见过，平时也就跟着瞎嚷嚷的份。”

　　“来吧，趁今天有人请客，好好喝一杯，以后在人家面前吹牛也有本钱不是？”梦蝶影说着拿过一个六角倍给曾骏倒了1/4杯琥珀色的路易十二。

　　曾骏端过杯子闻了一下，似乎没有茅台那么香，“这个，怎么喝？”曾骏小心翼翼的问到。

　　“废话，当然是一口喝下去。”梦蝶影没好气的回答道。

　　“哦！”曾骏把酒杯放在唇边，“你不会耍我吧？”

　　“要喝就喝，不了拉倒，废话什么。”

　　曾骏把心一横，NND豁出去了，一仰脖子将1/4倍洋酒一口灌下去，“我去，这酒味道怎么跟马尿似的。”

　　“哈哈哈！”冰蓝、梦蝶影，牡丹亭等人一阵大笑。

　　中午虽然好酒好菜的，但是大家都没有喝多，因为已经订了下午回广州的机票，如果喝醉了人家不让上飞机事情就大条了。

　　下午，锦江酒店派车，曾骏、冰蓝等广州来的玩家纷纷上车赶去机场。似乎是为了迎接凯旋的勇士，延安路高架桥居然很少见的没有堵车，车子一路绿灯就到了虹桥机场。

　　一个小时之后，飞机起飞。广州，我回来了！


第五百零二章 粗糙山丘

　　一路无话，回到广州，晨曦公会在广州的兄弟都说要出来庆祝，曾骏和冰蓝等人不忍扫大家的兴，吃饭，唱歌什么的玩了一整晚上，知道凌晨三点才散场。

　　回到别墅里一觉睡到大中午，娇花已经回学校，别墅里又只剩下曾骏和冰蓝、梦蝶影、曈漾三个美女。

　　“民工休息了这么多天明天也该回公司上班了吧，正好我也打算明天去沈氏报到正式开始接触家族的生意，我打算带你们两个过去锻炼一下，不知道你们有没有意见？”冰蓝看向梦蝶影和曈漾。

　　“沈氏这么大的集团公司肯收留我自然是求之不得的了。”梦蝶影笑着说到。

　　曈漾犹豫了一下，弱弱的说到：“我这样的除了做游戏和玩游戏其他什么都不会的人，去了沈氏能干什么啊？”

　　冰蓝笑了笑：“你可是创新公司公认的天才少女，还怕搞不定啊？”

　　“那好吧，如果做错了事冰蓝姐不骂我的话我就去。”曈漾认真的点了点头。

　　冰蓝拍拍手，“那还等什么，我看下午大家也不用上线了，我们收拾一下搬到珠江新城那边的公寓去，住在这里上班太不方便了。”

　　冰蓝打了个电话给零度和情商，叫他们那边也收拾东西，准备一起搬过去，按照计划过来春节之后冰蓝就要带梦蝶影、曈漾、零度、情商他们几个去沈氏锻炼的，但是因为后来发生了一些事情，所以一直拖到现在还没有实行。

　　公寓那边本来就是进去住过的，因此也不需要怎么收拾，一切安顿好之后，大家都准备回防上线。

　　“等等，还有一件事情需要商量。”梦蝶影叫住了大家。

　　“有什么事直说吧，一天没上游戏了，大家赶着上线呢。”冰蓝催促，现在这里就属她等级最低，所以对上线练级的事情比较急切。

　　“民工把其中一辆S90撞坏之后，现在包括情商的小别克我们只有两辆车，明天上班民工自己一个人开一辆，剩下的一辆车似乎装不下我们这么多人，我们是不是应该再买一辆车回来？”

　　“这个不是问题，我明天早上叫公司派一辆商务车过来给我们用就行了。”冰蓝大手一挥说到。

　　“这样最好，省得再买。”曾骏认同的点点头。

　　梦蝶影双手叉腰，怒视着曾骏说到：“好家伙，你是听不出我的画外音还是假装忘记，上次从我手里拿走雷神之盔的时候可是亲口答应要送我一辆保时捷的，怎么装备拿了之后就想不认账了啊？”

　　曾骏老脸一红，说到：“这个，你不说我还真忘记了。”

　　“那现在想起来了赶紧去买吧。”

　　“保时捷耗油太大又只能坐两个人，开这种车去上班一点都不低碳，我看还是算了吧，非要买辆车也行，就买一辆别克商务车吧，有了商务车平时整个工作室一起出去开一辆车就行，这样比较低碳环保。”冰蓝笑着说到。

　　“不行，没有保时捷怎么衬托我白富美的光辉形象，保时捷我一定要买，不方便开去上班我就留着休息的时候开出去兜风，至于别克商务车，如果大家都觉得有必要的话可以再买一辆。”梦蝶影坚决不同意。

　　“行，男子汉大丈夫说得出就一定要做得到，不就是一辆911吗，依你翠绿色的，现在就去买。”曾骏知道赖不掉，于是拍着胸脯故作豪爽的说到。

　　于是，八个人分别上了两辆车开出小区向中山大道的保时捷4S店开去。

　　走进保时捷的展销大厅，销售人员慧眼识英雄，一看曾骏他们八人的穿着打扮就知道是真正的主顾，一个姓梁的销售经理立即满脸堆笑的一路小跑迎了上来。

　　911CarreraS店里倒是有现货，不过没有梦蝶影要的那个颜色，只能预定，从海外装船运过来大概需要两个月的时间，并且还要事先支付全额购车款。谈到价格问题梁经理很牛气，含笑着回答说这个价格你在国内哪个城市购买都是一样的，言外之意就是一分钱都不能少，一副吃定你不怕你不买的表情。

　　NND什么时候国产车的销售人员也能这么牛气，那就说明咱们国家的汽车工业水平真正上去了。

　　曾骏有些受不了销售人员骨子里的那股子傲气，不过没办法，梦蝶影指明了要这款车，只好跟人家签订合同然后乖乖划卡付钱，一百六十多万一下就没了，车子还要两个月之后才能见到，尼玛的……

　　按照冰蓝的意思，还是要再去买一亮别克商务车，否则总是用沈氏的车子也不太方便，于是几个人离开了保时捷4S店又继续驱车去位于梅花园的别克销售中心。

　　现在合资品牌的汽车竞争也挺激烈的，曾骏和冰蓝、梦蝶影几个一唱一和，曾骏不停的夸GL8这车哪里哪里好。梦蝶影却总是在冰蓝耳边吹风说另一款合资品牌的商务车看起来更好。冰蓝也是一副犹豫不决的样子，一会儿又觉得GL8挺好一会儿又觉得梦蝶影提的那款车也不错。

　　梦蝶影说的那款商务车正好是GL8最打的竞争对手，三人一唱一和做足了戏份，惹得销售人员非常紧张，生怕顾客真的跑到竞争对手那里去了，所以一再的做出让步。

　　最后冰蓝还是犹豫不决，犹犹豫豫的说到：“要不咱们再到那边看看去，综合比较一下，如果确实觉得GL8比较好的话咱就再回来。”

　　这帮做销售的，你既然到了他的地头上，哪有那么容易让你走开，销售人员一看冰蓝站起来作势要走，慌忙花言巧语一边稳住冰蓝一边叫身边的同事去把经理请出来。

　　不一会，一个性曾的销售经理从后面跑出来拉住几个人又侃了一阵，再次在价格上做出了一些让步，并且把能送的东西都送了。冰蓝很细心的跟对方一一确认的送的贴膜、香水等物品的品牌并且要求马上提车，之后才最终在销售合约上签下了自己的名字。

　　不一会，销售人员把车子交到冰蓝手上，新车气味大，几个小美女都不愿意到新车上面去呆，最后把新车丢给情商，梦蝶影开S90带上冰蓝曈漾和鸳鸢草，曾骏只能轮到开情商的小别克，后座坐的是零度两口子，三辆车出了梅花园汽车城打道回府。

　　八个人在小区外面随便找了个地方吃过晚饭之后，立即回公寓各自回房上线。

　　曾骏回到自己的房间，连接网络戴上头盔上线，“刷”的一下白光一闪出现在通天之城，包裹里的药水基本上没怎么动，装备的耐久度也是满的，可以直接出城练级。

　　曾骏首先召唤出九尾灵狐，接着召唤金毛犼，翻身上坐骑，双脚一夹金毛犼的腹部，金毛犼一声怒吼奋起四蹄化作一道金色的残影迅速向通天之城外冲去。

　　正在通天之城街道上行走的玩家只觉得一到金色的光影从自己眼前一闪即逝，回头看时曾骏已经走远。

　　“快看，那就是农民工，全服务器第一个学习骑术的剑士玩家。”

　　“他的坐骑好NB，速度快得让人连影子都看不清。”

　　“那是全服务器第一个掌握骑术的剑士奖励的坐骑，120级地阶BOSS级坐骑金毛犼，目测速度加成至少400%以上，与流沙城的那场大战正是因为农民工的速度优势才打了对手一个措手不及，人还没死光旗帜就被夺了。”

　　……

　　身后的玩家议论纷纷，曾骏只大概听到了其中的几句，人已经到了城外。

　　原本从通天之城步行到埋骨之地的地狱之门需要两个多小时时间，中间受到怪物的阻拦实际都要花上三小时左右，但是这次由于有金毛犼的速度加成，曾骏只用了不到半个小时就到了。

　　二话不说策动金毛犼直接往地狱之门里面闯，飞奔过一段黑暗的甬道出现在地狱之门另一边的大墓园中间，旁边正好刷新了一只墓园僵尸。浑身墨绿的墓园僵尸发现曾骏之后二话不说挥起手中的菜刀一刀砍在曾骏的大腿上。

　　“锵！”的一声，墓园僵尸手中的菜刀刀口竟然砍缺了，而曾骏只受到了不到100点的伤害。

　　时隔两个月再次进入幽冥深渊，大墓园的这些怪物完全不够看啊。曾骏随手一剑将墓园僵尸的头颅砍飞，没有做任何的停留，策动金毛犼快速向斯巴德渥的方向冲去。

　　金毛犼一路狂奔，一个小时之后穿过鬼马森林，前面依然是斯巴德渥的地界，这个地图还真是够宽广的，可惜没办法把大部队带到地底来，否则组织个几万人的练级队伍来开荒斯巴德渥那些没有开荒过的地图区域说不定还能有一些意想不到的收获。

　　又继续前行了半个小时左右，脚下的道路突然变得崎岖起来，这是一片延绵不绝的丘陵地，地面都是有大大小小的碎石铺就的，几乎每隔几米就有一块巨石阻路。侥是金毛犼适应复杂地形的能力不错，速度也受到了极大的影响。地图名称终于发生了改变。

　　“叮……”

　　系统提示：你发现地图【粗糙山丘】。


第五百零三章 被切开的石屋

　　粗糙山丘的地图边缘，耸立着一座巨大的石碑，石碑上面刻着一行复杂的文字，看起来似乎是亡灵帝国的通用文字曾骏一个字也没看懂。不过曾骏并不需要看懂上面的文字，因为当他停留在石碑前面的时候，系统合成音自动读出了石碑上的内容。

　　原来这坐石碑是一块路牌，根据路牌指示，沿着粗糙山丘的边缘一路向西走能够达到亡灵帝国的第二大城市寒潭城，东边是亡灵帝国与恶魔帝国交界的一片争夺中的领土，里面充满着未知的危险。当然，这未知的危险是说给亡灵帝国的那些亡灵听的，在地下曾骏不管去哪都充满着未知的危险。

　　至于往前进入粗糙山丘，路牌则警告所有路过此地的行人，不得擅自进入粗糙山丘，否则后果自负。当然这句话也是对亡灵说的，作为人类曾骏无论走到哪里都是被亡灵敌视的目标。

　　寒潭城曾骏不是不想去，但是曾骏也知道现在这种实力去寒潭城肯定是找死，估计还没进城寒潭城上那些亡灵弓箭手就能将自己射成刺猬。寒潭城现在肯定不能去，那就只剩下两条路，去争夺中的领土或者直接进入粗糙山丘。

　　经过一番权衡，曾骏决定进粗糙山丘去看看，这片亡灵的禁地说不定隐藏着什么秘密。如果那边不好混的话再去争夺中的领土也不迟，反正有金毛犼走路并不需要花费多少时间。

　　粗糙山丘里面活跃着一些堕落石巨人，这种石巨人的数量并不多，但是却是一些等级高达165级的地阶准BOSS，属性看不到。

　　【堕落石巨人】（地阶准BOSS）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：165

　　技能：猛击、岩刺、地动山摇

　　介绍：被亡灵法师附加了灌输了邪恶意志的石巨人，作为亡灵最忠实的傀儡负责看守这片领土，不让任何人轻易踏足这片土地。

　　由于堕落石巨人的等级已经高出曾骏40级以上，所以看不到怪物的属性，不过这也没什么，165级的地阶准BOSS曾骏相信以自己现在的实力应该能对付得了。

　　锁定其中一只堕落石巨人，曾骏策动金毛犼冲了过去，距离目标还有40码的时候就挥起裂空剑对石巨人发动攻击。坐骑提升了40码的攻击距离之后，无论是打怪还是跟远程玩家PK都爽呆了。

　　“嘭！”的一声，一道剑气轰在石巨人身上，在石巨人的身体表面留下了一道浅浅的剑痕，石巨人被砍掉了5万多气血，这样的伤害并不能对石巨人产生多大的影响。

　　受到攻击之后，石巨人立即向曾骏冲了过来，巨大的脚掌重重的踩踏在地面上，发出轰隆隆的响声，震得附近的地面轻轻晃动，像是发生了低级地震一样。

　　九尾灵狐的冰寒领域“啪啪啪”连续丢在地上，减缓了石巨人一定的速度，偶尔激发的冰锥攻击却不能对石巨人造成多少伤害。九尾灵狐的寒冰咒攻击也发挥不出多大的威力。没办法，石巨人的防御力太高，在这种级别的怪物面前九尾灵狐的实力已经跟不上了。

　　趁石巨人还没冲到面前的机会，曾骏手中的裂空剑连环递出，横扫千军五连击瞬间带走石巨人近50万气血。紧接着曾骏手腕一翻横的拉出一记冰焰斩，由于石巨人的身体比较巨大，结果被其中两道剑气命中，又连掉了两次气血。

　　石巨人的气血上限大概350万左右，还没到曾骏跟前已经损失了近1/3气血。

　　下一刻，石巨人巨大的身体冲到曾骏面前，双手抬起狠狠向曾骏身上轰来。石巨人两只粗壮的手臂仿若巨大的石梁一样，至少蕴含了千斤神力，曾骏不敢硬接，急忙策动金毛犼跳开。

　　“轰！”的一声，石巨人的双臂狠狠轰在地面上，砸得地面一阵飞沙走石，地上一块磨盘大的石头应声被砸得粉碎。

　　曾骏见此情况吓得脸都青了，尼玛，要是直接被命中那不得直接被打得脑浆迸裂而死啊？

　　坐骑状态下，玩家的回旋力会受到一定的影响，尽管金毛犼足够极品，只降低了40%的回旋力，但是这40%也已经很要命了。

　　“轰！”的一声，曾骏一下子躲不开，被石巨人以手肘砸在脑门上，砸得雷神之盔“砰”的一声巨响，巨大的力量压下来，差点将曾骏的脖子都砸进身体里去了。

　　这一击直砸得曾骏眼冒金星，仿佛有一万只蜜蜂在身边不停的飞，耳朵里嗡嗡嗡的乱响，竟然暂时失去了行动能力。

　　“砰！”又一声巨响，曾骏顿时感觉胸口仿似有千斤巨石压下来，五脏六腑在胸中仿佛翻江倒海一般胸中一阵剧痛，呼吸立即变得困难起来。

　　“石肤术！”

　　凭着微弱的意识，曾骏立即开启石肤术防御，终于挡住了石巨人接下来两次乘胜追击的岩刺。连续中了石巨人的四记猛攻之后，曾骏那长达12万的血条竟然已经被打掉了70%左右，还剩下不到4万点气血。

　　“擦，这么猛！”

　　曾骏慌忙灌下一个八级血瓶，他深知再继续这样下去，必死无疑，于是立即取消了坐骑状态，与石巨人进行步战。

　　徒步的状态下，曾骏的身体灵活了许多，石巨人的双臂还没轰下来曾骏已经及时闪开。

　　曾骏不停的展开身法与石巨人进行周旋，基本上80%的时间都卡在石巨人的视觉死角，让石巨人出手的机会变得非常渺茫。而曾骏的攻击却没受多少影响，裂空剑不停的劈砍在石巨人的身体上，带出一个个伤害数字。曾骏也依靠不停的输出一点一点的将损失的气血吸回来。

　　终于，石巨人彻底暴怒了，猛然一蹬双腿一个旱地拔葱从地上高高跃起。

　　“擦，这是要闹哪样？”曾骏来不及多想，立即开启神行八步，速度瞬间提升了一截，身形一闪赶在石巨人双脚落地之前疾速向远处冲去。

　　下一刻，身后传来“轰隆！”一声巨响，整个大地顿时剧烈的摇晃起来，像是突然引发了八级地震一样。尽管已经跑出了一段距离，结果仍然被石巨人蹬踏地面产生的冲击波扫中，气血猛掉了一半。

　　靠！这地动山摇果然名不虚传啊，这下曾骏不得不重新审视石巨人的实力，这些地阶准BOSS还真是不好对付。

　　不过，地动山摇毕竟属于大招，CD时间比较长，这就给了曾骏机会。擎着裂空剑不停的游走在石巨人身体周围，剑刃连续劈砍在石巨人的身上，突然手臂一寒，裂空斩技能触发，对石巨人造成一次沉重打击。

　　三分钟后，随着曾骏一次血战八方出手，石巨人的气血终于被清空，巨大的身体轰隆一声倒在地上，激起碎石满天飞。

　　石巨人挂掉之后，爆出了100多枚金币，曾骏看了一下，仅仅是一只堕落石巨人竟然给自己提供了0.2%的本级经验，经验值和金币收获都非常不错。如果能够一直留在这里刷怪的话其实也不错，连续杀500个石巨人就能升一级.

　　按照曾骏现在的杀怪速度，杀掉500个石巨人大概需要3天时间，等级125级之后平均三天还能升一级，这样的升级速度已经非常恐怖。

　　不过，有这么高的等级之后还单纯依靠杀怪来升级那就显得太不入流了，作为整个中国区排的上号的玩家怎么样也要边任务边打怪，边打怪边采药，或者边升级边打装备卖钱。总之不能单一只做一件事情。

　　不知不觉，曾骏已经在粗糙山丘连续混了五个多小时，已经杀掉了一百一十多只石巨人。加上之前累积的经验，曾骏的经验条已经涨满，可奇怪的是这次经验条涨满之后竟然没有升级，并且还可以继续获得经验。

　　怪了，难道系统出现BUG了？曾骏急忙打开人物属性界面进行查看，这一看不要紧，竟然发现人物等级后面多出了一个手动升级的按钮，现在那个按钮是亮的。

　　难道玩家125级之后可以存经验？之前并没有听系统有提到这个设定啊。曾骏急忙打开苍黄的官网进行查询。原来，下午他们去买车的时候，服务器进行了历时一个小时的维护。

　　这次维护是专门针对顶级职业玩家的。因为随着成功转职顶级职业的玩家越来越多，大家都发现了一个致命的问题，那就是在野外做任务的时候一不小心就升级了，所以职业等级一直提不上去。为这件事很多顶级职业玩家都向游戏公司提意见了，游戏公司综合考虑了玩家的感受之后就做了这样的调整，最多可以存五级经验。

　　这倒是一个非常贴心的设定，以后再也不用担心没存不到足够的经验去升级职业等级了。

　　不是BUG问题，曾骏就放心了。

　　翻过一座低矮的山丘，曾骏发现山丘后面的山谷下面竟然隐藏着一座巨大的石屋。准确的说应该是两个半座的巨大石屋，因为石屋不知道什么原因被硬生生从中间切断了，横断面宽约一丈，断面非常整齐像是被人用宝剑从中间生生削断的一样。


第五百零四章 石屋的秘密

　　石屋周围方圆几百米的地方一个怪物都没有，这就更加让人奇怪了。

　　曾骏带着好奇，花了半个多小时解决了附近的几只石巨人之后，进入石屋附近的无怪区，猫着腰慢慢的向那座古怪的石屋摸过去。这地方既然不刷怪，说明石屋里面肯定隐藏着未知的危险。

　　曾骏小心翼翼亦步亦趋的慢慢向石屋靠近，心脏嘭嘭的跳了起来，距离石屋越近心里就越紧张。心想，这鬼地方该不会向血色炼狱之地那样突然刷新出一个神级BOSS来，眨眼就把自己秒回去吧？

　　曾骏如今身上大半身的仙器装备，死亡100%掉落一件装备的惩罚是他现在所不能承受的。

　　距离石屋越来越近，只有不足100码距离了，周围仍然没有发生任何异常，曾骏的内心又开始激烈的斗争起来，到底要不要继续往前走呢？心里有两个声音此时正在天人交战。

　　其中一个声音对曾骏说：“废话么，都来到这里了当然要想办法进入石屋里面一探究竟了，危险算得了什么，不是有句话叫做‘富贵险中求’吗？”

　　另一个声音却又在耳边不停的说：“你这个傻X，没事冒这么大的风险干什么，这地方连那些堕落石巨人都不敢靠近你还要不知死活的往里面闯，要是不小心挂掉，把雷神套装或者裂空剑、苏珊娜的思念其中一件爆掉了，我看你以后怎么办？”

　　NND这个事情曾骏现在确实是不得不考虑啊，雷神套装、裂空剑和苏珊娜的思念爆掉其中任何一件，那曾骏真的就应了那句话“辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前。”了。这三样东西少了其中的一样，他如何还能保持现在的优势？

　　经过一番激烈天人交战之后，最终还是好奇心战胜了理智，曾骏把心一横，继续向前面那座古怪的石屋一步一步的靠了过去。

　　四周围非常的安静，“嘎吱！嘎吱！”战靴踩踏地面发出细碎的声音在安静的环境下显得非常刺耳。在这种碎石地面上行走，并且还穿着重靴，不管曾骏多么小心，落脚有多么轻都不可能做到一点声音都不发出。

　　“嘎吱！嘎吱！”曾骏每走一步就会发出一声细碎的响声，那声音敲击着曾骏的耳膜的同时也敲打在他的心上。此时，曾骏心里承受着极大的压力，几乎每向前走一步都要付出极大的勇气。

　　这里可是亡灵帝国的禁区，外面的警告牌以及外围那么多地阶准BOSS级的堕落石巨人都告诉曾骏，这个地方的危险程度恐怕一点也不亚于血色炼狱之地里的那一座地狱之门。

　　100码的距离本来很短，但是曾骏却整整用了五分钟时间才走完。当神器身体紧贴着石屋墙壁的时候，曾骏终于稍稍松了一口气，似乎这里并没有想象中的那样危险。

　　曾骏身体紧贴着石屋的外壁，悄悄的探出半边脑袋向裂缝里看进去。

　　幽冥深渊的光线很暗，石屋里面的光线更暗，不过由于石屋中间被劈开了一道整齐的裂缝的缘故，使得石屋里也终于勉强有了一丝丝的亮光。

　　曾骏的眼光在左半边的石屋里转了一圈，里面的陈设很简单，粗糙的石床、石桌、石凳横七竖八的倒在一边，屋内似乎还保留了一些打斗留下的痕迹。但是此时曾骏看到的，除了那些东倒西歪的石制家具之外并没有其它东西。

　　曾骏不死心，又将目光移到了右半边石屋里面去，这一看不要紧，顿时把曾骏吓了一大跳。

　　只见右边的半个石屋中央背对着曾骏站着一名一身黑色法袍的法师，法袍的袖口和裙边镶着三道金边，法师的右手握着一根黑色的法杖，正是借助法杖表面燃烧的黑色火焰曾骏才得以看清了法师的背影。

　　尽管看不到对方的脸，但是曾骏可以肯定，这是一个亡灵法师，并且级别相当高的样子，三道金边的法袍这在亡灵帝国宫廷法师之中象征着长老以上的职位，这么一个在亡灵帝国中身份遵崇的魔法师，他整天呆在这座破损的石屋里面做什么？

　　答案就在法师身前不远处，那是一个双手和双脚都被绑缚了铁链的亡灵战士，一身黑色的盔甲虽然光芒黯淡，但是曾骏绝不相信那是一身普通的盔甲。战士的双手和双脚都绑缚着手腕粗的铁链，整个身子被固定在一个黑色的十字架上，十字架似乎被加持了某种魔力，正散发着妖异的紫色光泽。

　　并且，战士的身体周围似乎包裹着一层淡淡的光晕，不用猜，那肯定是专门用来禁锢十字架上的战士的某种厉害的结界。

　　曾骏的目光在战士头飘着的那一行淡淡的小字上停留了下来，“被囚禁的简森”。

　　这家伙不知道触犯了亡灵帝国的什么法律，竟然被囚禁在这么一个鸟不拉屎的地方，平齐还专门派了一个级别这么高的宫廷魔法师专门负责看守。

　　带着好奇心，曾骏悄悄向简森身上丢了一个侦查术，短短的一行介绍信息顿时吓得曾骏目瞪口呆。

　　【鬼王简森】（神级BOSS）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：简森曾经是亡灵帝国的上一任鬼王，当年由于亡灵帝国的内部斗争，简森与现任鬼王阿莫拉在鬼王神殿大战七天七夜，最终由于现任冥王哈里斯的加入，简森战败被擒，并被囚禁在了大战过后鬼王殿唯一仅存的一间宫殿中。

　　根据资料介绍，鬼王和冥王都是幽冥深渊亡灵帝国的十大君王之一，只是令曾骏没有想到的是和梅洛大陆一样，地底世界也存在这种残酷的权力争斗，这真是应了那句古话“阶级斗争无处不在啊。”

　　再回头看那个亡灵法师的信息，居然也是神级BOSS。

　　【毁灭之火·法佛纳】（神级BOSS）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：毁灭之火·法佛纳是亡灵帝国中最著名的亡灵魔导师之一，最擅长火系魔法，对其他魔法技能也有研究，发佛纳长期担任亡灵帝国皇家魔法院的大长老，后来不知什么原因突然在众人的视线中消失了，却不知道原来是接受了一项秘密的任务在这里负责看守简森。

　　玩了这么久的游戏，曾骏对苍黄游戏开发人员的心思已经有了一定的理解，那些设计人员弄出这么一个桥段和地图来，肯定不是一时心血来潮，这里面肯定隐藏着一个任务或者一次奇遇。

　　如果，自己想办法帮助简森脱困，不知道会怎样？曾骏脑子里突然冒出了一个大胆的想法。

　　顿时，连曾骏自己也被自己的这个想法吓了一跳，对方可是地狱君王，活脱脱一个邪恶的化身。农夫救蛇最后反糟蛇咬的故事曾骏从小就听过，如果自己救了鬼王简森，以简森的性格最后肯定会反过来倒打一耙把自己从这里秒回地面上去。

　　曾骏心想，换做自己是简森，一旦脱困肯定也会恩将仇报的，毕竟两个阵营之间的仇恨不是区区一次救命之恩就能消除的。

　　不过转念一想，曾骏也不是一点机会都没有，简森前面的这个亡灵法师根本就不是曾骏现在能够对付的，简森如果真的想曾骏帮他的忙，肯定得事先给点好处，这样才能增加成功率。至于拿到好处之后，嘿嘿，人都那么傻吗，好处都拿到了还救什么救？

　　想到这，曾骏的脸上露出一丝奸笑，现在的问题是当着法佛纳的面如何才能安全接近简森，这对于一个等级只有120级的玩家来说根本就是无法完成的任务。

　　曾骏回头看了一眼躲在自己背后的九尾灵狐，心里暗暗叹息一声，看来只能依靠你了。

　　感觉到曾骏怜悯的目光，九尾灵狐浑身一颤，之前无数次惨痛的血泪经历让它有一种不详的预感，NND这无良的主人该不会又想出了什么猥亵的招数吧，你猥亵就罢了，别一次次的把我推出去当炮灰行不行？

　　“人类，你为什么会来到这里？”当曾骏正在计划如何用九尾灵狐引开法佛纳的时候，法佛纳已经感觉到曾骏的存在，头也不回的用他那亡灵独有的嘶哑声音冷冷的问到。

　　我靠，这样也能被发现，曾骏浑身打了一个哆嗦，一时之间愣在原地不知道该怎么办。跑吧，对方可是神级BOSS，一旦决定追出来的话以他的速度曾骏相信自己肯定是跑不掉的，不泡吧，难道乖乖在这里等死？

　　“不得不说你的实力很强，居然能够对付外面那些石巨人，但是你真的不该来这里，既然来了那就只有去死。”法佛纳话音未落黑色的身影已经飘到曾骏眼前，手中的法杖乌光大盛，轻轻挥动间，一团巨大的黑色火球迎面向曾骏飞来。

　　擦，还有没有点高手风范。曾骏内心愤怒不已，这神级BOSS也太不讲究了，一句话还没说完就开始动手。

　　求生的本能使曾骏在瞬间自动做出反应，极限跳跃瞬间开启，身形一闪向后方55码的位置闪现。


第五百零五章 狗咬狗

　　“刷！”的一声，曾骏瞬间出现在身后55码位置，超出了黑暗火球的有效攻击距离，黑暗火球突然隐了下去。

　　不过曾骏却也开心不起来，以刚才法佛纳飘然来到自己身前的速度，曾骏知道自己是无论如何也跑不掉的，因此双脚落地之后也没有急着转身向远处跑，他先在只想在临死前开清楚法佛纳是怎么飘然闪现到自己面前的。

　　但是，下一刻，曾骏却惊讶的发现法佛纳到了石屋的缝隙边缘之后却并没有继续向外面追来。这……难道说法佛纳也是区域BOSS，活动区域被限定在了石屋之内。

　　想想似乎没道理啊，这里被封印的只有简森一人，法佛纳只是负责看守简森的守卫，应该不会被限制自由才对。难道，亡灵帝君为了防止法佛纳擅离值守，在法佛纳进入石屋之后又给法佛纳加了一道封印，这似乎也说不过去。

　　正在曾骏苦思不得要领的时候，简森和法佛纳的对话解答了他的疑惑。

　　“哈哈哈，法佛纳，亏你还有脸说自己是亡灵皇家魔导师，居然连一个卑微的人类都杀不了，我真替你感到可耻，我要是你就一定会追出去杀掉他。”

　　法佛纳鼻子里哼了哼：“简森，你省省吧，我是不会上你的当的，别以为我不知道，结界已经松动，我要是离开这里你一定会第一时间冲破结界逃出来，我才不会那么傻轻易就上你的当。”

　　“哈哈哈！”简森依旧大笑不止，“你一直把我当囚徒看，却不知自己也在无意间变成了这石屋中的囚徒，你虽然没有被绑缚手脚，却也和我一样，这石屋你连一步都走不出去。”

　　“我已经向皇家魔法院的同事发出求救信号，他们应该已经收到了我发出的信号，邀请他们过来合理加固结界，只要他们一到我就不用像现在这样守在这里一刻也不能离开了，哈哈哈。”法佛纳也对着简森大笑。

　　“什么？你……你居然把皇家魔法院那帮讨厌的老鬼都请来了，真是气死我了，我发誓要是让我有机会脱困，我一定把你们这些老骨头一根根拆散。”简森气急败坏的怒吼道。

　　“那个，简森大哥，其实我是想帮你的，但是这个老鬼太厉害了，我不知道该怎么帮。”曾骏站在远离石屋60码远的地方大声说到，站在这个位置他暂时还是安全的，法佛纳的魔法根本攻击不到这里来。

　　“什么，你，你真的愿意帮我？”简森听到曾骏的喊话，激动得声音都有些颤抖。

　　“那是当然，要不然我为什么要冒着生命危险来到这里。”曾骏一边应付着简森，一边不停的在心里鄙视自己，NND还不知道是不是真的能够讨到好处呢，居然跟亡灵BOSS称兄道弟起来，节操何在啊？

　　没想到简森的语气却突然变了，破口大骂道：“哼，你们这些虚伪贪婪毫无信义的人类，我凭什么能够相信你的鬼话。”

　　NND你说谁虚伪贪婪毫无信义？曾骏听到亡灵BOSS的话恨不得立即冲进去将该死的简森活活掐死，但是他知道法佛纳一定不会给他这样的机会，只要一靠近石屋，法佛纳就会用他的魔法将自己送回地面去。

　　“简森大哥，你有所不知，我实际上是一个卧底，是贾森魔王派我来的。”曾骏信口雌黄，也没来得及多想就随口搬出了贾森的名字，完全不顾贾森和简森根本就是分别隶属于幽冥深渊两大帝国的，两人连种族都不一样。只是看两人的名字都有一个森字竟然一厢情愿的想像“两森”是兄弟。

　　说完之后曾骏才突然意识到这一点，此时话已出口想后悔已经来不及了。

　　但是令曾骏没想到的是，简森听了这话之后突然一惊，失声大叫道：“什么，你是说你见过我哥哥贾森，难道他还没有死？”

　　“全世界都以为贾森已经死了，但是我却知道他还没有死，当年那场大战他只是受了重伤，实力受到很大的影响，逃到大陆位面之后就把自己连同一座地狱之门一起封印进了一个未知的空间，而我却知道进入那个未知空间的坐标。”曾骏也想不明白简森为什么竟然会认识恶魔帝国上一代的魔王贾森，索性把自己进入血色炼狱之地遇到贾森的事情半真半假的说了出来。

　　“你说的这些果然是真的？”简森激动不已。

　　“当然是真的，否则你想想地狱之门都是被封印了的空间通道，以我现在的实力怎么可能冲破封印来到这里。”曾骏索性继续胡扯下去。

　　“什么，难道上一代冥王幽冥之殇·简森真的没死，而是重伤逃到了大陆位面去？并且还收买了一个人类作为自己的使者，这怎么可能。”听到曾骏和简森的对话，法佛纳大惊失色。

　　曾骏暗暗欣喜，NND原来和简森同一时代的冥王也叫贾森，跟上一代的魔王同名啊，这下真是歪打正着，这样一来，就不怕简森不肯相信自己了。

　　“简森大哥，时间不多了，那些讨厌的老骨头随时都有可能来到，你快告诉我怎么样才能帮到你。”曾骏心想此时不忽悠更待何时？

　　简森幽幽的叹息了一声，像是自言自语的说到：“大哥也真是的，何苦派一个实力这么差劲的人类过来，这怎么可能帮得了我。”接着大声对曾骏说到，“除非你有办法在我动手破坏结界的时候有办法让法佛纳腾不出手来对付我，否则做什么都没用。”

　　“需要多长时间？”

　　“不用多长时间，有四秒钟就足够。”

　　“那好办，但是贾森大哥说了，只要我放你出来，你就会给我丰厚的奖励对不对？”

　　简森眼珠子一转，“这个自然，你要是能放我出去就是我的救命恩人再生父母，到时候你想要什么，只要我能拿得出来的无不满足你。”这时候简森肯定把曾骏当成了傻B来看，估计这时正在窃喜，想不到天底下竟然有这样的傻B。

　　曾骏才不会是真傻，三个人僵持了这么长时间曾骏已经计划好了，此时设法把简森放出来然后就快速闪人，让他们两个狗咬狗。两人的实力应该差不多，等到两人分出胜负之后没死的那个应该也已经伤得差不多了，到时候自己就……嘿嘿。

　　即使事情没有朝着自己想象的方向发展，到时候看形势不对，趁着战斗结束前的最后一刻跑掉也是可以办到的，这样至少为梅洛大陆除掉其中一害了。

　　曾骏从法佛纳的魔法攻击不到的位置靠近石屋，然后贴着墙壁走到了石屋的裂缝旁边，大喊一声“我来了！”无敌技能天狼之佑启动，快速从石屋的墙壁后面闪了出来，极限跳跃启动张开双臂向法佛纳猛扑过去。

　　“找死！”法佛纳转身迅速扬起法杖召唤出一枚巨大的黑暗火球脱手向曾骏迎面飞来。

　　“呼！”的一声，火球砸在曾骏身上，却没能造成任何伤害。

　　“啊！这……”法佛纳大惊。

　　下一刻，曾骏稳稳落在法佛纳面前，双手死死的抱住了法佛纳。

　　“该死！”法佛纳的双手被曾骏紧紧箍在身体上，无论怎么拼命挣扎都没能将双手挣脱出来。

　　双手不能自由活动也就没办法召唤技能。

　　见到法佛纳如此，简森狂笑一声：“哈哈，我出来了。”说着身上的黑色烈焰猛然间熊熊燃烧起来，四肢用力一挣，手脚上的铁链应声断裂。与此同时，环绕在简森身体周围的紫色光幕突然光芒大炽起来。

　　“哼！区区雕虫小技难道还能控制住我？”简森变戏法似的手中突然多出了一柄黑色的大剑，剑锋之上黑色的烈焰熊熊燃烧，光是看着就让人毛骨悚然。

　　“裂天十击！”简森口中大喝一声，手中的黑色大剑瞬间舞成一道密不透风的墙，剑刃连续劈砍在紫色光幕之上。“嘭嘭嘭……”连续十声巨响，在短短不到两秒钟时间简森居然劈出了连环十剑。

　　随着裂天十击最后一剑轰在紫色光幕之上，环绕在简森身边的结界应声碎裂。下一刻，简森提剑大踏步从困守了自己不知道多少岁月的地方走出来，仰天长啸：“一万年了，老子终于出来了，哈里斯、德肯，你们看到了吗？我发誓一定要用你们的头颅祭奠我这一万年来所受到的羞辱。”

　　早在简森劈出裂天十击最后一击的时候，曾骏已经放开了法佛纳，借着最后一秒钟无敌时间，十步一杀锁定裂缝边缘的石壁进行攻击。“轰”的一声，一剑劈砍在石屋墙壁上，然后就地一滚从裂缝里快速逃出石屋。

　　曾骏还没来得及从地上爬起来，石屋内已经响起激烈的打斗声，剑气轰击石板地面以及魔法技能炸裂的声音从石屋里面传出来，如曾骏所愿，简森和法佛纳果然已经开始交上手了。

　　哼哼，你们就使劲杀吧，老子乐得看你们两人之间狗咬狗，曾骏置身事外，悠闲的看着两个亡灵BOSS之间的战斗。


第五百零六章 诛神

　　“哈雷彗星斩！”

　　“九天星辰诀！”

　　“毁天灭地！”

　　“天外魔焰！”

　　……

　　两个神级BOSS之间的战斗，使用的每一个技能都是曾骏之前听都没听过的。只见原本黑暗的石屋内一道道冲天剑芒撕裂空间，一团团焚天烈焰烧毁八荒。

　　双方交战仅仅不到半分钟时间，石屋“轰！”的一声立即化为齑粉，曾骏站在石屋外面，也被巨大的气浪冲飞出去，“嘭！”的一声跌落在身后几十码外的地方，气血猛掉了一大截。

　　“擦，这样也行，该不会看大神打架也会被大神攻击产生的气浪冲死吧？”曾骏自言自语，猛灌下一个血瓶之后，又连续向后退了几十码才稍微安心了一些。

　　两大神级BOSS从漫天的粉尘中冲天而起，从地上一直打到天上，不一会又从天上落回地下，继续打。

　　地上被简森的剑气劈出了一道道宽达一码深达两三码的沟壑，被法佛纳魔法烧灼过的地方地上的岩石立时化为灰烬。

　　“轰轰轰！”

　　随着一声声爆响，两大神级BOSS战斗的地方方圆二三十码内的区域地上的碎石瞬间全部化为一小片沙漠。

　　一开始看到简森的介绍的时候，曾骏还不肯相信这里曾经是鬼王殿的遗迹，但是现在看到两个神级BOSS之间的战斗之后，曾骏信了。神级BOSS之间的战斗确实不是现阶段的玩家所能够想象的。

　　“嘭！”

　　法佛纳像一枚炮弹一样从天上疾速落下来，将曾骏身前的碎石地面砸出一个大大的深坑。紧接一道黑色的光影迅速从曾骏眼前闪过，犹如一道黑色的流星向深坑里迅速滑落下去。

　　“靠！站在哪里都不安全。”曾骏急忙向后飞退，还没退出多远。深坑里爆发出一阵剧烈的轰鸣，只见两道黑色的身影几乎同时从坑内冲天而已，接着又像是两只断了线的风筝从空中一头向地上扎下来。

　　“嘭！嘭！”连续两声，简森和法佛纳两人重重的摔落在地上，距离并不算很远。

　　“咳咳！”简森似乎受了很重的伤，胸脯隔着黑色的胸甲剧烈起伏着，接着“噗！”的一声吐出一大口腥臭的黑血来。

　　“哈，哈哈……简森，我早就说过，你根本不是我的对手，你的死期到了。”法佛纳摇摇晃晃的站起来，握着法杖的右手缓缓抬起，法杖顶端涌动着浓烈的火焰元素。

　　“烈焰焚……噗！”法佛纳还没召唤出技能，突然喷出一口黑色的血液，身形一晃重新摔倒在地上，黑色法袍下的胸口剧烈起伏。

　　“哼，五十步笑百步。”简森冷冷的哼了一声，便不再管法佛纳，躺在一边暗自运功疗伤。法佛纳也不再言语，也躺在地上进行自我恢复。

　　好机会！曾骏猛然向两个神级BOSS躺倒的地方冲过来，但是曾骏也没有被胜利冲昏头脑，靠近之后，首先向法佛纳投了一个侦察术。

　　尼玛！曾骏暗暗叫苦，法佛纳居然还剩下40%气血，都伤成这样了居然还有40%气血，这不是坑爹吗？再一看简森，情况和法佛纳差不多，也还剩下大约40%左右气血。

　　“咳咳！”看来不能急，不能急，有一句话不是叫做“欲速则不达”吗？想要成大事者一定要能忍，我忍！曾骏悄悄又退了回去。为了避免一会两个神级BOSS从地上爬起继续战斗的时候再次波及到自己，曾骏干脆召唤出金毛犼，骑乘状态下要跑路也能够跑得更快一点。

　　过了大约五分钟时间，简森右手拄着长剑从地上爬起来，一步步的走向法佛纳，脸上带着狰狞的笑容，“哈哈哈，法佛纳，你的死期到了。”

　　简森缓缓举起长剑，剑身上黑色的火焰光芒大炽，“裂天十击！”

　　就在简森举起长剑的那一刻，曾骏听到自己心里一声叹息，“法佛纳休矣，看来我的计划泡汤了。”

　　眼看，简森挥出的剑气就要落到法佛纳的身上，法佛纳却突然睁开了空洞的眼睛，眼眶里两团红色的火焰一闪，“嗖！”的一声，千钧一发之际法佛纳突然一个闪烁，向后猛然飞退40码距离。

　　“轰轰轰……”简森的攻击落空，连续十剑轰在地面上，瞬间将地面砸出一个大大的深坑。

　　简森会出去的长剑还没来得及收回，法佛纳已经扬起法杖迎面一团黑色火球向简森打来，呼的一声烧掉简森一大截气血。

　　“轰轰轰！”

　　剑气纵横，魔法凌乱飞舞，瞬间，两人又大战在一起，激战不休。

　　瞬息之间，两个神级BOSS又大战了几十回合。

　　“轰轰！”两声，两人再次摔落在地上。

　　“简森，你的死期到了。”法佛纳躺在地上扭头看着简森恶狠狠的说到。

　　“哼，分明是你的死期到了。”简森冷哼一声。

　　曾骏心里冷笑，这两人分明都已经深受重伤死到临头，还有心思打嘴仗。曾骏策动金毛犼再次冲了上去，距离两个神级BOSS40码左右的时候再次向两个BOSS分别投了一个侦察术，发现法佛纳还剩下5%左右气血，简森则还剩下大约不到3%左右气血。

　　并且，看起来双方都这回是真的深受重伤，短时间内是无法恢复的了。曾骏纠结了一下，到底要先杀哪个？

　　“嘿，小鬼，过来，替我杀了简森那混蛋，我会给你丰厚的奖励。”法佛纳看见曾骏走过来，立即向曾骏抛出了橄榄枝。

　　“别听他的，小兄弟，你不要忘了你是我哥哥贾森派来的，现在你立即替我杀了法佛纳，我会给你让你意想不到的丰厚奖励。”简森更无耻，为了活命竟然与曾骏称起了兄弟。

　　“能给什么样的奖励，有没有神器？”曾骏亮眼放光，惊喜的问到。

　　“有，只要你帮我杀了他，我给你神器。”简森肯定的回答。

　　“你别听他的，简森这个人我最了解，他是整个亡灵帝国最言而无信的一个，你要是杀了我，他转过身来就会杀了你。你现在替我杀了他，你想要神器我可以给你。”法佛纳说到。

　　“别听他的，现在亡灵帝国的当权者一个个都是虚伪狡诈的小人，你要是听他的杀掉我，我敢肯定他转过身来就会杀你。”简森在另一边说到。

　　……

　　两人不停的在曾骏耳边啰啰嗦嗦都想让曾骏站到自己的一边去。曾骏心里感慨万千，两个神级BOSS之间的争斗，到最后自己一个小小的大剑师竟然成了左右最后结果的关键人物。

　　“可是，他那么厉害，我怎么可能杀得了他？”曾骏面对简森，脸上露出了无奈的表情。

　　简森闻言大喜，对曾骏说到：“我有办法，只要你肯答应就行。”

　　“你别听他的，他根本就没打算给你奖励，否则不会连任务都不给你发布你帮我杀了简森那老混蛋，我现在就给你发布任务。”法佛纳说到。

　　“叮……”

　　系统提示：是否接受任务【法佛纳的委托】？

　　简森闻言大怒，骂道：“法佛纳，你这个老东西，别想忽悠我大哥派来的人，小兄弟，你赶紧替我杀了这老东西，我这就给你发布任务。”

　　“叮……”

　　系统提示：是否接受任务【简森的委托】？

　　曾骏心里暗骂，MD这两个老东西，当我二百五是不是？以为随便给个任务就能忽悠我，我可不是那么好糊弄的，玩家完成任务之后NPC赖账不给奖励的事情又不是没发生过，再说什么样的奖励能够敌得过独立杀死一个神级BOSS得到的奖励更丰厚？嘿嘿。

　　曾骏脸上略过一丝旁人不易察觉的微笑，选择接受任务简森的委托。

　　“哈哈，法佛纳，你的死期到了。”简森张狂的大笑起来，笑着笑着“哇！”的一声又吐出一口黑血。

　　下一刻，简森伸手向曾骏一指，说到：“拿着我的宝剑你就可以杀了法佛纳。”

　　只见法佛纳话音刚落，曾骏手里的裂空剑突然被自动收回包裹，手上凭空多出了一柄燃烧着熊熊黑色火焰的长剑，正是简森刚才使用的那柄宝剑。

　　【裂天神刃】（神器）攻击：15300-17500力量：3500体力：3200敏捷：3000等级：无等级限制附加：提升使用者200%物理攻击。

　　附加：技能【裂天十击】【裂天十击】（主动技能）：出手如风，瞬间向目标连续发出迅雷闪电般的十次攻击，每次攻击增加10%伤害。

　　介绍：简森的武器，任务物品，任务完成或者任务失败之后自动消失。

　　手握着裂天神刃，曾骏胸中热血澎湃，NND这就是传说中的神器啊，跟神器比起来自己的仙器裂空剑简直就是渣。

　　曾骏手握裂天神刃一步一步的走向法佛纳，法佛纳空洞的眼眶中两团红色的火焰闪动了一下，一脸惶恐的对曾骏说到：“杀了我，你一定会后悔的。”

　　“让你的后悔见鬼去吧。”曾骏说着向法佛纳挥出了横扫千军。

　　“噗噗噗……”

　　连续五次攻击落在法佛纳的身上，手握神器长剑，曾骏的攻击力更加彪悍，五连击干掉了法佛纳一大截气血，法佛纳还剩下一丝血皮没有挂掉，曾骏手腕一翻野性狂刀出手，法佛纳惨叫一声挂掉了。


第五百零七章 我爱你，你懂的

　　法佛纳挂掉的同时，大量的经验值飞进了曾骏的经验条，一直从125级的108%涨到125级的418%，NND竟然一下子涨了这么多经验，要不是可以存经验的话，杀死一个神级BOSS差不多可以连升三级了。

　　并且，随着经验条一路上涨的同时，一阵系统铃声回荡在服务器上空——

　　“叮……”

　　系统公告：玩家农民工成功杀死210级神级BOSS【毁灭之火·法佛纳】，获得奖励：等级+3，声望值50000，幸运值+3。

　　“刷刷刷！”曾骏身上连续三道金光洒落，等级突然之间又狂飙了3级，现在已经128级。升级之后，剩余经验重新修正之后还剩下327%，看来现在每升一级差不多要多增加30%经验值啊。

　　更令曾骏想不到的是，杀死法佛纳之后，系统居然进行了全服公告，NND这回想低调都低调不起来了。

　　公告一出，公会频道和曾骏的私聊频道立即同时吵闹起来，“叮咚！叮咚！”之声不绝于耳，瞬间几十上百条信息同时挤进来，如果不是曾骏一直设置拒绝陌生人消息的模式，同时进来的信息数量估计还要再翻上几倍。挖墙脚，求交往之类的信息肯定不会少。

　　与此同时，公会频道里也是喧闹异常。

　　小修：“哈哈，民工老大威武，居然干掉了神级BOSS，话说这应该是全服务器第一个被推倒的BOSS吧？”

　　魔伤：“卧槽，你……你们是怎么做到的，去找神级BOSS麻烦之前我怎么一点都不知道消息，别告诉我你们工作室几个人就把老法给办了。”

　　冰蓝：“我表示我没有参加，现在也还不知道到底发生了什么事情。”

　　三国：“板砖哥威武，千秋万代一统江湖。”

　　五代十国：“哈哈，当初三国老大决定追随板砖哥的脚步加入晨曦果然是明智的决定，干翻一个神级BOSS现在估计全服务器都知道我们晨曦公会的名号了，哥终于有机会跟在大神后面沾光露脸了一把。”

　　……

　　一群吵吵闹闹的声音中，娇花弱弱的问了一句：“那个，神级BOSS应该有爆出神器吧？换下来那什么仙器什么的能不能优先送给人家？”

　　三国奸笑一声说到：“我听说游戏里某个女玩家为了一件地器装备跑去陪别人睡了一个星期，照这个价格计算，一件仙器怎么着也得睡上一个月吧，如果是一身仙器……我的数学老师死得早，这个我已经算不过来了，谁能帮忙算一算。”

　　梦蝶影骂道：“三国你这个王八蛋，怎么满脑子都是这种龌龊思想。”

　　曾骏也怒骂：“三国你滚蛋，娇花是我妹妹，我怎么可能上他。”

　　梦蝶影笑道：“只怕要上也不用送装备，直接一桶爆米花就搞定了吧。”

　　“咳咳，都跑题了，说诛神的话题怎么扯到这上面来了，还有小蝶你这个没脸没皮的家伙，跟一群牲口聊这种话题居然也能聊得这么起劲，你的节操呢？”冰蓝故作威严的说到。

　　“她的节操早就当零食吃了。”情商笑着说到。

　　梦蝶影闻言娇喝一声：“情商你，信不信老娘废了你的武功。”

　　……

　　曾骏没有继续参与他们之间吵吵闹闹的谈话，因为，TMDBOSS爆出来的装备这会还没来得及看呢，虽然说这个地方应该不会有人过来偷装备，但是曾骏也迫不及待的想看看BOSS到底给爆出来什么东西来。

　　“哈哈！小兄弟，干得好，你快点过来，我给你奖励。”简森笑容可掬的脸上闪过一丝狡诈。

　　成功杀死法佛纳的时候，任务已经完成，但是由于曾骏还没有交任务，所以手中的裂天神刃还没有消失。

　　“哇哦！快把神器拿出来奖励给我吧。”曾骏很兴奋的直接蹦向简森。

　　“嘿嘿，神器那必须得给啊。”简森脸上的笑意更盛，勉强支撑着做起来想要吸收法佛纳脑颅里飘出来的灵魂之火。

　　“啊！你，你……”简森突然发出一声惨叫，满脸惊恐的看着曾骏，眼眶中团红色的灵魂之火剧烈跳动，裂天神刃一截燃烧着黑色烈焰的剑尖从他背后透了出来，黑色的血水顺着身上黑色的盔甲汩汩往下里流淌。

　　“你真以为我是SB？”曾骏张口吐出一句冰冷的话语，言未毕直接激活了裂天神刃上的技能【裂天十击】。

　　十连斩爆发直接将简森的身体撕成了碎片。

　　大量的经验汇聚进入曾骏的经验条，瞬间就冲破了128级400%大关，曾骏见状立即手动升了一级，免得经验值累积500%之后不能继续获得经验，白白浪费了大量的经验值。

　　最后，经验值直接涨到了129级491%才停下来。

　　与此同时又一阵系统铃声回荡在服务器上空——

　　“叮……”

　　系统公告：玩家农民工成功击杀地狱七大君王之一的【鬼王简森】，获得奖励：等级+4，声望值60000，幸运值+4。

　　如果说系统公告爆出曾骏击杀法佛纳的消息，令全服务的玩家赶到震惊的话，那么接着在不到一分钟的时间里连续爆出第二个神级BOSS被曾骏击杀的消息，那么给广大玩家造成的就不只是震惊那么简单了。

　　公告一出，原本公会频道里还是一番吵吵嚷嚷的热闹景象，第二条公告出来之后立即彻底安静了下来。

　　过了大概五秒钟时间才突然爆发出一股巨大的欢呼声。

　　“我靠，简直神了……”

　　“一分钟之内连杀两大神级BOSS其中一个还是地狱七大君王之一的【鬼王简森】，这绝对是前无古人的壮举啊。”

　　“大家正等着你晒神器装备呢，想不到你瞬间有干掉了一个，这到底是怎么做到的？”

　　……

　　公会频道里一连串的发问，私聊频道里更是塞满了铺天盖地的信息。

　　杀掉简森之后，曾骏立即接到了一条任务提示消息“叮……”

　　任务提示：由于鬼王简森已经死亡，任务失败。

　　于此同时曾骏手上的那柄裂天神刃也跟着消失了，直到现在回想起刚才的经历曾骏仍有一种恍若入梦的不真实感觉，自己真的在一分钟之内连续干掉了两大神级BOSS吗？这太不可思议了。

　　不过，简森被撕碎的尸体残骸就在眼前，不由得曾骏不相信。

　　大概是由于自己等级太低的缘故，简森并没有爆出装备和金币等物，地上只有一个古朴的卷轴。那卷轴看起来十分眼熟，似乎之前曾在哪里见到过这样的卷轴物品。

　　曾骏弯腰将卷轴捡了起来，展开一看不由得倒吸一口凉气【剑之奥义】（特殊物品）：这是一卷记录了大陆上几位剑圣的修炼心得的卷轴，带着他去找剑圣卡西，他将会非常乐意为你揭晓答案。

　　竟然是剑之奥义，难怪看起来那么眼熟，这真是太好了！有了它晨曦公会又将能够培养出一个顶级剑士，虽然简森挂掉的时候没有爆出神器，但是一本剑之奥义的价值绝对不比一两件神器的价值低啊。

　　不知道法佛纳那个老东西爆出了什么东西没有，曾骏转身一脚踢开了法佛纳的尸体，结果和简森一样，法佛纳的尸体下面压着一个古朴的卷轴，和曾骏上次送给冰蓝的那个魔法之奥义长得一模一样，除此之外也没有爆出其他东西。

　　看来真的是由于自己等级太低了，所以系统现在没法给曾骏送神器，所以一个神级BOSS给了一本顶级职业的转职证明作为补偿。至于原因什么的，曾骏现在也懒得去猜。

　　弯腰捡起地上的卷轴展开来一看，果然是剑之奥义，开启大剑师转职任务的道具。

　　等级一下子连续升了八级，并且经验值重新修正之后还累积了315%的经验值，今天晚上曾骏真的是赚大发了。这要是按照正常的刷怪或者任务的经验获取速度，至少需要花费20天到一个月的时间才能办到，而曾骏从进入幽冥深渊到现在只不过才过去了几个小时时间。

　　等级提升八级之后，曾骏已经133级，再次跃居通天之城等级榜的榜首位置，并且这个等级也是全世界目前的最高等级，排名第二的是一个英国玩家132级，但是那个玩家的职业是普通职业并没有转职顶级职业。

　　公会频道里，大家仍在不停的嚷嚷着让曾骏赶紧晒神器装备。

　　“没有什么神器装备。”曾骏说到。

　　“擦，不可能吧，连杀两个神级BOSS怎么可能没有神器，你小子不要糊弄我们。”温岭大叔不满的说到。现在大家已经不再关心曾骏是怎么击杀神级BOSS的了，只是关心神器装备的属性。

　　“真的没有。”曾骏显得很无辜。

　　“那上古仙器总该有吧，拿出来晒一晒，反正系统公告都出了，你现在想低调也低调不起来。”梦蝶影鼓励曾骏。

　　“真的没有，别说上古仙器，连普通装备都没有，不知道是不是因为我等级太低的缘故，只有这个东西。”曾骏说着把剑之奥义和魔法之奥义的图鉴贴到了公会频道里。

　　“卧槽！”

　　“卧槽！”

　　“没人性！”

　　公会频道里，一群玩家惊呼。

　　“民工，我爱你，你懂的。”梦蝶影激动的大声嚷嚷。


第五百零八章 死灵狂战

　　魔法之奥义留给梦蝶影这个肯定是毫无疑问的，这种东西即使再贵也不会拿去卖钱。梦蝶影是工作室的成员，在公会里面操作也是仅此于冰蓝，大概只有隋唐能够一争高下，这种时候当然优先工作室成员。

　　剑之奥义这个就不好分配了，娇花是工作室成员，但是操作方面比三国、大叔还有小三黑豆等人差了一些。如果单纯从感情上出发曾骏希望娇花能够成为大剑师，但是从整个公会的利益考虑，似乎大叔和三国更适合。

　　纠结不下，曾骏最后把这个问题丢给了冰蓝。语音频道里，冰蓝咬着红唇考虑了很长时间也没能拿定主意，最后干脆一拍手说到：“这样吧，组个队把他们三个人拉进队伍，哪个出钱多给哪个，我想这么贵重的东西你也没有大方到直接送人吧。”

　　曾骏咧咧嘴，“当然了，区区一件粗品仙器就被梦蝶影黑了一台保时捷，这时候再拿魔法之奥义去问她要回那些钱我也开不了口，只好从剑之奥义上赚回来了。”

　　“其实，你随便问小蝶要个三百万的她也一定会给的，那小妮子自己住着那么大的公寓本来就不缺钱，现在又在游戏里赚了不少。”冰蓝笑着说到。

　　曾骏大手一挥，“算了，留着给她当嫁妆吧。”

　　“好家伙，你真大方，什么时候也对我大方一次。”

　　曾骏双眼一瞪：“你说神马？你再说一遍。你转职幻影大法师的时候东西不是我送的吗？那时候可比一卷魔法之奥义可比现在珍贵多了，现在只能转职普通大法师。”

　　“嘿嘿，都过了这么久了，人家不是忘了嘛。”接着话锋一转，“你这个家伙，居然记得这么清楚，是不是打算以后跟我一起算总账啊。”

　　曾骏汗颜：“这都什么跟什么嘛。”

　　关掉通话器，曾骏建了一个队伍，远程把冰蓝、娇花、三国和温岭大叔组进队伍。

　　“哈哈，找你大叔我什么事，是不是有什么好事情啊？”温岭大叔一进队伍就问，突然看到队伍里除了冰蓝，其他几人都是公会里比较有名的剑士，愣了一下之后恍然大悟，“是不是要讨论剑之奥义的归属问题。”

　　“大叔真聪明，找你们进队正是为了这件事，按说你们三个都应该转职成为大剑师，但是道具只有一份，我和冰蓝都决定不下，你们自己商量吧。”曾骏把组队目的说了出来。

　　娇花说到：“那个，大叔和三国大哥两人操作比我好多了，我能入选应该是沾了工作室的光，我也不让民工哥哥为难，我主动退出竞争。”

　　冰蓝：“小花你要想清楚，大剑师啊，过了这个村可就没这个店了，你民工哥哥是厉害但是也不能保证以后还能打出这种道具来。”

　　娇花：“冰蓝姐，我知道你们都关心我，但是我的操作真的比不上大叔和三国大哥，这个名额给他们才符合整个公会的利益。”

　　既然娇花这么说，曾骏也不再坚持，于是说到：“既然娇花放弃，那就只剩下大叔和三国了，你们两个自己看着办吧。”

　　温岭大叔说到：“我老了，不想总是冲在第一线干这种打打杀杀的事情，这个还是给三国吧，再说全国第一工作室的老大，没有个顶级职业说出去也丢人。”

　　秦汉三国：“大叔你这是鄙视我吗？第一工作室的老大不是顶级职业说出去丢人，你怎么不说你这个第一联盟的理事长不是顶级职业说出去更丢人，我看这个名额还是给大叔，我等下次有机会再上。”

　　曾骏：“下次可不一定还有这样的机会了。”

　　秦汉三国：“擦，你是说我们历史长河这么大一个工作室连一个剑之奥义都打不出来，太小看人了吧。”

　　曾骏：“丫的，既然你这么有信心，那这个剑之奥义大叔你就拿去吧，甭跟他客气。”

　　温岭闲人：“唉！生活真是无趣啊，这么多小青年一个个让来让去的，难道以后帮战真的要我这个老头子冲在第一线。”

　　曾骏：“……”

　　三国：“……”

　　冰蓝：“……”

　　……

　　温岭闲人：“我琢磨着这么贵重的东西我也不能白拿，这样吧，反正我和老伴养老的钱早就赚够了，儿子在国外拿了博士准备回来应该也不用我操心什么，我就用在游戏里转到的钱跟你买吧，大叔赚得不多，500万你小子可别嫌少。”

　　曾骏：“哇靠！大叔你不要这么大方会死啊，我本来只打算收300万，结果临时决定白送了所以一开始都没提钱的事情，你竟然要给500万。”

　　温岭闲人：“你这死小子，你怎么不早说，现在话都说出来了你叫我怎么办？”

　　冰蓝出来打圆场：“既然大叔是要面子的人，那500万就不收回去了，也不用给民工这么多，给200万就够了，剩下的300万捐出去建几所希望小学吧。”

　　三国阴阳怪气的说到：“这都什么年代了，有钱还捐希望工程，别最后希望小学捐成了X美美的马萨拉蒂。”

　　冰蓝：“这个大家不用担心，林氏集团有自己的慈善基金会而且是经过联合国慈善组织批准的，沈氏也加入了林氏的慈善机构，把这笔钱交给林氏慈善基金会去处理肯定不会出问题。”

　　这个林氏慈善基金会曾骏听说过，据说最早是由林氏集团的创始人林泉的父亲林老先生负责的，现在负责这个基金会的是林颖怡的三姨。不管是林老先生还是林颖怡的三姨都是诚心做慈善的人，在他们的打理下林氏慈善基金会的账目公开明了，每一笔款子都是在公众的监督下公开使用的，没有半点水分，比那什么X字会的靠谱多了。

　　温岭大叔沉默了一阵之后说到：“行，那就这么定了，两百万给民工，剩余的300万就捐给林氏慈善基金会吧。”

　　“大叔我现在在幽冥深渊，暂时不想回去，反正这么晚了你现在去转职也不合适，不如等明天我回地面之后再把东西给你。”曾骏说到。

　　“行，你什么时候回城就M我一下。”

　　事情谈妥，曾骏解散了队伍。拉开大地图，曾骏发现粗糙山丘的地图面积非常广阔，自己骑乘着金毛犼跑了这么久现在才不过走了整个地图的一半，但是这片区域最大的两个BOSS都已经被干掉了，再继续留在这里也没什么意思。而且法佛纳老头叫来的那些亡灵老头子随时都有可能过来，此地不宜久留，曾骏决定马上离开这里，向地图东边那片争夺中的领土前进。

　　曾骏驾着金毛犼一路向东驰骋，连续越过了两个普通的练级区域，前后大概花了一个小时时间，终于跑出了亡灵帝国的范围。

　　“叮……”

　　系统提示：你发现幽冥外域，这是亡灵与魔族争夺中的领土，在这里如果运气足够好的话你或许可以遇到一些中立的亡灵和魔族的NPC。

　　亡灵和魔族还有保持中立的NPC，这曾骏倒是第一次听说，像这种信息官网是不会有介绍的，需要玩家自己去发掘。

　　感觉告诉曾骏幽冥外域这片地图对于玩家来说应该是整个幽冥深渊最有油水的地方。

　　金毛犼一声死后冲进了幽冥外域地图之中。幽冥外域的地图边缘并没有怪物存在，但是只向前跑了不到一分钟，前方视线所及的位置就发现了怪物的身影。

　　曾骏勒住金毛犼换上两件黑暗视野20%的装备仔细观察了一下，那是一些弓着背的高阶骷髅，手中拄着一柄与自己的体型极不相符的黑色大剑，剑的长度甚至超过了骷髅的身高。

　　【死灵狂战】（恶灵级怪物）气血：320，0000攻击：15200-18500防御：12000等级：160技能：劈斩、重击、狂化、邪恶连击

　　介绍：狂战士是世界上一个非常古老的职业，曾经世界上无论哪个种族都有很多战士选择了这个以攻击力见长的战士职业，后来随着人们在战斗中越来越注重攻守平衡，这个职业逐渐的没落了，现在的苍黄大陆已经几乎找不到狂战士的身影。

　　恶灵级怪物，曾骏浑身一震，想不到居然又出现了新的怪物等级，并且这些死灵狂战的攻击属性甚至高于同等级的地阶BOSS，与天阶BOSS的攻击力也相差无几。

　　曾骏并没有急着靠近那些死灵狂战，借着装备提升的视野效果，目光向四周搜寻了一圈，如果在这个地图接不到任务的话，曾骏是不打算主动去招惹这些死灵狂战的。毕竟这些怪物的攻击力太高了，气血也不低，拿他们练级还不如去找一个好一点的卡怪点群刷那些150级左右的鬼影级怪物。

　　曾骏现在的等级已经133级，面对150级怪物的属性压制并不高，大半身仙器的情况下群刷150级鬼影级怪物应该能够支持得下去。

　　四周看了一遍，茫茫原野竟然真的没有发现一个NPC的身影，曾骏不由得有些失望，不过他并没有死心，这么大一片地图没道理连一个NPC都没有的。曾骏于是驾着金毛犼沿着地图边缘向北方跑去。

　　功夫不负有心人，大约走了十多分钟之后，终于让曾骏找到了一个中立的亡灵NPC。


第五百零九章 狂魔复活

　　亡灵NPC的脑门上顶着一行蓝色的小字“狂武者·加林特”，名字是蓝色的证明这个NPC对玩家是友好的。

　　“人类，你为什么会出现在这里？”加林特见到曾骏之后，用亡灵那独有的沙哑声音询问道。

　　“你好，尊敬的加林特先生，我是来自通天之城的冒险者，请问有什么可以帮你的吗？”曾骏用任务语言问到。

　　“人类，你还没有回答我的问题，你为什么会出现在这里，以你现在的能力应该无法冲破地狱之门的结界。”加林特继续问到。

　　“因为我曾经帮助过大陆上某个已故的强者，后来就获得了自由进出地狱之门的能力。”曾骏如实回答。

　　加林特点点头：“原来是这样，难怪我在你身上感受到了一种在那些超级强者身上才有的气质。你很诚实，所以我决定把这个任务交给你。”

　　“叮……”

　　系统提示：是否接受任务【狂魔复活】？

　　接受！

　　“叮……”

　　系统提示：你接受任务【狂魔复活】，任务内容：接受狂武者·加林特的请求，收集1000根死灵狂战的骨骼交给加林特，你将获得丰厚的奖励。

　　要求的任务物品数量有点多，不过任务还算比较简单，只要杀怪就有机会爆出任务物品，完成任务不过是时间问题罢了。

　　“加林特先生，你先在这里呆着，等我收集到足够的任务物品再来找你。”曾骏说玩转身策动金毛犼向死灵狂战刷新的区域冲过去。

　　地图上，密密麻麻的死灵狂战手里拄着黑色的大剑正在漫无目的的游走着，曾骏立即锁定其中一只死灵狂战冲锋！

　　“嘭！”的一声，金毛犼撞击在死灵狂战的身上，将那只死灵狂战撞退了两步，不过并没有造成眩晕，死灵狂战毕竟是恶灵级的怪物，属性已经赶得上同等级的天阶BOSS，只是气血没有那么高罢了，想要成功眩晕不是那么容易的。

　　死灵狂战被震退之后，身体产生了短暂的凝滞状态，曾骏二话不说扬起裂空剑一击野性狂刀轰在死灵狂战的胸口上。

　　“锵！”的一声，火花四溅，死灵狂战的胸甲产生了一丝细微的裂纹，脑门上飘起一个8万多的伤害数字。

　　与此同时，九尾灵狐的冰寒领域及时丢在怪物脚下，死灵狂战受到冰冻的影响，速度降低了20%。

　　野性狂刀居然只能打出这点伤害数字，如果换成普通攻击的话那岂不是只有4万左右？这死灵狂战的气血上限高达320万，一只怪物就要连续砍上七八十剑才能杀死，NND。

　　曾骏手腕一翻，横扫千军五连击出手，“锵锵锵……”连续五次攻击横扫在死灵狂战的脑门上，连续五个伤害数字飘起，死灵狂战一下子掉了近30万气血，这么多技能里面还是横扫千军比较靠谱。

　　受到曾骏的连续攻击，死灵狂战也不是什么挨打不还手的主，迅速开启狂化技能，攻击速度和攻击力同时提升20%，手中的巨剑快速扬起狠狠一剑劈砍在曾骏腿上。“锵！”的一声，曾骏只感觉腿上一阵剧痛，脑门上飘起一个3万多点的伤害数字。

　　大半身仙器装备想不到居然还能被死灵狂战的一记重斩干掉3万多气血。

　　一击得手，死灵狂战挺剑再上，手上的动作和剑士的横扫千军技能前奏十分相似，曾骏立即策动金毛犼向怪物左边一闪。下一刻，死灵狂战手中的黑色大剑疾风暴雨般的连续扫出四连击。

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　幸好曾骏闪得快，四连击全部落空，要是被这邪恶连击的四连击攻击到的话，曾骏即便不死也得瞬间空血。

　　增加不敢有丝毫的停留，闪到死灵狂战的左侧之后，手腕一翻裂空剑横的一拉出冰焰斩技能，五道分裂的剑气横扫而出，其中一道剑气命中了死灵狂战的身体，带出一个5万多的伤害数字。

　　死灵狂战的狂化状态还没有结束，转身速度非常快，曾骏还没来得及闪避死灵狂战已经完成转身，手中的黑色长剑再次向曾骏身上挥过来。

　　此时想依靠走位闪避已经来不及，曾骏急忙横起裂空剑格挡。

　　“叮！”

　　的一声，两柄长剑准确招架在一起，曾骏被震得虎口发麻，差点连裂空剑都抓不稳了。

　　招架成功，金毛犼身形一闪，带着曾骏再次快速闪到死灵狂战身后，裂空剑带着残星剑技能轰击在死灵狂战的后心，带出一个伤害数字。刚刚撤回裂空剑，死灵狂战居然又完成了转身，手中的黑色长剑再度向曾骏身上劈砍下来。

　　NND这坐骑虽然增加了不少属性，但是也极大的影响了自身的发挥，曾骏一咬牙索性取消了坐骑状态，与死灵狂战进行步战。

　　雷神战靴不停的踩踏地面，曾骏脚下接连踩出一个个精妙的S曲线和Z字折线，将死灵狂战耍得团团转。取消坐骑状态之后，曾骏的身体变得灵活了很多，死灵狂战一次也碰不到曾骏的身体。

　　15秒之后，死灵狂战身上的狂化状态消失，速度慢了下来，攻击力也降低了一截，对曾骏更加没有威胁。

　　一人一宠物花了差不多四分钟时间，终于将第一只死灵狂战砍死，想不到这些死灵狂战居然比堕落石巨人还更难杀。

　　第一只死灵狂战倒下之后，爆出了几十枚金币，不过并没有爆出任务物品。曾骏看了一下自己的经验条，涨了差不多0.3%的经验值，考虑到曾骏现在的等级比杀石巨人的时候高了八级，因此算起来死灵狂战给的经验值和石巨人的经验值差不多。

　　如果不是有任务在身的话，留在这里练级确实不太划算。

　　三分多钟之后，第二只死灵狂战倒下。

　　第三只，第四只……曾骏从第五只死灵狂战的尸体里拔出裂空剑，只听“啪嗒”一声，一截黑色的骨头掉落在地上。曾骏弯腰捡起来一看，果然是任务物品死灵狂战的骨骼。

　　曾骏现在的幸运值高达30点，按照官方的解释幸运值越高，杀怪的爆率就越高，想不到这么高的幸运值才这点爆率，照这样计算要收集1000根骨骼至少需要击杀5000只怪物，也就是说做这个任务需要近20000分钟时间。

　　两万分钟时间那就相当于330多个小时，不吃不喝一天24小时在线也要差不多半个月，花这么多时间去做完成一个奖励未知的任务，这太不划算了。曾骏想了想还是先把这个任务放一放，等自己实力提升之后再来做，反正任务并没有规定完成时间。

　　看看显示时间，不知不觉间时间已经到了凌晨一点，曾骏干脆召唤出系统精灵下线。

　　一夜无话，翌日早餐曾骏时隔两个星期之后重新回公司上班。

　　游戏里的事情张扬他们早就知道了，在公司里见到曾骏的时候，张扬拍了拍他的肩膀什么也没说。

　　半个月没来上班，曾骏原本以为很多事情等着自己去处理，结果没想到只忙了一个上午就没事了，问了一下自己的秘书才知道原来他不来公司上班的这段时间很多事情张扬都替他处理了。

　　曾骏摇摇头，想不到世界上还有这样的老板，要不是自己亲自遇上了，说出去都不敢相信。

　　下午，曾骏在办公室里戴上头盔上线。没想到冰蓝也在线，曾骏立即给冰蓝发了一条信息过去：“今天不是第一天上班吗，居然还有时间上线，你不怕你老爸骂你啊。”

　　冰蓝很快回复：“不会，毕竟现在沈氏在游戏里也有产业，对了有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”

　　曾骏想了想，回复过去一句话：“先听坏消息吧。”

　　“为什么？”

　　“郁闷的时候听到好消息心里的阴霾马上被扫除，但是如果高兴的时候突然听到坏消息，那就太扫兴了。”曾骏回复到。

　　“呵呵，这个理由听起来好像挺有哲理的，我要说的坏消息是你要沈万三找的那种不绑定的坐骑封印石只有樱花之城幕府公会的一个玩家能够制作。”

　　“哦，那好消息呢？”

　　冰蓝：“因为你先要听坏消息，所以就没有好消息了。”

　　曾骏还不死心：“有没有问过其他服务器，比如俄罗斯、英国、法国甚至那些小国服务器什么的，难道这东西真的就只有日本服务器有？”

　　不一会收到冰蓝的回复：“能问的都问了，没再找到第二家。”

　　非绑定的坐骑封印石曾骏是志在必得，因为只有有了这东西他才有机会大量封印银飞马来装备公会里的高阶骑士玩家，因为银飞马的产地在日本，即便等到公会里的核心骑士都升级到120级以上也不可能大批量传送到日本地图去封印那些坐骑，那样做肯定会被日本玩家发现的。

　　但是，非绑定坐骑这种东西的价值，谷川英二他们不可能不清楚，日本人能将这么重要的东西卖给中国人吗？不会，如果换成曾骏是谷川英二，也不会答应把这么重要的东西卖给敌国玩家。


第五百一十章 与谷川的谈判

　　要向得到日本人手里的东西，除非能够拿出什么能够吸引他们的物品出来逼他们就范，能够让对方乖乖听你话的东西不好找，不过这种东西曾骏碰巧就有，瞬间曾骏想到了仓库里的那柄草雉剑。

　　“冰蓝，能不能想办法跟谷川联系上，我要求直接跟他对话。”来回发消息太麻烦，曾骏直接打开通话器对冰蓝说到。

　　通话器那头冰蓝眉头紧蹙说到：“没用的，沈万三试过了，一提到封印石的事情对方就两个字‘没门’。”

　　“没关系，只要能够联系上他就行，我有把握能够说服他。”曾骏说到。

　　“你？”冰蓝脸上露出难以置信的表情，“这怎么可能，上次我们两个把日本区搞得鸡飞狗跳的，谷川他们恨不得将我们两个挫骨扬灰，还能有心情坐下来跟你谈生意。”

　　“这个世界上永远没有做不成的生意，别人不愿意跟你谈或者谈不拢那都是因为自己手上的筹码不够，我记得这话是你三叔说的。你只管叫沈万三联系对方，别的都不要说，只说七个字‘八歧大蛇草雉剑’，他们再问就叫他们来找我。”曾骏说到。

　　“八歧大蛇，草雉剑？日本神话？搞什么嘛。”冰蓝实在不知道曾骏葫芦里卖的什么药。

　　“看好了！”曾骏将草雉剑做成图鉴发给冰蓝。

　　“啊，这……上次我以为你吹牛的，你真的干掉了日本传说中的第一妖兽八歧大蛇，并且拿到了草雉剑。”冰蓝震惊之余兴奋得无以言表，“我这就叫沈万三联系对方。”

　　过了大概半个小时，沈万三亲自联系曾骏：“开好友设定，谷川想结交你。”

　　之前曾骏一直设置了拒绝陌生人交往和拒收陌生人信息，这样可以在游戏的过程中减少很多不必要的麻烦。

　　“叮……”

　　系统提示：玩家谷川英二（日本）请求添加你为好友，是否接受？

　　“接受！”

　　双方互加好友之后，谷川立即发过来一个通话申请，曾骏也立即选择了接受。

　　“草雉剑，现在有多少人知道？”对方劈头就问，声音通过翻译器翻译之后有些失真，跟系统和成音很相似。

　　“你是第三个知道的人，还有一个中国人你也认识，就是上次跟我一起的那个女法师。”曾骏回答。

　　“曾，我不得不承认，你是一个非常讨厌但是又令人尊敬的对手，我要求购买你手上的草雉剑，同时你不能将这件事情透露给第四个人知道，你开个价。”谷川英二直入正题。

　　“你凭什么相信交易完成之后我会继续替你保守秘密？”曾骏笑着反问？

　　“我相信以你现在的身份应该不会做出言而无信的事情来。”

　　“你倒是很识相。”曾骏笑道。

　　“谢谢夸奖，说吧，你想要多少钱，我尽量满足你。”谷川英二单刀直入的问到。

　　曾骏冷笑着反问：“那么谷川君觉得草雉剑连同保守秘密的约定应该值多少钱？”

　　谷川沉默了一会，报出一个数据：“3000万。”接着又补充道，“我说的是美元。”

　　曾骏：“……”

　　“5000万？”谷川英二试探性的问到。

　　曾骏：“……”

　　“一亿美元？”谷川英二有些愤怒。

　　曾骏依然保持沉默。

　　“两亿美元。”

　　曾骏还是沉默。

　　谷川英二咬牙切齿：“曾，你不要欺人太甚。”

　　曾骏淡淡的一笑：“谷川君，你应该知道我要的不是钱，所以如果你不想看到我手持草雉剑屠杀樱花之城的玩家的视频出现在世界各国游戏论坛上的话，你最好不要继续装糊涂。”

　　“好吧，告诉我你想要多少封印石？”谷川的脸上涌起一股无力的感觉，别说曾骏拿着草雉剑大肆屠杀日本玩家的视频出现在各国游服务器的论坛上。就是曾骏亮出ID手持草雉剑站在通天之城的广场雕像前面的照片传播出去，日本玩家以后都别想在苍黄游戏中抬起头来做人。

　　可以想像，如果中国的上古神器轩辕剑（前提是游戏里真的有的话）出现在日本玩家的手里，那中国玩家以后还有什么脸继续在苍黄里混下去？

　　“一万枚。”曾骏狮子大开口，其实他根本用不了这么多，银飞马这种足以破坏游戏平衡的飞行坐骑，能够成功封印200只应该就差不多是极限了，按照平均20次成功一次的几率，也只需要4000枚封印石就足够。不过这种东西谁都不会嫌多，开这么高的价曾骏这是故意挑战谷川的承受能力。

　　“这不可能，曾你太贪心了。”谷川英二闻言立即不顾形象的大吼起来。

　　“你不要那么激动嘛，既然是谈生意当然有一个互相杀价的过程，我已经开价了，接下来你可以还价。”曾骏心平气和的说到。

　　曾骏不知道日本人谈生意的方式和中国人不一样，他们报价一般都是报的比接近心理价位的一个价格，然后对方象征性的砍掉后面的尾数，双方就握手言欢了，不像国内双方你来我往唇枪舌剑激战一番，最后甚至需要动用私人关系或者一些台面下的方法才能把生意做成。

　　至少过了三分钟，谷川才重新开口说话：“我最多只能给你2000，你不知道这东西虽然我们公会有人能做，但是需要的材料非常难找，有时候为了一批拆料甚至需要公会数万玩家付出掉级掉装备的代价才能得到。”谷川开始诉苦。

　　“这不可能，没有一万至少也要给八千。”曾骏想都没想脱口而出。

　　这回谷川的反应也很快，“这不可能，最多可以给3000。”想必刚才沉默的那三分钟谷川是调出游戏上网功能临时恶补国内谈生意的常识去了。

　　“七千，少一个都不行。”

　　“四千，多一个都不给。”

　　“六千，你再啰嗦我就马上把我手持草雉剑的游戏截图公布出去。”

　　“五千，你再不满足我就带人杀到通天之城去把你挫骨扬灰亲手把草雉剑抢回来。”

　　曾骏一听这话顿时大为光火，一巴掌拍在通话器谷川的头像上，大喝一声：“那你来啊，NND信不信老子现在就把草雉剑亮出去。”

　　谷川现在被曾骏抓住软肋，根本就是想硬也硬不起来，硬的不成他马上来软的，对着通话器向曾骏打吐苦水：“曾，你不要这么逼我行不行，你真是不当家不知柴米贵，自从公会里那个玩家学习了这项特殊技能之后，为了收集材料我们公会的七八万精英已经平均每人掉了两级并且掉落两件装备了，付出这么大的代价到现在也不过才做出了2000枚封印石而已。你一开口就要6000这是要我的命啊。”

　　“你们掉级掉装备关我什么事？”曾骏一副事不关己高高挂起的表情。

　　“你看，虽然我们是敌国，但是你不能不承认我们幕府必将成为你们晨曦将来最主要的竞争对手是不是？我知道中国武侠有一位名人很有名的叫做独孤求败，难道你希望晨曦将来的处境变成那样？那也太没意思了吧？”一计不成谷川马上又换了一计。

　　曾骏笑笑说到：“没有啊，我觉得这样很有意思，再说我们在游戏里的对手又不只你们日本人一家，把你们灭了不是还有美国人、韩国人、甚至英国人吗？”

　　谷川被曾骏气得抓狂，却又不好发火，继续哀求道：“曾，你不要这样说嘛，你不看在大家都是苍黄游戏玩家的份上，至少也应该砍在谷川财团的份上好歹便宜一点把草雉剑卖给我们嘛。谷川财团在中国开设了那么多企业，为你们的国家啊解决了那么多就业岗位，也算是中国人民的好朋友了。”

　　曾骏一听这话就气不打一出来，“NND你不说我倒忘记了，你们依靠中国低廉的劳动力成本每年不知道赚取了多少利润回去，政府还他妈的给你们免税，在你们日本也没有这样的好事吧？”

　　“这个，我们现在只谈游戏里的交易，不谈整治好不好？”谷川没想到曾骏不吃他的这一套。

　　“你先谈的，现在你说不谈就不谈那我岂不是很没面子？”

　　谷川：“……”

　　曾骏见谷川沉默也没继续说话，反正这件事情他是稳操胜券，真正着急的是谷川而不是他。

　　隔了大概两分钟，谷川终于做了一个艰难的决定：“5000枚，不能再多了，而且要一个星期之后交货，现在拿不出这么多。”

　　其实4000就已经达到曾骏的心里底线了，现在能谈到5000非常不错，不过刚才谷川的话提醒了曾骏，他打算顺便为中国的失学儿童也争取一点利益。

　　“行，就依你，5000枚封印石，不过我还有一个附加条件。”曾骏说到。

　　“是什么，你请说？”

　　“我要求你们以谷川财团的名义向我指定的慈善基金会捐献一亿美元用于改善中国贫困山区的教学环境和失学儿童的生活困难，这笔钱捐出来之后你们可以要求全程跟踪每一分钱的使用情况。如果你拒绝我马上中断通话。”曾骏说到。

　　“捐款我可以答应，我们谷川过去也向中国捐过一些钱虽然没有一亿那么多，但是慈善基金会必须由我们指定。”

　　“为什么？”

　　“你们的那个X字会我不相信。”

　　曾骏笑了笑：“我也不相信，所以我才打算指定你捐给林氏慈善基金会。”

　　谷川也笑了笑：“我终于在我之间找到了一个共同的地方。”

　　曾骏闻言无奈的笑了笑。


第五百一十一章 收集雪狼肉

　　关掉与通讯器，曾骏给冰蓝发了一个胜利的手势。

　　“谈妥了？怎么样，草雉剑能换到多少封印石？”冰蓝立即发消息过来问。

　　“你猜。”

　　“有没有2000枚？”

　　“你小看了日本人对面子问题的重视程度，最后的成交价格是5000封印石+给林氏慈善基金捐款一亿美元用于改善中国山区小学的教学条件和孩子们的生活困难，当然谷川财团会派人监督这笔捐款的全程使用情况。”曾骏回复道。

　　“看不出来，你对咱祖国的教育事业还是挺关心的。”发过来一行字。

　　“不，你错了，我不是关心教育，而是关注山区孩子们的成长，因为我也是穷苦地方出来的。”

　　冰蓝：“了解，以后等我真正掌管沈氏以后，一定想办法为那些孩子们做更多的事情。”

　　曾骏：“那我替那些孩子先谢谢你。”

　　冰蓝：“我希望以后这些事情我们能一起去做。”

　　这句话包含了太多的意思在里面，曾骏不敢轻易回答，在消息栏里输入了一行字给冰蓝发过去：“谷川要我答应不要把交易的事情说出去，并且要求我们帮忙保守草雉剑的秘密，我答应了，并且这是交易的一部分。”

　　“你放心，我不会说出去的。”冰蓝回复到。

　　交易需要一个星期之后才能进行，必须拿到封印石之后曾骏才能开始封印那些银飞马，不过在这之前曾骏并不是没有事情可做，外域的那个任务还没有完成。

　　曾骏看了一下显示时间，和谷川的谈判用了不到半个小时的时间，距离下班还早，退出游戏跟秘书吩咐了一下，如果一会有人来找就过来敲自己的头盔，之后又重新进入游戏。

　　回到通天之城，修理装备补充好药水之后，曾骏传送到晨曦城先去城主大厅查看晨曦城的发展情况。

　　晨曦城的发展很快，虽然现在暂时还保持六级城池的等级，但是城墙内林立了着至少上千做箭塔，工匠玩家日夜赶制的投石车也已经达到了200架之多，并且有了粮食之后埃尼尔帮曾骏招聘了很多NPC雇佣兵，现在晨曦城的城防力量可谓是非常的强大，除非哪个公会不要命了，否则不可能轻易来挑衅。

　　离开晨曦城，曾骏驾着金毛犼向外域走去，在他的任务栏里还有一个收集雪狼肉的任务之前一直没有去做，现在有时间正好可以去做做这个任务。

　　不到一个小时时间，曾骏就进入了外域地图，按照任务提示的坐标很容易就找到刷新雪狼的地图。

　　这是一座高耸如云的山峰，属于外域山脉中的一座高峰，山下还是温暖宜人的气候但是顺着山路一路往上爬，越靠近山顶的位置气候就越寒冷，到达半山腰的时候这里已经是一片冰天雪地的镜像。

　　只见一匹匹通体雪白的雪狼正在雪地里觅食，突然一只雪鸡受到了惊吓从一丛表面覆满冰霜的灌木丛中冲惊慌失措的冲出来。附近的一只雪狼见到雪鸡之后，立即洒开四蹄快速冲了上去，雪狼的速度非常快。

　　没过几秒钟就追上了雪鸡，一个猛扑利爪横扫将雪鸡一爪子扑到在地上，再一个猛扑将雪鸡按住，血盆大口张开，一口咬在雪鸡的脖颈上直接将雪鸡的鸡头咬了下来。

　　失去头颅之后，雪鸡在狼爪下徒劳的挣扎了几下就七绝身亡了。美味到手，雪狼一口咬住一只鸡腿用力一撕，扯下半只雪鸡连皮带毛嚼了几下就吞了下去，嘴角流淌下鲜红的鸡血。

　　靠！曾骏不得不佩服苍黄这款游戏的制作，连雪狼进食的场面都刻画得这么血淋淋的。

　　曾骏快速锁定其中一只雪狼，丢了一个侦查过去，读取雪狼的属性——

　　【魔化雪狼】（鬼影级怪物）气血：170，0000攻击：8900-11500防御：8500等级：165技能：撕裂、连击、迅捷、寒冰爪影

　　介绍：雪狼，长期生活在冰天雪地中的狼族，习惯了这种冰寒的环境，具有很高的冰冻抗性几乎不受冰霜减速的影响，因此能够在雪地上健步如飞。

　　短短的一行介绍点出了雪狼的特点，不受冰冻减速的影响，这样一来九尾灵狐的冰蓝领域就失去作用了。不过，这种雪狼只是鬼影级的怪物，对曾骏来说要击杀还是比较轻松的。

　　曾骏双腿一夹金毛犼的腹部，向那只雪狼冲了过去，手中的裂空剑一摆，野性狂刀落在雪狼的身上，“噗！”的一声血花四溅。雪狼惨叫一声，脑门上飘起一个10多万的伤害数字。

　　雪狼的防御只有8500，并且因此属性远远比不上死灵狂战气血也只有死灵狂战的一半多一些，比那些死灵狂战好对付多了。

　　受到攻击之后，雪狼立即扬起狼爪进行反击，“啪啪！”连续两声连击技能拍在曾骏的大腿上，曾骏只感觉大腿微微一痛，掉了两次气血，受到了总共不超过一万点的伤害。

　　这样的伤害程度，以曾骏现在的气血值完全可以同时承受五只左右的怪物攻击，要是能够找到一个理想的卡怪点进行群刷的话，估计光是依靠吸血属性就能将其损失的气血吸收回来。

　　花了30多秒钟解决掉手上的怪物之后，曾骏开始在附近搜寻起来，看看附近有没有什么合适的卡怪点。

　　沿着半山腰找了一圈，终于让曾骏找到了一个天然的卡怪点，一块一人多高宽约两米的巨石搭在半山腰一处凸起的山石上，中间正好形成了一个可以容纳两个人站立着躲在里面的两头通透的孔洞。如果站在里面的话即使被怪物前后包夹，同时承受怪物攻击的数量应该不会超过五个。

　　卡怪点找到之后，曾骏收起九尾灵狐驾驭金毛犼快速冲出去引怪。九尾灵狐的防御低，最多只能承受一只怪物的攻击，再多的话很容易挂掉，并且这里怪物的冰抗很高九尾灵狐留召唤出来也不能帮上多大的忙，索性收起来免得挂掉。

　　金毛犼奋起四蹄在雪地上飞快的奔跑着，在雪地上踩出一条条S曲线，所过之处那些雪狼的仇恨被吸引，不一会身后就给了浩浩荡荡的一大群怪物。

　　狼群追在金毛犼的后面快速奔跑，扬起滚滚雪雾，远远看去就好像一个巨大的雪求快速滚动着一路追赶在金毛犼身后一样。

　　眼看金毛犼就要冲进那个两头通透的孔洞里，曾骏立即把身子趴在犼背上，下一刻金毛犼冲进孔洞中，曾骏的后背差点就贴到了顶上的岩石，好险。

　　很快，狼群就追了过来，跑得最快的头雪狼冲进孔洞占据了曾骏身边另一个身位，只要曾骏不干掉他，外面的那些雪狼就别想再继续挤进来。

　　作为高阶怪物，雪狼已经具有了一定的智商，立即四散开将曾骏藏身的天然石洞两边团团围住，孔洞的两边分别有两只雪狼能够攻击得到曾骏。刚好五只怪物可以同时攻击得到，这简直就像是实现设计好的。

　　“啪啪啪……”群狼瞬间扬起锋利的爪子向曾骏身上拍来，由于曾骏骑乘在金毛犼身上的缘故，那些狼爪只能抓到他的大腿上，不过骑乘状态下即使怪物只能攻击得到坐骑，曾骏也一样会掉血。

　　瞬间，曾骏的气血就被拍掉了五万多，再来两轮攻击他就可以免费回城了。

　　现场的情况不容曾骏有过多的时间考虑，他马上扬起裂空剑第一时间轰出冰焰斩技能。

　　五道长达40多码的冰霜剑气分裂出去，虽然怪物的冰抗比较高，不过曾骏的攻击力也不低，一片片高达3万多的伤害数字连成一片，同时受到攻击的怪物绝对超过了20只。总伤害超过60万，依靠10%的吸血属性瞬间气血回满。

　　雪狼的攻击速度非常快，曾骏刚来得及劈出一记冰焰斩，那些雪狼又已经发动了第二次攻击，前后各两只再加上中间一只一共五只雪狼瞬间又打掉了曾骏五万多气血。

　　不过雪狼的攻击速度快，曾骏的攻击速度一点也不比雪狼慢，在被动技能和装备的加持下，曾骏的攻击速度甚至已经赶上了雪狼的攻击速度。

　　裂空剑高高扬起，落下之际直接将身前一只雪狼劈飞，同时一道血色冲击波瞬间席卷了身体周围40码范围，对四周的雪狼造成了大面积的伤害，几乎每只怪物都受到了超过五万点的伤害。

　　及时不适用任何技能，因为骑乘着金毛犼的关系，哪怕是一次普通攻击批出来的也是一道长达40码的剑气，同时攻击前方一条线上的目标。骑乘状态下普通攻击都是群攻，爽！

　　平均一分钟左右爆出的一次裂空斩技能更是让那些雪狼销魂不已。结果不到15分钟，第一批引过来的近600只怪物就被曾骏全部砍杀一光。

　　花了两分钟打扫战场，收获金币无数，地摊货装备十多件，这么高的爆率估计跟曾骏的幸运值比较高有关。任务物品雪狼肉的爆率并不高，600多只怪物一共也才给了不到20份雪狼肉。

　　NPC的胃口比较大，一伸手就向曾骏要了200份雪狼肉，看样子还要杀9波怪才行。


第五百一十二章 法克尤族长

　　两个半小时之后，雪地上横七竖八的堆叠了一地厚厚的雪狼尸体，原本洁白的雪地被狼血染得通红，曾骏的包裹里已经整整齐齐的码好了200个雪狼肉，50个一组刚好四组。

　　任务完成，曾骏立即返回山下，在之前遇到塞恩的地方找到塞恩交任务。

　　见到曾骏过来，塞恩远远的就跟曾骏打招呼：“勇敢的冒险者，你终于回来了，我要的东西带回来了吗？你一去就这么长时间，差点饿死我了。”

　　曾骏脑门瞬间爬满黑线，距离自己接这个任务到现在已经过去了一个多星期时间，如果这NPC真的是等着自己送狼肉回来充饥的话早就该饿死，然后系统提示任务失败了。

　　“在这呢。”曾骏从包裹里掏出200份雪狼肉交给塞恩。

　　塞恩见到雪狼肉之后，顿时亮眼放光，立即嚷嚷着要准备升火烤狼肉，把给任务奖励的事情完全丢在一边，似乎丫根本就没给曾骏承诺过任务奖励一样。

　　曾骏开口问到：“尊敬的塞恩先生，你看狼肉我已经帮你弄来了，我的奖励呢？”跟这些NPC打了这么久的交道曾骏对他们的德性已经很清楚，有时候你如果觉得人家是NPC不好意思问的话那任务奖励就真的没有了。

　　“哦，你看，我一高兴差点就给忘了，勇敢的冒险者，感谢你为我弄来了这么多美味的雪狼肉，来吧这是属于你的奖励。”

　　“叮……”

　　系统提示，你完成任务【塞恩的请求】，获得奖励经验值2亿，声望值5000，金币1000。

　　曾骏现在升一级所需要的经验值高达20多亿，做一个任务获得的两亿经验还不到升级经验的10%，这真是太坑了。

　　发奖之后，NPC却突然不急着去烧烤他的雪狼肉了，脸上突然浮现出忧郁的表情，变脸的速度比变天还快。

　　“怎么了，尊敬的塞恩先生，你现在有这么多的美味可以享受，为什么还是一副闷闷不乐的样子呢？”曾骏意识到可能还有后续任务，于是用标准的任务语言问到。

　　塞恩叹了一口气：“实不相瞒，我是距离此地五十里蓝旗部落的斥候，半个月前族长派我乔装成巡游者的样子来这里打探这些巡游者的情况，但是你现在也看到了，这里已经被这些可恶的巡游者包围，我根本没法把信息送出去。”

　　曾骏听到塞恩这样说，心想NND蓝旗部落的族长也真是有眼无珠，居然选这样的饕餮客做斥候，能成事就有鬼了，这个任务活该要落到自己身上，于是拍着胸脯说到：“这事情也太简单了，我的金毛犼日行两千里，你告诉我蓝旗部落在哪里，我帮你把信送回去。”

　　塞恩亮眼放光，激动的握住曾骏的双手问到：“此话当真？”

　　“叮……”

　　系统提示：是否接受任务【送信】。

　　曾骏立即选择了接受。

　　“叮……”

　　系统提示：你接受任务【送信】，任务内容：接受塞恩的委托，将塞恩打探到的关于巡游者的消息送回蓝旗部落交给蓝旗部落的族长法克尤，你将获得丰厚的奖励。

　　擦，蓝旗部落族长的名字竟然叫做法克尤，这是哪个无良的设计师开的黑色玩笑，我法克尤你！曾骏在心里恶狠狠的骂道。

　　塞恩从怀里掏出一封皱巴巴的信件交到曾骏的手中，小心叮嘱道：“勇敢的冒险者，前路凶险，请你一定要小心。”

　　曾骏大大咧咧的接过信件，随口说到：“放心吧你，这些小鱼小虾根本就追不上我，更别说把我擒去缴获信件了。”

　　“哦，那我就放心了，你把信件交给族长之后，他会给你奖励的，去吧。”

　　曾骏也不想跟这个不务正业的NPC多废话，快速转身催动金毛犼化作一道金色的闪电向蓝旗部落的所在地疾驰而去。

　　50里的距离不到半个小时就到，这速度比比亚迪的速度快多了。

　　蓝旗部落是外域里一个不算大的游猎部落，部落的营寨非常简陋，四周一圈原木做成的栅栏，里面圈着几十间大大小小的木屋，这就是整个蓝旗部落的全部家当。

　　刚冲到门口，两名负责看守寨门的卫兵立即横起手中的大刀挡住去路，恶声恶气的对曾骏吼道：“站住，敢什么的？这里是蓝旗部落的营地，擅闯者死。”

　　曾骏查看了一下两名守卫的属性，160级地阶准BOSS，就算两人一起上曾骏也不怕，不过如果干掉了这两名守卫，那些蓝旗部落的人肯定会把自己列为不受欢迎的客人，任务恐怕就不好完成了。

　　不过这两个有眼无珠的家伙对自己这么不客气，曾骏也不打算给他们好脸色，从包裹里掏出那封皱巴巴的信在两人眼前一晃，语气很不善的说到：“滚开，我有重要情报要亲自呈送给族长，耽误了全族的大事你们担待得起么？”

　　信封上有蓝旗部落的标志，两人见到之后立即闪开，并且一个劲的向曾骏道歉：“原来是为我蓝旗部落做事的外族勇士，失敬失敬，快请，族长已经在等着了。”

　　曾骏问明了族长所在的位置，很轻松的就找到了蓝旗部落的族长法克尤，掏出那封信交给对方说到：“尊敬的法克尤族长。”提起对方的名字曾骏总觉得怪怪的，后半句话突然就卡住了。

　　“是我们的斥候勇士委托你送回来的信，太好了，远道而来的冒险者，感谢你为蓝旗部落所做的一切，请允许我代表全族人想你表示感谢，来吧这是你应得的奖励。”

　　“叮……”

　　系统提示：你完成任务送信，获得奖励经验5000万，声望1000，金币100。

　　简简单单的一个送信任务就获得了5000万经验，还是做任务经验来得快。不过也只有曾骏移动速度快所以才会觉得这个任务简单，否则不说怪物阻路需要杀出一条血路来才能走向蓝旗部落的营地，就是没有怪物影响光是靠双脚慢慢走也要走几个小时时间。

　　法克尤族长展开信件浏览起来，看过之后脸色突然凝重了起来。

　　曾骏察言观色在旁边问到；“请问尊敬的法克尤族长，心里说了些什么？当然如果不方便透露的话当我没问，我只是想知道我有什么能够帮到你的，对于贵部落的机密我无意探听。”

　　法克尤族长缓缓收起信件，对曾骏说到：“那些野蛮的外域巡游者原本一直是毫无组织的散兵游勇，但是最近一段时间不知道为什么他们却突然有了自己的组织和首领，根据我们的斥候打探到的消息，他们准备要对我们蓝旗部落动手了，而他们的目标绝对不是只蓝旗部落这么简单，他们这是想要统一外域。”

　　曾骏失口说到：“我靠，谁这么牛，连克兰王国和樱花王国都不敢统一的争执之地居然有人敢站出来要把它统一了。”

　　“不知道，总之这个人不简单，不行，为了蓝旗部落的完全我们必须先行动起来，勇敢的冒险者，你能不能接受我的一个请求？”

　　“叮……”

　　系统提示：是否接受任务【保护蓝旗部落】？

　　曾骏浑身一震，那些外域巡游者几乎布满了整个外域地图，你们好意思叫老子一个人挑起保护整个部落的责任？

　　不过光从任务名称上看这肯定是一个不小的任务，最终曾骏还是选择了接受。

　　“叮……”

　　系统提示：你接受任务【保护蓝旗部落】，任务内容：接受蓝旗部落法克尤族长的请求，帮助蓝旗部落抵挡住外域巡游者的攻击五小时，并击杀最终BOSS，任务完成你将获得丰厚的奖励。特别提示：外域巡游者的数量很多，你需要多找一些帮手共同参与，任务可共享，共享上限人数12人。

　　“叮……”

　　系统提示：是否立即开启任务，任务开启之后外域巡游者将会在15分钟之内向蓝旗部落营地发起攻击。

　　曾骏立即选择了否定，现在队员都还没找，并且即使能够在15分钟找齐另外11个队友对方也没法在15分钟之内赶到这里，现在就开启任务那是找死行为。

　　曾骏看了一下游戏界面提示的现实时间，距离下班还有半个小时，立即退出游戏，临下班前到各部门去转一转，了解一下各部门的工作进展，然后就可以下班了。

　　青年建设里有很多办公室人员包括主管甚至部门经理平时下班以后也会把苍黄游戏作为消遣的一种手段，所以大家都知道曾骏在游戏里的身份。对曾骏这个中国区游戏第一人也是相当的尊敬，并且大家也知道青年地产跟苍黄的运营商创新网络之间的关系也都清楚，所以对曾骏在工作时间上线并没有什么怨言。

　　很多人看到曾骏来办公室巡视，都很主动的打招呼，有事情需要汇报的也都当场汇报了。

　　五点钟，曾骏按时打卡下班。

　　S90驶进小区停车场的时候冰蓝他们的别克商务也从外面开进来了。沈氏集团有自己的写字楼，跟青年地产不在同一个地方办公，不过距离曾骏他们住的公寓距离差不多。

　　“下班了？一会吃饱饭赶紧上线，有个团队任务要做，估计奖励应该不错，如果没别的事的话最好大家都来。”曾骏见面就说到。


第五百一十三章 守护营地

　　参与任务的12个人选并不难找，鹰与蜗牛工作室一共八个人，再加上情商的小女友鸳鸢草MM已经九个，另外还有三个曾骏决定找一些强力点的远程攻击手，神之魔伤算一个、隋唐算一个，还有一个就带猴子吧，这么好的事自家兄弟也该适当考虑一下。

　　吃饭之前，曾骏分别给三个人去电话，要求他们六点钟上线，娇花和文氓一个要上学一个要住单位里不跟曾骏他们住在一起，就由梦蝶影给他们打电话通知。

　　饭菜是零度媳妇准备的，大家都住进珠江新城的公寓之后，曾骏等人的伙食水平终于又上了一个新台阶，零度媳妇的手艺比起那些专业从外面请的厨师也不差，最重要的是还不用付工资的。

　　二十分钟时间吃饭，再花十分钟休息，六点钟大家各自准时回房上线，重新出现在蓝旗营地中，曾骏建了一个队伍把另外11个人远程拉进队伍，在地图上标示出了蓝旗部落的坐标，让冰蓝带队领大家一起过来。

　　做完这些事情之后，曾骏掏出回城卷轴捏碎，回到通天之城，修理了一下装备之后，掏出传送戒指换上，传送到卡西剑圣所在的雪山顶峰，见到卡西之后满脸堆笑的说到：“老湿，我又来啦。”

　　身上累积了七十多亿的经验，按照曾骏的估算应该能够将职业等级提升到4级了，所以趁着冰蓝他们赶路的时间来找自己的职业导师进行挑战，提高大剑师的职业等级。

　　“小子，一段时间不见，你的能力又提升了不少啊，不过你这修为境界可要努力提升上去了。”卡西剑圣见到曾骏之后说到。

　　“老湿说得对，弟子正是为了这件事来的。”

　　目的已经说清楚，接下来就没有更多的废话，卡西剑圣随手召唤出挑战系统，曾骏确认进入镜像赛场与自己的镜像展开PK。

　　职业等级升到大剑师二段之后，镜像对手的能力也获得了相应的提升，现在镜像对手的实力是曾骏本身实力的105%，挑战难度比之前大了很多，每次挑战所需要的经验也大幅度提升。

　　二段升级三段需要累积连续200场胜利，这一次因为对手的实力提升了曾骏一时间适应不过来，结果一开始就连续失败了三次。接下来的挑战曾骏虽然找到了一些方法，胜率不断提升，但是累积200场胜利下来失败场次也多达79场。

　　幸好曾骏累积的经验多，否则按照以前只能累积不到一级经验就必须过来挑战的话，曾骏这次肯定不能升到大剑师三段。尽管这样，成功升级三段之后曾骏也已经花掉了50多亿经验值，剩下的20多亿经验，别说把职业等级提升到四段了，能完成20%的升段任务就不错了。

　　三段升四段需要累积500场胜利，并且径向对手的实力是曾骏本身实力的110%，挑战难度又提升了。

　　升段之后，幻影大剑师的三个被动技能效果都有增加，攻击、防御和速度的加成都达到了40%，曾骏的整体实力又提升了一小截。

　　据说普通玩家三转之后获得了相当于自身属性15%的隐藏实力，但是相对于曾骏大剑师三段40%的实力提升来说确实不值一提，难怪官网为什么会说相对于顶级职业，天空境界都是浮云。

　　用完了剩余的20多亿经验，曾骏果然只拿到了73场胜利，三段升级四段的任务只完成了15%左右。大剑师六级御空飞行能力，前路漫漫啊！

　　在卡西身边呆了这么久，连续接受挑战，冰蓝他们已经靠近了蓝旗部落的营地，曾骏立即回城重新修理装备补充满药水之后，咫尺天涯飞到冰蓝身边。PK的时候装备耐久和药水的消耗非常恐怖，尤其是这种与比自己实力强大的对手之间的高水平的PK。

　　不过曾骏却也看出来了，从大剑师到剑圣的升级过程其实就是玩家不断自我锤炼的过程，如果能够一步步走完这条职业升级之路，哪怕当初你进门的时候只是一个什么都不懂的超级菜鸟，也已经在不断的磨练中被锤炼城操作和意识超一流的超神级玩家了。

　　“刷！”的一声白光一闪，曾骏出现在冰蓝身边。对于曾骏是不是就用咫尺天涯闪到自己身边这件事，冰蓝早就已经习惯了。身边突然白光一闪冰蓝马上就知道是曾骏过来了，立即停止对怪物的攻击，转身拎起法杖向那团白光敲去。

　　“铛！”的一声，天器法杖狠狠敲击在曾骏的雷神头盔之上，曾骏皱了一下眉头，一脸苦瓜相：“痛啊！”

　　冰蓝冷哼一声，“哼，谁叫你偷懒，居然不帮我们清怪过来，等人家快到营地了才过来。”

　　曾骏急忙分辨：“你实在是冤枉我了，我这不是找我的职业导师提升职业等级去了吗？累积了300%多的经验，我这不赶紧消耗一些，一会如果怪物多的话估计都装不下这么多经验了。”

　　“哦，原来是这样啊，那我原谅你了，你看那前面是不是蓝旗营地？”

　　曾骏朝前方看了一眼，营寨的木栅栏大门上悬挂这蓝旗部落的旗帜，确实是蓝旗营地无疑。于是对众人说到：“就是这里了，我们走吧。”

　　带领大家一起冲向蓝旗营地的过程中，曾骏立即共享了包围蓝旗部落的任务，同时选择立即开启任务。

　　“叮……”

　　系统提示：你的小队开启了【保护蓝旗部落】的任务，第一批外域巡游者将会在15分钟之内向部落营寨发起进攻，请你们提前做好战斗准备。

　　十五分钟后，系统提示第一波怪物攻击开始。第一波怪物冲了上来，从正南方向开始攻击。

　　只见，正南方向蓝旗营地远处的那些原本漫无目的游走状态的外域巡游者像是突然获得了什么指令，呼啦一下就集合起来，然后阵容齐整的向蓝旗部落营地的方向冲锋了过来。整齐的脚步声铿锵有力的打破了外域的宁静。

　　“大家小心，怪物已经冲上来了，做好战斗准备，情商、文氓娇花跟我一起冲出去杀怪，曈漾、鸳鸢草你们两个负责看好他们三个的气血，我有吸血属性不出意外的话应该能够自理。”曾骏说着“锵！”的一声拔出裂空剑，策动金毛犼直接从营地的木栅栏上面跳了出去。

　　蓝旗部落的居民也听到了远处越来越近的脚步声，法克尤族长立即组织起部落里的战士准备抵御外敌。

　　蓝旗部落的战士全都是手拿长刀的近战职业，全族上下没有一个法师或者弓箭手，能够给队友加治疗的牧师更是浮云。这真是一个崇尚武力的部族啊，但是尼玛难道他们就不知道有时候过于崇尚武力等于自寻死路吗？

　　“冰蓝，告诉那个啥族长，叫他的人在栅栏里呆着就行，不用冲出来，否则死了我们不负责。”尼玛蓝旗部落的族长居然叫法克尤，这让曾骏跟冰蓝交谈都变得不方便起来。

　　这坑爹的程序设计人员……

　　不一会，外域巡游者就冲到了距离营寨50码的地方。“等他们靠近30码之后再冲锋否则太过深入容易被怪物包围，牧师的治疗也很难够得到。”曾骏对情商、文氓和娇花说到。

　　“嗯。”三人同时点头。

　　“杀！”曾骏将裂空剑向前一指，催动金毛犼率先冲了出去，剑锋一摆抬手就是惯用的技能冰焰斩。

　　“轰！”五道分裂的冰霜剑气呈扇面倾泻出去，怪物头顶上亮起一片血红的伤害数字，非常壮观。外域巡游者的等级和属性比那些雪狼还要低，遇到曾骏这种级别的玩家只有注定悲剧了。

　　曾骏动手的同时，双线操作九尾灵狐在前排外域巡游者脚下连续丢出三个冰寒领域，降低前排怪物的移动速度，这样更方便大家集中砍杀。三个冰寒领域出手之后，九尾灵狐一仰头颅召唤出极寒冰雨，虽然攻击伤害比曾骏差多了，但是比一般的魔法师还是绰绰有余的。

　　情商、文氓两人跟在曾骏身后发起冲锋，与怪物接触之后，文氓二话不说首先控制幽冥龙马来了一次践踏，接着手中的惊天戟一摆，惊天一击出手，对前方一条线上的目标造成大量伤害。

　　情商也不甘落后，奔雷枪幻化出点点枪芒瞬间笼罩了前方十几只怪物，虽然骤雨青荷的攻击范围不大，但是贵在有持续伤害，被技能笼罩的怪物每一个都绝对不只受到一次伤害。

　　虽然情商的坐骑比不上文氓，但是圣骑士职业的那几个被动技能完全弥补了这方面的缺陷，攻击力比文氓还要高。

　　四个战士中比较可怜的就是娇花了，上次骑术试炼任务居然失败了，结果到现在也没能学习到骑术，只能徒步冲上来砍杀。

　　“你们几个太不够意思了，居然不等人家。”娇花气哼哼的说到，抬手一击怒龙斩轰在怪物群中，攻击伤害也不低，对怪物所造成的伤害也有曾骏的1/3了。


第五百一十四章 银龙锁日月

　　天空中，一片黑色的火雨降落下来，这是冰蓝的天器法杖亚瑟女王权杖附带的技能黑暗星雨。黑色的火雨密集的倾泻在怪物群中，将一群外域巡游者烧得嗷嗷惨叫，动辄都是上十万的伤害数字飘起，并且还是持续伤害，太犀利了。

　　梦蝶影也不甘示弱，手中的法杖扬起，出手就是一片寒冰风暴，凛冽的寒冰风刃无情的绞杀着营地外面的外域巡游者，带起一片片超过10万的伤害数字，魔法攻击力同样不比冰蓝差。

　　如今梦蝶影已经转职大法师，并且在她的努力下，火凤之炎套装已经升级成天器套装，整体实力提升了一大截。普通大法师攻防血的加成和幻影大法师是一样的，只是没有那个速度加成的技能，出手速度没有冰蓝那么快而已。

　　猴子见到两个美女法师这么给力，也立即扬起法杖召唤出一片流星火雨攻击前方的怪物，结果对怪物造成的伤害值连4万点都不到，比冰蓝梦蝶影少了一半还多。

　　不是猴子不够给力，其实猴子现在的实力在中国区的法师玩家之中已经可以排进前百了。但是冰蓝和梦蝶影两个美女法师太过变态，装备好，技能超强还是大法师级职业，猴子在他们面前只能悲剧了。

　　魔伤见状，大笑道：“哈哈，浮生你小子不给力啊，居然才打出这么一点伤害，连两个美女攻击伤害的一半都不够，真是太丢脸了。”

　　猴子不服，对魔伤做了一个有请的手势说到：“你来！”

　　魔伤笑笑没说什么，扬起手中一张闪耀着三色光辉的长弓，抬手打出千羽箭技能。顿时一片七彩的箭矢呈扇面铺开出去，攻击范围一点也不比法师的群攻技能小。

　　密集的箭矢“啪啪啪！”连续不断的射进怪物的身体，带出一个个6万+的伤害数字，在这些6万多的伤害数字中夹杂着至少30%超过15万的致命伤害。

　　“草，这还是弓箭手吗？怎么一个比一个变态。”猴子无语。

　　冰蓝笑着解释道，你也不看看魔伤手里拿的是什么武器，那可是现在装备榜上弓类武器排名第一的银龙锁日月。

　　猴子立即打开装备排行榜搜索了一下，弓类武器排名第一的确实是一张叫做银龙锁日月的长弓。

　　【银龙锁日月】（仙器·国器·中国）攻击：3200-3750敏捷：1200力量：1100体力：1000等级：150凹槽：12附加：提升使用者100%远程攻击力。

　　附加：攻击时有35%的几率忽视目标75%防御力。

　　介绍：传说此弓是三国名将黄忠曾经用过的长弓，黄老将军在定军山战役中射杀夏侯渊用的就是此弓，后来黄忠病逝此弓不知传与何人，后来曹丕统一三国，蜀汉覆灭，银龙锁日月不知所踪。

　　猴子瞪大了眼睛，“我了过去，原来你小子拿的是国器银龙锁日月，排名比民工的裂空剑还高的弓系武器，难怪攻击的时候隐隐带有龙吟之声，我以后跟你混了。”

　　魔伤指指前面正在阵前厮杀的曾骏说到：“我这点攻击力算什么，你看看你兄弟大半身的仙器，坐骑也是目前最高阶的，随便一剑劈出去都是群攻，动辄秒出上百万的伤害，那才是真正厉害。”

　　似乎听到了魔伤的表扬，曾骏抬手向怪物最密集的地方丢出一道天雷，粗壮的雷电肆虐过的地方，气血高达150万的外域巡游者接连受到四五次雷电攻击之后居然直接被干掉。

　　接着，冰蓝法杖一挥召唤出龙卷风暴，同样将一大片满血的外域巡游者直接秒杀。

　　“靠，一个比一个变态，我不活了。”猴子郁闷不已。

　　“兄弟，淡定，我们都是来混经验的，这有什么不好？”零度在旁边淡淡的说到。虽然是大刺客职业，但是在这些几乎每一次攻击都是群攻技能的家伙面前零度根本就不打算冲出去杀怪，划水划得非常安心。

　　外域巡游者毕竟是160级的鬼影级怪物，反击起来也非常犀利，连续受到四五个外域巡游者围攻的情况下，别说娇花，就是穿了全套灵器副本套装的情商也有些受不了，气血像流水一样迅速往下掉。

　　营地里，曈漾和鸳鸢草立即开始干活，手中的法杖连连挥舞，一个个高阶治疗术不断的落到除了曾骏以外的三个战士身上，将他们的气血稳住。曾骏虽然也处在怪物的围攻之中，但是他的防御高本身掉血就慢，再加上有吸血属性，依靠不停的杀怪完全做到了自给自足，气血一直稳稳维持在90%以上。

　　外域巡游者的数量很多，并且来得很快，曾骏他们根本就杀不完。不一会就已经有大量的怪物从他们身边绕过去直接冲向了蓝旗营地。

　　“蓝旗部落的勇士们，轮到你们表现的时候了，用你们手中的武器狠狠杀死那些来犯之敌，冲锋吧。”法克尤族长对营地内蓝旗部落的士兵们说到。

　　“不，尊敬的法克尤族长，请不要让他们出去做无谓的牺牲，大家只要守住营地的栅栏就行，杀敌的事情交给我们来做。”冰蓝及时阻止了那些蓝旗士兵不让他们冲出去。

　　NND这老族长实在是太不省心了，自己这边只有12个人，大批怪物冲上来之后肯定是堵不住这么长一道栅栏的，这时候他还想让士兵们冲出去送死，如果这些士兵都被围殴死掉了，一会拿什么来守营地。

　　蓝旗士兵的等级比那些外域巡游者高了十级，属性也长了一截，依靠栅栏的掩护一对一的情况下，外域巡游者不是这些蓝旗士兵的对手。但是如果盲目冲出去进入了对方的包围圈，一打二甚至一打多的情况下蓝旗士兵肯定会瞬间挂光。

　　有蓝旗士兵负责守住栅栏不让那些外域巡游者冲进来，冰蓝他们就放心了，群攻技能一个接一个的丢在栅栏外的外域巡游者身上，带出一个个高额的伤害数字，将那些外域巡游者像割稻子一样一片片放倒。

　　怪物攻到营地外围，零度终于停止划水，灵动的身影不断穿梭在一个个蓝旗士兵的中间，手中的匕首鬼魅般的穿过木栅栏划过栅栏外那些外域巡游者的脖子，将一个个残血的外域巡游者的生命收割。

　　曾骏也带着情商、文氓和娇花三人往回冲杀，杀到营地木栅栏外面来，四个人护住了一段至少10米长的栅栏，极大的减缓了蓝旗士兵的压力。

　　这是一次令人艳羡的经验盛宴，那些外域巡游者潮水般的冲上来，又像割稻子般成片的倒下，仿佛是专门来给曾骏等人送经验的。

　　这简直就是不用引怪的群刷，而且怪物的密集程度比自己引怪卡点杀的时候密集多了，短短不到十分钟，地上已经铺满了怪物的尸体，那些外域巡游者的尸体层层叠叠的堆积在蓝旗营地外面。

　　外域巡游者体内流淌出来的鲜血汇聚成了一股股红色的溪流，瞬间溢满了营地外面的排水沟，空气中充斥着浓烈的血腥味。地上铺满了一层厚厚的金币，还有大量的装备，但是却没有人有时间腾出手来捡取。

　　“好快啊，这才十分钟时间我的经验值就涨了10%，按照这样的速度计算岂不是不用两个小时就能够升一级了？”鸳鸢草感叹道。

　　虽然自从跟情商那个了以后，鸳鸢草一直都是跟情商混的，偶尔也会拉来冰蓝、梦蝶影这样的高手组队刷怪，经验飞涨的感觉不是没有体验过。但是等级到了110级还能两个小时升一级，这却也是她之前想都不敢想的。

　　听到鸳鸢草的感叹，曾骏不由自主的看了一眼自己的经验条。你妹，这居然才涨了不到2%，133级升134级所需要的经验竟然是110级升111级的五倍还不止，这坑爹的升级经验。

　　感觉130级之后如果不是杀神级BOSS或者做那些特别高级的任务，根本就升不动了。

　　……

　　这一波怪物的攻击一直持续了一个小时，眼看着远方的怪物渐渐稀疏起来，曾骏心想杀掉前面最后几百只怪物，终于可以稍微喘一口气了。

　　不到一分钟时间，最后几百只怪物被斩杀。

　　“OK大家赶紧收拾一下地上掉落的装备，准备迎接下一波怪物的攻击，至于金币什么的恐怕来不及捡取了。”曾骏对大家说到。

　　魔伤指着东边远处的滚滚烟尘说到：“恐怕连装备都来不及捡了，你们看那是什么？”

　　曾骏展开鹰眼术朝正东方看去过去，只见大批的外域巡游者阵容齐整的从东边杀了过来。

　　“我了过去，竟然连喘息的机会都不给，这些外域巡游者真是坑爹。”

　　“别废话，准备战斗。”冰蓝说到。

　　美女老大发话了，曾骏立即带着情商、文氓和娇花三个战士往东边去迎敌。策动金毛犼转身的时候，曾骏很怀念的最后看了一眼地上掉落的装备。

　　“放心去吧，装备我来捡，反正我在这里就是个打酱油的，也杀不了几只怪。”零度冲曾骏挥挥手。


第五百一十五章 最后的进攻

　　“叮……”

　　公会消息：玩家零度向公会仓库存入装备【灭鳞护手】（紫金器）。

　　“叮……”

　　公会消息：玩家零度向公会仓库存入装备【凌烟法袍】（紫金器）。

　　……

　　公会频道里响个不停，零度随手抓起一件装备就往公会仓库里丢，连看都懒得看一下。

　　存入跟捐献是有区别的，普通工会成员向公会仓库捐献装备可以获得公会贡献值，而作为公会管理人员除了捐献之外还有另一个选择，那就是直接将装备存入公会仓库。选择直接存入而不是捐献，是不能获得公会贡献值的，并且一旦存入公会仓库之后装备同样不再属于自己。

　　虽然这里只有十几个人，严格上来说不算公会集体活动，杀怪获得装备之后应该是选择捐献而不是像在公会集体活动中获得装备那样直接存入，但是零度却不愿意占曾骏他们的这个便宜。

　　其实混到零度这个水平，要那么多公会贡献值估计也没多大意义，像曾骏现在就有几百万公会贡献值没有用掉，公会仓库里的虽然也不乏极品装备，但是能够入得了曾骏眼的装备还真没有。

　　……

　　一个小时之后，东面的攻击结束，怪物全部被杀掉，众人还没来得及休息一会，西面的怪物又开始发动攻击了。

　　一个小时之后，西面的怪物被扑灭，北面的怪物开始发动攻击。

　　……

　　又一个小时，砍杀掉最后一个怪物之后，曾骏长长的舒了一口气，“终于结束了，这个任务好像不是很难啊，只是比较累人，完全不给玩家休息的时间。”

　　冰蓝笑笑：“你要是换11个普通的队友试试？说不定东面和西面的怪物都开始进攻了，你们还连南面的怪物都没杀光，这个任务的关键就是杀怪速度一定要快，否则蓝旗部落的NPC士兵被怪物干掉，怪物一下子全都冲进来连挡都挡不住。”

　　曾骏想想也是，别说换那些没有什么攻击力的玩家过来做队友，就是全都换成猴子这个级别的估计也会悲剧。要知道猴子如今也是中国区的法师前百了，想到这曾骏才突然意识到这个任务的难度原来这么大。

　　“幸好我们的队员够给力，嘿嘿。”曾骏笑着说到。

　　“要不然你以为呢，整个中国区第一法师、第一弓箭手都被你请来了，再加上你这个第一剑士，另外还有四个个实力稳居本职业前十的法师、骑士和牧师做队友，试问整个服务器有多少个玩家能够组织起这样的阵容？”娇花扳着指头数着，数到最后小声嘟哝“算来算去，算到最后竟然只有我一个是打酱油的。”

　　虽然刚刚经历了四个小时的高强度杀怪，但是在这是个小时之中鸳鸢草升了两级，据说剩余经验还有67%，猴子也升了两级，冰蓝、零度、文氓、娇花、曈漾也都每人升了一级。曾骏、梦蝶影、情商和魔伤虽然没有升级，每个人也都获得了非常不菲的经验值，虽然累但是大家还是很开心的。

　　一群人嘻嘻哈哈的先聊着准备走出营地去拾取地上掉落的装备和金币。

　　“嘿！兄弟姐妹们别扯了，怪物又冲上来了。”零度突然指着远处说到。

　　“你说神马，怪物又攻上来了？不是四面的怪物都已经攻击过了吗？”

　　“没错四面轮流攻击是攻过了，所以这次是四面一起攻。”

　　曾骏急忙展开鹰眼术向营地的四个方向看过去，只见营地四面八方烟尘滚滚，怪物距离营地已经不足两百码，这一次果然是四面一起攻击，这才是真正的考验。

　　“我了过去，真正的考验来了，前面那四波攻击只不过是热身，大家做好战斗准备。”曾骏瞪大了眼睛，这个任务在最后一个小时整出这么大的动静绝对出乎所有人的意料。

　　“肿么办？我已经没有多少药了？”梦蝶影看了一眼自己的包裹，说到。

　　“我也没有多少了，距离任务倒计时还有一个小时，我的药水肯定坚持不了这么久。”魔伤也说到。

　　冰蓝：“我似乎也没有多少药水了。”

　　猴子：“我也快用光了。”

　　……

　　三个法师一共弓箭手两个牧师全都表示药水告磐。

　　“你们，明知道要做任务怎么一个个都不多带点药水出来。”曾骏无语。

　　“谁说没带，我把包裹都塞满了，而且都是比较高级的蓝药，红药水只带了很少一部分。”梦蝶影说到。

　　“平时带满一包裹药水即使是不停群怪至少也能坚持八小时的，现在怎么这么快？”曾骏皱了一下眉头。

　　冰蓝：“你也不看看以前的刷怪强度和这次的刷怪强度，以前即使是引怪群刷隔一段时间都能休息一下，怪物密度也没有这么密集，这次一开打完全就没停过，群攻魔法一个接一个不要钱的丢，蓝药水从来就没有停止过，根本就没有时间坐下来啃面包恢复魔法。”

　　“对啊，他们三个的气血流水一样的掉，我们的治疗从来都没停止过，蓝药水哪里供应的上，以前都是还有药水接济给队伍中的法师的，这次自己都不够喝了。”两个美女牧师也抱怨。

　　曾骏这才意识到什么叫做没有最坑只有更坑，这个任务完全就是不打算让玩家完成的嘛。连续四个小时高强度杀怪，最后药水告磐，怪物却在这个时候四面八方同时涌上来，弹尽粮绝最后大家只好做狼牙山五壮士了。

　　不过，那些程序员大概打死都不会想到接受这个任务的是曾骏。

　　听完几个人的抱怨，曾骏立即从高级行军袋里一捆一捆的往外面掏药水，整整掏了400组蓝药丢在地上，对几个人说到：“幸亏我早有准备，随便拿，我再回去背一包裹来。”

　　话音未落，曾骏的身影已经消失，回到通天之城之后立即快步跑到九州商会找到物品寄卖商，搜索六级以上的蓝药水，不管什么价格直接一口气买了400组。

　　打开技能咫尺天涯锁定冰蓝传送。

　　眼前一黑，再次恢复视线的时候，整个蓝旗营地四面八方已经打成一团。这次怪物四面八方一起攻击，蓝旗营地的压力非常大，冰蓝、梦蝶影和魔伤每人都要独立负责一个方向的防守，身边负责守护木栅栏的蓝旗士兵人数也不够，整个营地到处千疮百孔。

　　“还差多少？”曾骏急忙问冰蓝。

　　“50组。”

　　曾骏急忙给冰蓝丢了50组蓝药，然后又挨个给梦蝶影、魔伤两人送药，最后才转到两个美女牧师这边，把剩余的蓝药水丢给曈漾、鸳鸢草和猴子他们几个。

　　曾骏过来之后，任务重新分配，文氓和娇花去帮梦蝶影，曈漾跟过去治疗。情商去帮魔伤，鸳鸢草跟过去治疗，隋唐和零度去帮冰蓝，木有牧师可以分配了，自己喝血吧。

　　人员重新分配之后，曾骏看了一眼猴子，说到，“只剩我们两个了，兄弟一定要挺住啊。”说着随手扔了两组八级红药给猴子保命用，驾驭金毛犼就冲了出去。

　　TNND这一波的怪物真多，漫山遍野都是，曾骏一冲出去立即遭到了几十只外域巡游者的围攻。“锵锵锵！”巡游者手中的武器接连划过曾骏的身体，气血刷刷直掉，大半身仙器都有些防御不住了。

　　“啪啪啪！”九尾灵狐连续三个冰寒领域丢在脚边，先减缓一下怪物的速度再说。

　　“去死！”曾骏长剑扬起第一时间劈出了血战八方。随着一只怪物被劈飞，一道血色涟漪瞬间席卷了周围40码范围内的所有怪物。

　　成片的伤害数字飞起，神威戒指为曾骏吸回了大量的气血，气血瞬间回满。气血刚回满又连续遭到了怪物的七八次攻击，气血再次掉了一截。曾骏急忙挥出冰焰斩，利用对怪物的高杀伤保持气血稳定。这种以战养战的方式要的就是攻击力够高，否则根本混不下去。

　　左手一扬，冰刺技能抛出，再加上九尾灵狐的极寒冰雨和猴子的两个群攻魔法，终于清空了前方一大片区域。

　　这时候，曾骏的攻击顾及不到的地方，有怪物试图从那些蓝旗士兵防守的空挡里挤进营地来。由于怪物四面一起攻击，蓝旗士兵人手不够根本没法将整个营地都护住。木栅栏本来就起不到多少防御作用，瞬间整个营地的防御就千疮百孔了。

　　曾骏见状立即抬手将天雷怒火往那边仍，同时双线控制九尾灵狐去追杀那些试图从栅栏的缺口挤进营地的怪物。

　　“猴子，外面的怪物交给我，你也赶紧点杀那些准备冲进营地的怪物，千万别让防线被破了。”曾骏对猴子说到。

　　接着在队伍频道里问到：“你们那里的情况怎么样？”

　　“很困难，怪物太多了，两三个人根本顾不过来那么长一段防线，零度正在点杀那些准备冲进营地的怪物，不知道还能坚持多久，蓝旗士兵人手根本不够。”冰蓝说到。

　　梦蝶影和魔伤那边的情况也差不多，这第五波怪物才刚刚开始攻击，大家已经被怪物搞得手忙脚乱。


第五百一十六章 绝地反击

　　外域巡游者越聚越多，根本就杀不完，第五波怪物发起攻击不到十分钟时间，曾骏周围已经挤挤挨挨的挤满了怪物，根本拦都拦不住，杀更加不可能杀得光。

　　大量的怪物拥挤在营地的木栅栏外面不停的通过栅栏中间的孔洞往里面挤。这蓝旗部落营寨周边的栅栏做得很水，原木与原木之间的空间大得可以钻得进一个成年人。

　　原本里面有那么多的蓝旗士兵排成一排挡在栅栏里面，不停的从里面向外面捅刀子，那些怪物还进不来，现在人员一分散，平均一米长的防线才有一个蓝旗士兵，根本看不过来，很快又有十几个怪物从栅栏的孔洞里钻了进来，猴子和九尾灵狐两个根本看不过来。

　　“啊”的一声惨叫，其中一名蓝旗士兵受到两名进入营寨的怪物的袭击，再加上营寨外面不停伸进来的刀片子，气血很快被清空，惨叫一声倒在地上挂了。

　　原本就不紧密的防线在一名蓝旗士兵挂掉之后，立即像决了的堤坝一样根本就守不住，外面的外域巡游者立即趁机从那名挂掉的蓝旗士兵负责防守的区域挤了进来。进来之后立即将攻击倾泻在旁边的蓝旗士兵身上，继续扩大战果。

　　“靠！守不住了，已经进来三十四怪物，蓝旗士兵也挂掉了七八个。”梦蝶影在队伍频道里抱怨道。

　　“我们这边也守不住了，怪物进来都有五六十了吧。”魔伤在队伍频道里告急。

　　冰蓝他们那边还好点，冰蓝、隋唐两个人的魔法覆盖范围比较大，零度单对单的杀怪速度又是整支队伍里面效率最高的，所以暂时还能保持防线不失。不过现在就连曾骏这边的防线也都失守了，冰蓝他们估计也撑不了多长时间。

　　“怎么办？难道任务要失败了吗？”瞬间悲观的情绪爬满了每个人的心。

　　“大家先尽量稳住，我正在想办法。”曾骏在队伍频道里说到，此时他也很着急，要是任务失败的话不知道会不会遭到惩罚，这么高级的一个任务这是非常有可能的。苍黄游戏并不像别的游戏一样，如果任务失败玩家会受到惩罚的话这一点是不会提前说出来的。

　　“英雄，快要守不住了怎么办？”法克尤族长站在营寨里面大声对曾骏喊道，现在已经到了最危机的时刻，找他接任务的是曾骏，所以这个时候他只得跑过来找曾骏来了。

　　手臂一寒，曾骏劈出一记裂空斩，秒杀了前方一条线上大约上百个怪物，但是这相对于成千上万的怪物来说根本就不能伤筋动骨。

　　“族长大人不要担心，我正在想办法，很快就有办法了。”事到如今曾骏只能先用言语稳住队友和NPC，尤其是NPC，要是这些NPC先乱起来的话，那就真的是无力回天了。

　　就在曾骏一回头跟法克尤族长说话的刹那，曾骏突然眼前一亮，整个蓝旗营地里的房屋都是用木头建造而成的，如果在蓝旗营地里能找到另一种材料的话或许还有门。

　　“尊敬的法克尤族长，请问营地内有没有石火油？”曾骏问到。

　　“有，但是这跟我们现在面临的危机有什么关系。”法克尤不明白。

　　“立即动员你的族人，把所有房子都拆了，然后把所有拆下来的木头用石火油浸透，备用，把营地内的所有人不论男女老幼全都动员起来，一定要快。”曾骏一边拼命杀怪一边朝法克尤喊道。

　　“你，这不可能，这是我们辛辛苦苦建立起来的营地，怎么可能说拆掉就拆掉。”法克尤双眼圆睁，狠狠的瞪着曾骏。

　　“少特么废话，想活命就按照我说的去做，否则一会营地被攻破全族人都得死。”曾骏没好气的吼道。

　　“是啊，舍不得孩子套不住狼，舍不得营地打不退外面这些巡游者，法克尤族长，照办吧。”猴子已经知道曾骏想要做什么。

　　“给我十分钟时间。”法克尤族长终于下定决心，说完之后一路小跑向营地中央奔去。

　　“大家再坚持十分钟时间，已经找到胜利的方法了，NPC正在准备材料。”曾骏在队伍频道里说到。

　　“什么方法？”大家都很好奇。

　　“火攻！一会NPC把浸满石火油的木头拖出来，你们立即把木头扔到营地外面去，然后用火系魔法把木头点燃，用人工制造的火墙术挡住怪物的进攻。”曾骏给大家解释道。

　　接下来的每一分钟都非常艰苦，防线一旦被攻破立即向大坝出现了裂口，随着洪水的冲击裂缝越来越宽，如果不及时堵上的话很快就会出现整段堤坝被洪水冲垮的情况。现在曾骏他们守护的防线也是这样，如果不能及时把缺口堵上，很快整个栅栏就会全部被怪物毁掉。

　　坚持了两分钟左右，曾骏这边的防线已经混进来近百怪物，曾骏不得不从外面退回来帮主截杀那些怪物，否则不一会那些蓝旗士兵可能就要挂光了。

　　但是这样做最多也只能延缓一两分钟时间，因为曾骏放弃了对外围怪物的攻击之后，外围怪物对栅栏的冲击更加猛烈，即使曾骏的杀怪效率不错，杀怪的速度也赶不上外面冲进来的怪物速度。

　　一分钟左右，眼看自己这边防线内的怪物数量已经接近150，曾骏明白只要怪物数量达到两百，整条防线就要完蛋了。蓝旗营地的面积并不大，只要能同时进来800左右怪物，对方就有能力对整个营地进行冲击，到时候就算曾骏他们有天大能耐也保护不了蓝旗部落的一干老小。

　　“民工，要撑不住了，现在混进来的怪物已经有一百多，别说杀怪了，现在是怪物追着我们在跑。”冰蓝在队伍频道里对曾骏说到。

　　正在这时，只见营地里面呼啦啦一下子跑出来一百多平民，没人肩扛手抱的正在向这边运送表面浸润着褐色石火油的木头。

　　曾骏长长的输了一口气，救星终于来了。幸好法克尤族长说的十分钟意思是十分钟完成曾骏交代的所有工作，实际上开始有引火材料送上来并不需要这么长时间。

　　“所有蓝旗部落的士兵后退，保护后面那些平民。”曾骏也不知道这些NPC士兵会不会听自己的，看到其中一些怪物挥舞着刀片子向那些村民冲过去，立即对身边的蓝旗士兵喊道。

　　没想到这些蓝旗士兵果然听话，交替掩护着向那些平民的方向退过去，曾骏则骑乘着金毛犼为那些NPC士兵断后。

　　“情商，文氓，娇花，你们去把那些木头接手过来，往栅栏根上扔先从东边开始，冰蓝你们想办法跟我再抵挡一阵。”曾骏在队伍频道里说到。

　　“好的。”冰蓝、梦蝶影等人纷纷回答。

　　“记住先别用火法，别把情商他们几个给烧掉了。”曾骏提醒道。

　　战士的力量属性比较高，负重高，搬运能力强，叫情商他们几个去搬运木头是对的。至于冰蓝他们几个，以他们现在的能力单独面对几十上百鬼影级怪物，一两分钟之内还不会挂掉。

　　刚过十几秒钟，情商和文氓没人肩上扛着四段木头重新冲了回来，零度也参与搬运，不过他的力量属性比较低只能扛得动一根木头，娇花这么娇滴滴的一个小女生肩膀上也压了三根木有，可见干粗活这种事情还得战士来。

　　十一根木头堆到东面的栅栏下面，冰蓝立即收起一片烈焰海往那边刷。石火油实际上就是石油，这东西遇着火就染，顿时东面的一小段栅栏上立即燃起了通天烈焰。

　　原本曾骏还想保留这道栅栏做第二道防线的，但是看到这么多怪物挤在栅栏内外，知道守不住索性连木栅栏一起点了。至于蓝旗部落这些人没有了栅栏的保护之后晚上这样聚集在野外会不会被狼给吃了，这不是曾骏现在要关心的问题，只要能完成任务就行，交了任务之后谁还管NPC死活啊。

　　法克尤一见大火引燃之后那一个方向的怪物顿时进不来了，立即指挥手下的蓝旗士兵，留一部分继续保护老幼弱小，其他的全都扛着木头上了，他自己也报了一段滴着黑火油的木头往外面冲锋。

　　“擦，这小老头不要命了，他要是死了谁给我们发奖励啊。”曾骏见状瞪大了眼睛。

　　零度一看见立即丢下手里的活计，拎着匕首守护在法克尤身边为他保驾护航。这个任务没说NPC挂掉不行，况且已经挂了不少了，但是发任务的NPC肯定不能挂的，挂了就没地方领奖了。

　　……

　　五分钟之后，营地四周的木栅栏全都燃起了熊熊烈火，挤在木栅栏两边的怪物被烧死无数，这部分被烧死的怪物居然不给经验，这坑爹的设定，难道那些大火不是玩家制造的？

　　大火阻住了外面的怪物，把他们全都挡在了外面，有几十只不怕死的还想冲过火墙杀进来，结果进来之后马上就残血了，曾骏随便用一个指头都能将他们戳死。

　　十二人联手很快将混进营地的怪物清理干净，然后抱着木头看哪里火势小了就往哪里添加燃料。

　　……

　　一个小时之后，终于一阵激动人心的系统提示音传来——

　　“叮……”

　　系统提示：恭喜你的小队成功守住蓝旗营地5个小时时间，外域巡游者进攻失败开始撤退。


第五百一十七章 唤魔者·西塞

　　系统提示成功守住营地的时候，众人不由得都送了一口气，NND幸好最后守住了，否则还不知道会发生什么事情。

　　这时，只见法克尤忧心忡忡的走过来对曾骏说到：“勇敢的冒险者，感谢你们救了我们蓝旗部落，但是那个隐藏在幕后的恶魔还没死，我担心你们走了以后他还会组织更多的巡游者大军过来报仇。”

　　“嗯？”曾骏赶紧翻看了一下任务提示，原来任务内容上就有说明连续抵挡巡游者大军的进攻5个小时，并且击杀最终BOSS，但是到最后最终BOSS却并没有出现。

　　曾骏估计应该是刚才那场大火把BOSS也给吓退了，所以大家都没有机会见到BOSS。这下好了，还要自己亲自找上门去把BOSS挖出来干掉才算最终完成任务。

　　“这个简单，你告诉我们那个恶魔在什么地方，我们把他找出来干掉不就行了？”曾骏不以为然的说到。

　　“这个。”法克尤脸上现出为难的表情，“这个我也不知道，塞恩的信上没说，要不你们带上我的手书去找塞恩，让他配合你们设法找到那个恶魔住的地方。”

　　“叮……”

　　系统提示：任务【保护蓝旗部落】任务出现了新的剧情，请你带着法克尤族长的手信找到塞恩，并在塞恩的协助下找到【唤魔者·西塞】并将其击杀，带着西塞的头颅回来作为证明，你将获得丰厚的奖励。

　　随着系统提示音响过，一张雪白的信笺飘进了曾骏的包裹，正是任务物品【法克尤的手信】。

　　没办法，又得长途跋涉一番，队伍中一共有12个人，但是只有三人拥有坐骑。三个骑战系玩家只能陪着冰蓝他们慢慢往塞恩所在的坐标赶。

　　曾骏一个人从塞恩所在的位置跑到蓝旗部落所用的时间是二十多分钟，结果陪着冰蓝等人慢慢走，竟然走了差不多两个小时时间才找到塞恩，这样走路实在是太浪费时间了。

　　幸好，塞恩早就知道【唤魔者·西塞】在哪里，接到法克尤的手信之后二话不说就把BOSS的坐标给了曾骏。

　　从塞恩藏身的地方到BOSS所在的山谷又走了一小时令五分钟的时间。BOSS所在的山谷叫做唤魔峡谷，周围环境还不错鸟语花香的。如果不是已经提前知道有个BOSS躲在里面，估计很少有人会把这个地方跟刷怪点联系起来，恐怕都会认为这是外域的一片世外桃源吧。

　　在山谷里，很容易就找到了唤魔者·西塞的位置，这家伙就住在山脚下一座小木屋里面，曾骏他们赶过来的时候这家伙正好从小屋里出来，一下就让曾骏他们给碰上了。

　　“可恶，你们这些贪婪而无知的冒险者，竟然不知死活的跑到这里来打扰我平静的生活，我本来不想再制造杀虐，但是这是你们逼我的。”西塞说着急忙回身进屋扛了一杆银光闪闪的长枪出来，并且进屋才不到一秒钟的时间这货竟然换了一身盔甲。

　　紧接着唤魔者·西塞将长枪在地上画了一个六芒星法阵，一声嘶鸣，一匹通体雪白的战马从六芒星法阵中冲了出来，西塞立即翻身上马。

　　“擦，听到这个名号我还以为唤魔者是一个法师，没想到他母亲的竟然是一个骑士。”情商瞪大了眼睛。

　　“骑士不好么？或许有可能爆出厉害的武器出来。”曾骏说到，鹰眼术读取了BOSS的属性。

　　【唤魔者·西塞】（仙阶BOSS）气血：3200，0000攻击：25200-31500防御：30000等级：168技能：英勇打击、疾风枪、骑士守护、回马枪、唤魔术

　　介绍：唤魔者·西塞，曾经是大陆上最有名的骑士之一，曾经位列怀斯特利尔帝国十大守护骑士第三位，但是他并不满足于这些成就，先后偷偷深入幽冥深渊恶魔帝国，经过几千年的努力西塞终于掌握了唤魔术拥有了召唤恶魔协助战斗的能力，但是当他兴冲冲返回地面的时候故国已经不存在了。故国不堪回首，西塞最终流落外域，成为外域的一方霸主。

　　众人看见西塞翻身上马立即快速向山谷外面逃跑，没命的逃出了西塞的仇恨范围。

　　“靠，好高的攻击，这基础攻击力上限超过三万，算上等级压制和仙阶BOSS的隐藏属性，实际攻击至少超过6万了，估计除了民工之外这里其他人都会被一击秒杀吧。想不到任务最终冒出这么一个BOSS来，这还怎么杀？”情商首先打起了退堂鼓。

　　其实不是情商怂，而是这BOSS实在是太他妈的给力了，按照大家之前的经验，天阶BOSS的隐藏属性至少提升自身60%以上的攻击力，那么仙阶BOSS就应该是70%到80%左右，再加上至少35级以上的等级压制，BOSS的实际攻击力翻倍是很正常的事情。

　　“我也就勉强挡一击，而且还不能出暴击，算上所有属性加成我的实际防御力也就四万左右，BOSS一刀秒我10万左右气血。骑乘属性提供20%免伤效果也还有八万左右伤害，我现在骑乘状态下的总气血是14万三，如果不开启石肤术防御第二刀下来也秒了。”

　　“那就是无论如何打不过咯，已经很晚了，咱回吧，等实力提升了再来，反正任务没有规定完成时间。”梦蝶影提议道。

　　“倒也不是不能打，不过需要的时间比较多，今天晚上肯定打不了，大家原地下线吧，等明天我看看能不能抽时间把它干了。”曾骏说到。

　　大家现在都是有工作要学习的人，听曾骏这么一说，看看游戏界面提示的现实时间，也没有人打算继续在游戏里赖着，纷纷召唤出系统精灵选择下线。

　　摘下头盔，曾骏连冲凉都省了倒头便睡。

　　一夜无话迷迷糊糊睡到第二天早上闹钟响起才从床上爬起来，急急忙忙冲了个热水澡，头发还没擦干，梦蝶影已经在外面踢门喊吃早餐了。

　　曾骏冲忙穿好衣服出门，头发上还有水滴滴滴答答的往下滴。

　　“看不出还挺讲究个人卫生的，滚回去擦干头发再出来，早餐少不了你那份。”梦蝶影恶狠狠的说到。

　　“靠！那你还叫得这么急，都踢门了都。”

　　“姐那是怕你睡得太死叫不醒，要是知道你在洗澡我肯定不叫。”

　　半个小时之后，开车去上班。

　　青年建设负责的王氏农业那边的职工宿舍的建设项目现在正准备浇筑整体框架，大笔材料进进出出的都需要曾骏亲自审批，所以最近比较忙。到了公司之后，曾骏一个早上都在审批文件，签押单据什么的，忙得都快直不起身来。

　　午饭过后总算是闲了下来，正打算午休一阵然后抽空进入游戏去把那个唤魔者磨死呢，这才刚刚靠在椅背上准备闭目养神，办公室门开了，接着冰蓝的倩影从外面一阵风似的飘进来。

　　“你怎么来了？”曾骏惊讶的问到，同时惊讶于冰蓝上来找自己怎么前台都不实现打电话上来通知而且也不让他在会客室等候直接就让人闯进来了。

　　“他们都认识我，也不好意思把我拉到会客室去等候所以我就直接冲进来了。”冰蓝以为曾骏问的是这个。

　　果然冰蓝话音未落，曾骏的秘书小钱就接到了总台打来的电话，说沈氏的副总裁沈冰蓝小姐来找曾骏。

　　曾骏笑话冰蓝，“你这跑得比电话信号的速度还快啊，不会才半天不见就想我了吧。”

　　钱小玲以为两人是情侣关系，找了个理由出了办公室，悄悄带上门。

　　钱小玲的动作落在曾骏眼里，曾骏无奈的笑了笑，对冰蓝说到：“人家把空间留给赞俩了，有什么肉麻的话就放心说吧。”

　　“哼，你们这些臭男人，个个都这样。”冰蓝故作不满的瞪着曾骏。

　　“好了，不开玩笑了，上班时间来找我肯定是为了公司的事吧？是不是有什么项目要照顾我们公司？”曾骏问到。

　　“不是，我是想来跟张总借你半天的。”冰蓝回答道。

　　“借我半天，我能帮你什么忙？”曾骏指着自己的鼻子问到。

　　“你过来。”冰蓝拉着曾骏的手走到办公室窗边，拉开了窗帘。

　　曾骏的办公室窗户对面是另一栋商业大厦，大厦底部裙楼部分是一家百货商场，似乎就是沈氏开的，裙楼以上是写字楼。

　　“往下看，看下面的电子显示频。”冰蓝对曾骏说到。

　　电子显示频上播放的都是一些高档服装品牌和护肤品、香水广告，曾骏疑惑的看着冰蓝问到：“你叫我看这些干什么，我有点搞不懂你的意思。”

　　“别急，先看几分钟再说。”

　　连续播了近十分钟的广告之后，突然画面一变，变成了宣传沈氏在晨曦城开的虚拟百货公司的宣传片，冰蓝指着显示屏气氛的说到：“你看，这破广告拍的都是些什么东西嘛，一点都不西吸引人，而且请谁代言不好竟然请个艳照门的女主角，代言费居然还要1000万真是气死我了。”

　　曾骏一头黑线，来这里上了这么长时间的班还真没注意到那个宣传片的，请个艳照门主角也就算了，整个宣传片的内容也很烂，一点都体现不出新时代拟真网购的魅力，难怪从开业到现在百货公司的生意都不怎么好。

　　“今天上午我已经把那个企划总监给炒了，并且用了一上午的时间亲自操刀了一个广告片，现在过来跟张总借你过去帮我拍宣传片。”


第五百一十八章 冰老师开麦拉

　　“拍广告不都是找美女的吗？你来找我做什么？”曾骏向后退了一步躲开冰蓝的眼睛问到。

　　“谁说的，很多广告都请帅哥代言。”

　　“问题是我又不帅。”

　　冰蓝美目一横：“少废话，赶紧收拾东西，我过去跟张哥说一声，等我过来就出发，导演什么的我已经安排好了。”

　　“等等，你们这次打算给我多少代言费？”曾骏厚颜无耻的说到。

　　冰蓝停下脚步转身瞪着曾骏说到：“你够无耻的，帮我拍个广告片还要钱。”

　　“废话，亲兄弟还明算账，再说了那艳照门女星都值一千万，我这个网游小天王怎么也得好几千万吧？”

　　冰蓝沉默了一下，嘴角勾起一抹坏笑说到：“行啊，那个企划总监花了一千万请明星代言早上被我开掉了，我现在花2000万请你代言，完了我自己引咎辞职以后没有生活来源我就天天赖在你身边叫你养我。”

　　曾骏虎躯一震：“那算了，代言费的事情我们还是以后再谈吧，我一个穷屌丝哪里养得起你这种白富美。”

　　“哼！”冰蓝冷哼一声，出去了。

　　不一会曾骏接到张扬打过来的内线电话，通知他帮冰蓝做广告代言的事情自己同意了，至于去不去看曾骏自己。

　　这个曾骏倒是想不去，但是现在还由得了自己吗？挂掉电话没过一分钟冰蓝就进来不由分说把曾骏拖走了。

　　摄影棚里，灯光、背景道具什么的都已经准备好，来到这里之后曾骏才知道要出演冰蓝亲自操刀的广告大片的可不只他一个人。这次为了广告片一炮走红除了拉来曾骏之外，冰蓝和梦蝶影两个小美女也被拉来了，并且据说美女盟主也要亲自上阵，至于情商和零度据说因为长得太寒碜连打酱油都不让打，太不人道了。

　　三个小美女各有特色，并且三个人的舞台感都很好，冰蓝亲自操刀的广告剧本也很棒，引来广告导演一个劲的猛夸。说什么这广告的创意比那些4A公司做出来的创意好多了，几个代言人比上次请的那个XX明星更是不知道强了多少倍。一通夸奖下来直夸得三个小美女脸上始终挂着灿烂的笑，表演起来更加卖力。

　　不过第一次拍摄还是失败了，三个小美女都没问题，可问题卡在了曾骏这里。用导演的话来说就是：随便在大街上拉一个傻子过来也比曾骏演得好。

　　“我……”曾骏气得想揍人，NND虽然自己从幼稚园到大学毕业每次文艺汇演、演讲比赛、国旗下发言甚至运动会入场式都从来没有在公众面前露脸的经验，平时照相也不上镜，但是这样说也太侮辱人格了吧。

　　“哈哈哈……”听到导演的批评，三个小美女一个个笑得花枝乱颤，这令曾骏郁闷不已，自己被鄙视为什么他们就这么高兴呢？

　　“广告片拍摄第二次试镜，开麦拉！”

　　……

　　“咔！”

　　曾骏又演黄了。

　　“开麦拉！”

　　……

　　“咔！”

　　“开麦拉！”

　　……

　　“咔！”

　　……

　　连续十次，不要说冰蓝他们三个美女已经被曾骏折腾得受不了，导演也已经抓狂了。

　　垂头丧气的跑过来跟冰蓝商量能不能换一个男代言人，场地工作人员也一个劲的抱怨沈氏从哪里找来的这个破明星，连最基本的表演都不会，还称毛线的明星啊。

　　剧组工作人员平时工作辛苦，一般都没时间上游戏，所以不认识曾骏他们几个网游名人很正常，而且曾骏也知道自己的演技确实烂，也不敢反驳人家。

　　原本只是一个短短30秒的广告片，结果因为曾骏的存在愣是折腾了两个小时还没完成。

　　“冯导，不好意思，给我点时间。”冰蓝一个劲的向导演道歉。冰蓝的身份这个导演是知道的，这家伙每年光是给沈氏拍各种广告片就赚了不少钱，本着客户就是上帝的原则，所以他只得尊重冰蓝的意见。

　　其他人原地休息，冰蓝则拉着曾骏到隔壁空着的摄影棚一遍一遍的手把手教曾骏。前后整整忙了一个小时时间，终于让曾骏的表演有了点样子。

　　重新回到摄影棚，第十一次试镜。

　　“开麦拉！”

　　结果还是一样……

　　“不要紧张，刚才明明走得好好的，怎么到了这里又不行了，要相信自己你一定行的，当初那么菜的一个菜鸟都能成长为第一剑士，拍几十秒广告片算得了什么。”冰蓝不停的鼓励增加。

　　“不好意思，对镜头还是有些恐惧，这次我一定演好。”曾骏满怀歉意的对冰蓝说到。

　　“冯导，麻烦在来一次。”冰蓝对导演说到。

　　曾骏开始在心里不停的默念：“不要怕，不要怕，老子连谷川英二都不怕，一个人冲进日本服务器大杀四方都不怕难道还怕这小小的摄影机镜头？这小镜头恐怕连新手村外面的哥布林都不如吧？”

　　这默念了几遍，果然有效，随着第十二声“开麦拉！”

　　这一次曾骏的表情终于自然了。

　　“咔！”曾骏现在最怕听到的就是导演扯着嗓子吼出这个字，导演这边“咔！”的一声，曾骏立即浑身一哆嗦，心脏跟着一紧好像被谁猛然一伸手“咔！”的一声把心脏捏掉了一般。

　　“该不会是又黄了吧？”曾骏心想，还没来得及问出口，只见导演那张从进来到现在一直拉长着的驴脸突然间绽放出了满脸的笑容，走到曾骏面前拍拍曾骏的肩膀说到：“不错，这次比前面十一次进步了几百倍。”接着又指出了曾骏表演中还存在的一些不足，并且亲自给曾骏做示范。

　　十分钟之后，第十三次开拍。

　　“开麦拉！”

　　……

　　“咔！”

　　从导演的动作和声音，曾骏就知道这次大概成了。

　　果然，下一刻导演站起来满脸堆笑的对大家说到：“好了，今天大家辛苦了，现在收工。”

　　冰蓝走过去对导演说：“谢谢冯导，另一部分视频我尽量明天早上您上班之前传给你，后期制作的事情麻烦你们给加紧，争取在三天之内把新广告片换上去，现在一看到那个广告片我就来气。”

　　“沈小姐不要客气，我跟沈氏合作已经好几年时间了，怎么说也合作成朋友了吧，能够帮到你们我真的很高兴。还有你真的很有潜质，可惜你是沈氏唯一的继承人，否则我一定想办法挖你到娱乐公司去发展。”

　　冰蓝笑笑：“冯导谬赞了，娱乐公司那种地方不适合我们这种人呆的。”

　　“那两个，能不能给我引荐一下。”冯导悄悄的指着梦蝶影和曈漾说到。

　　冰蓝微微一笑：“不好意思，他们俩现在都是我最得力的助手，所以……”

　　“哦哦，明白，明白。”冯导知难而退，沈氏的情况他是了解的，能够成为冰蓝的左右手，不管是现在还是将来都绝对是前途无量，挣的钱一点也不会比娱乐圈那些头牌明星少，还不用潜规则什么的。因此问了也是白问，人家肯定不会屈尊来自己这座小庙。

　　折腾了这么长时间，手工的时候已经下午四点钟，还有一个小时就到下班时间了。摄影棚距离曾骏的公司需要大概一个小时的车程，现在回公司也已经到下班时间，曾骏打了个电话回公司问了钱小玲一些情况，确认手头上没有立即需要处理的事情，于是就直接开车回公寓。

　　冰蓝他们三个拍了一个下午的片子也累了，于是沈老板决定带着自己的两个下属提前下班。

　　半个小时之后，回到公寓。

　　“今天怎么这么早就回来了，宗磊他们呢？”零度媳妇开门之后看见曾骏冰蓝等人回来，开口问到。

　　“下午我们去拍了一段广告片，然后就直接从片场回来了，他们三个我一会打电话叫他们下班自己坐车回来。”

　　“哦，那你们先干点别的，时间还早没这么快有饭吃。”若菊说玩就围着围裙进了厨房。

　　“我去帮忙。”曈漾主动说到。

　　“哦，那你去吧，给一个人上线帮我一下我要回城拿个东西，如果没有人上线一会我要重新传送回BOSS身边没法传送。”曾骏说到。

　　“那小蝶上线吧，正好我也想跟若菊学习一下怎么做菜。”冰蓝说着挽起袖子也进了厨房。

　　“臭小子，你到底走的什么狗屎运，两个美女现在为了你都急着要学厨艺了。”梦蝶影撞了一下曾骏的肩膀说到：“走吧，上线，赶紧的。”

　　回房，戴上头盔上线，曾骏掏出回城卷轴捏碎回到通天之城，从仓库里取出八歧蛇胆装进背包。

　　“叮……”

　　系统提示：你的好友梦蝶影上线。

　　曾骏立即找到梦蝶影选择咫尺天涯传送，眼前一黑，再次恢复视觉的时候已经到了梦蝶影身边。

　　不远处，西塞正在小屋前晒太阳完全不知道自己已经死到临头。

　　“这BOSS你真的有办法杀？”梦蝶影怀疑的看着曾骏。

　　“当然了，有了这个东西再加上我那两个技能，什么样的BOSS杀不掉？”曾骏向梦蝶影展示了八歧蛇胆的属性。


第五百一十九章 毒死唤魔者

　　【八歧蛇胆】（特殊物品）

　　介绍：传说八歧蛇胆是世界上最剧毒的物品，比孔雀绿、丹顶红剧毒上万倍，取八歧蛇胆胆汁涂抹在近战武器上，下一次攻击目标可以令目标陷入中毒状态，气血恢复速度降低为0，每秒钟降低当前气血0.1%，持续30分钟。

　　“你这家伙，私藏的好宝贝可真不少。”梦蝶影笑骂道。

　　“夸我吧，尽情的夸吧，我接受得了。”

　　“滚，一秒钟降低0.1%气血，要四个多小时时间呢，还不快点动手。”梦蝶影没好气的说到。

　　曾骏：“我怎么觉得我是在犯贱，为人民服务还要被骂。”

　　梦蝶影：“你就是犯贱。”

　　曾骏：“……”

　　取了点点蛇胆汁吐沫在裂空剑上，裂空剑剑刃之上立即泛起了墨绿色的毒光，一看就是剧毒无比的东西，比零度往匕首上淬毒之后的效果强多了。

　　曾骏手持裂空剑小心翼翼的向西塞靠近，十步一杀属于近距离刺杀技能，距离隔得太开的话不能使用，必须要靠近目标20码以内才能施展。问题来了，西塞是仙阶BOSS，这个级别的BOSS肯定不会让你靠近他身边20码，别说20码，估计还没到40码范围就被对方发现并且冲上来秒杀了。

　　曾骏小心翼翼的摸到了距离西塞大约55码左右的位置，仔细观察了一下西塞身边的地形，找了半天终于在距离西塞大约15到20吗左右的地方找到了一个可以锁定的目标，那是地上微微凸起来的一块石头。

　　锁定地上的石头，冲锋！

　　“刷！”的一声身影电射而去，双脚落地之际BOSS也发现了曾骏这个突然来犯的敌人，大吼一声催动坐下白马向曾骏冲杀过来。

　　“十步一杀！”冲锋过后曾骏立即连接十步一杀技能，锁定BOSS身前大约五码距离刺杀。

　　“锵！”的一声，裂空剑泛着墨绿色的毒光一剑斩在西塞的胸口上，西塞的脑门上飘起一个1万+的伤害数字，非坐骑状态下四万多的实际攻击力，再加上十步一杀200%攻击伤害的技能效果居然只能打出一万多点气血，BOSS的防御太高了。

　　受到攻击之后，BOSS的身上连同坐下白马身上瞬间染上了一层惨绿色的光芒，中毒了。

　　“该死！”BOSS的反应很快，曾骏还没来得及落地，BOSS手中的长枪已经顺势轰出来，一枪狠狠刺在曾骏的胸口上。曾骏顿时感觉胸口一阵剧烈的疼痛，接着就被一股巨大的力量推拒出去，身体如同断线的风筝向后倒飞出去，“嘭！”的一声摔落在身后30多码远的地方。

　　“87923！”

　　“4352！”

　　落地的时候又被摔掉了4000多点气血，瞬间曾骏就掉了9万多气血。非坐骑状态下曾骏的气血上限也不过才12.8万，如今一下子就掉了9万多，看着自己身上剩余的不到30%气血值，曾骏顿时吓得魂飞魄散，连疼痛都被吓忘了。

　　只见BOSS又怒吼着挥舞长枪冲了上来，曾骏立即一个鲤鱼打挺从地上翻身起来，紧接着一个极限跳跃选定身后最远跳跃距离55码，跳跃。

　　身形一闪，出现在身后55码的地方，落地的时候脑门上还拖拽着一个大大的“MISS！”字眼，如果再晚哪怕0.1秒就要挂掉了，好险！

　　BOSS攻击之后身体产生了短暂的凝滞状态，趁着这千载难逢的机会，曾骏又赶紧向后连滚带爬奔逃出几码远，终于甩掉了身上BOSS的仇恨。

　　在八歧蛇胆毒素的影响下，BOSS的脑门上每隔一秒钟就出现一个31000+的伤害数字，每秒钟损失0.1%当前气血。

　　“好险啊，幸好我保命技能多，否则肯定挂掉了。”曾骏心有余悸的说到。

　　“你刚才为什么不骑乘坐骑，怎么不用石肤术？”梦蝶影问到。

　　“石肤术……靠，刚才一紧张居然忘了，骑乘坐骑的时候不能使用十步一杀技能，所以不能骑乘。”曾骏回答道。

　　“金毛犼的速度那么快，如果骑乘状态下开启神行八步，逃命起来应该更轻松吧？”梦蝶影问到。

　　“靠，你怎么不早说，下次试试看。”

　　“你也没问，我以为你懂的。”

　　曾骏：“这叫当局者迷！”

　　梦蝶影：“……”

　　八歧蛇胆的中毒效果持续时间是半个小时，也就是说在这半个小时之内曾骏什么都不需要做，其实也什么都做不了。

　　但是就这么在山谷里呆着又实在无聊，曾骏看看山谷外面，提议道：“我们出去刷怪打发一下时间，过二十多分钟再来。”

　　“我也正有此想法，否则一直呆在这里傻愣愣的站30分钟也太无聊了。”说着梦蝶影召唤出黑虎BOSS首先向外走去。

　　山谷外面的怪物也是外域巡游者，这片外域的平地上似乎就只会刷新这一种怪物，不过这样也好，以后游戏里大部分玩家有实力进入外域练级的时候这里就能容纳更多的玩家同时进驻练级。

　　无聊的杀了20多分钟左右的外域巡游者，重新返回西塞所在的地方。曾骏这次并没有取消坐骑状态，重新在裂空剑上吐沫了蛇胆汁之后，就按照梦蝶影所说的方法催动金毛犼冲杀过去。

　　骑乘状态下曾骏的攻击距离是40码，但是想要让目标中毒还是必须要剑刃真实的砍在目标身上才行，光是剑气命中目标是不会产生中毒效果的，因此曾骏还是必须冲上去肉搏。

　　金毛犼一声嘶吼快速冲了上去，此时西塞身上的中毒效果还没消失，浑身裹着一团惨绿色的光芒迎着曾骏的方向也冲了过来。

　　双方即将碰撞在一起之际，曾骏左手猛然一拉金毛犼的缰绳，金毛犼发出一声嘶吼身体微微向左一偏，与BOSS错身而过之际，曾骏手中的裂空剑爆发出一团金色的光芒，野性狂刀轰的一声劈砍在BOSS身上。

　　出手之后金毛犼已经飞快蹿到了BOSS的身后，BOSS冷不防曾骏有此一手，急忙勒转战马回身来找曾骏厮杀。

　　曾骏哪里会那么笨，等着对方冲上来厮杀，金毛犼冲到BOSS身后之后，曾骏立即勒转金毛犼沿着山脚远远的兜了一个大圈，躲开BOSS的追袭成功甩掉BOSS的仇恨，再一次逃出生天。

　　“看吧，这次果然轻松多了吧？”梦蝶影等曾骏跑回到自己身边之后，笑着说到。

　　“多亏这家伙腿脚快，要是换了别人也不能这么做。”曾骏拍了拍金毛犼的后背说到。

　　一个小时之后，西塞的气血已经被毒掉了31%，第三次上毒之后，正好有人在现实敲曾骏的头盔通知他下线吃饭。

　　曾骏跟蒙蒂影说了一声，召唤出系统精灵选择下线。

　　餐厅里，其他人已经就坐，就等曾骏和梦蝶影出来就可以开饭了。

　　“杀BOSS的事情进行得怎么样？”见到曾骏从走进餐厅，冰蓝急切的问到。

　　“根本就不用杀，用毒的，每秒钟可以毒掉目标0.1%当前气血。”梦蝶影的声音从曾骏身后传来。

　　“用毒的，什么毒这么厉害？”身为第一刺客，零度也算是一个制毒高手了，但是从来没有听说过可以持续令目标掉血的毒药问世。

　　“是八歧蛇胆，我从八歧大蛇体内取出来的东西。”曾骏回答道。

　　“难怪！”

　　曾骏杀死八歧大蛇的事情零度他们已经听冰蓝说过了，不过冰蓝却并没有告诉他们关于草雉剑的事情，做人就是要讲诚信，哪怕是对敌人许下的承诺也应该遵守，这是冰蓝做人的基本原则。

　　曾骏花20分钟吃完晚饭，连水都没来得及喝就急急忙忙跑回房上线，赶在BOSS身上的中毒效果消失之前赶紧再次给BOSS上毒。

　　……

　　两个小时之后BOSS的气血已经被毒掉了52%，不过随着BOSS的气血越来越低，毒素效果每秒钟能够对BOSS造成的伤害也越来越低了，因为0.1%的减血是按BOSS的当前剩余气血计算的。刚开始的时候BOSS一秒钟损失31000多点气血，现在每秒钟只损失15000左右。

　　……

　　又过了两个小时，冰蓝、情商、零度等所有队员相继上线，此时BOSS的气血已经不足10%，每次被毒掉的气血已经很少。不过即使还剩不到10%的气血算起来也有近300万，以BOSS一枪秒杀一个玩家的实力曾骏他们现在仍不能冲上去。

　　“再毒一个小时，等BOSS的气血降低到5%以下之后曈漾让熊猫宝宝上去进行自杀式袭击，先消耗BOSS一部分气血，然后我和冰蓝用大招打，最后大家一起冲上去乱棍打死。”曾骏在队伍中做了最后的安排。

　　“嗯，现在既然大家都已经上线了，情商和文氓可以先让你们的鸟上去骚扰一下BOSS，一次打掉几百点气血也好啊。”梦蝶影说到。

　　情商浑身一震：“麻烦你以后说话的时候说明白点，别老是我的鸟，我的鸟的，我老婆在这呢，你还敢调戏我。”

　　鸳鸢草冷哼一声：“哼，男人就是用来调戏的。”

　　……

　　一个多小时之后在曾骏等人用尽了各种非人的方法折磨下，唤魔者·西塞终于发出一声不甘的怒吼从白马身上一头栽倒下来，挂掉了。由于曾骏等人自始至终都没有与BOSS进行正面战斗，所以西塞空有一身本领还会召唤恶魔，结果一样都用不出来，就这样挂了。


第五百二十章 八宝陀龙枪

　　十二人分享了BOSS的经验，曾骏的经验条仍肉眼可见的涨了11%左右，仙阶BOSS的经验还是十分丰富的，要是一个人独享经验的话估计足够曾骏现在升一级的经验了。

　　BOSS的尸体旁边，金币堆成了小山，闪闪金光中夹杂着各种宝石闪耀的光辉，看起来宝石也爆了不少，之余装备则有三件。

　　BOSS可以说是曾骏一个人毒掉的，所以大家都没有去碰地上的金币和装备，等着曾骏上去收拾。

　　曾骏首先把地上的金币收拾了起来，金币的数量非常多，数了数一共有6万多，曾骏给其他人每人分了5000，零头就不给他们分了，自己忙碌了四个小时怎么说也要收点利息。

　　各种高级宝石竟然多大45枚，这回真是赚大发了，之前爆出雷神套装的那几个仙阶BOSS也不见得有这么大方啊。

　　曾骏想了想这应该跟自己幸运值比较高有关，45枚宝石大家按照职业需要ROLL点决定归属。其中的最贵重的金绿宝石一共爆出了6枚，这个曾骏没有立即分配，打算一会开装备之后随装备一起分配给需要的队员，这样就能马上发挥装备的作用，对于这一点大家也都没有什么意见。

　　首先是一个造型威猛的铠甲头盔，光从头盔的造型上看就知道这绝对不是凡品，曾骏二话不说当即打开了头盔的属性。

　　【虎狼吞云盔】（粗品仙器铠甲）防御：2600魔防：2300力量：980体力：950敏捷：900凹槽：9等级：150附加：提升使用者30%防御力。

　　附加：提升使用者5000点气血上限。

　　介绍：传说这是三国英雄吕布曾经用过的头盔，具有很强的防御力。

　　曾骏皱了一下眉头，原本对这件装备挺有好感的，但是一看介绍心里就觉得有些不爽，吕布的武力确实是三国第一，但是有勇无谋而且气量狭小，否则最后也不会混成那样。

　　“这个头盔，你们三个竞争吧。”曾骏亮出了虎狼吞云盔的属性之后立即对情商、文氓和娇花三人说到。

　　三人身上现在都还是一件仙器装备都没有，因此对这个头盔都是一副志在必得的心情，最终花落谁家只能拼运气了。

　　曾骏开启ROLL点系统之后，三个人轮番投出了自己手中的骰子，最总娇花的RP爆发，投出了98点的超高点数，获得了虎狼吞云盔的所有权。

　　娇花现在还没到120级，即使镶嵌了金绿宝石也不能马上使用，只能先存仓库了。

　　接着，曾骏拿起BOSS爆出来的第二件装备，这是一条造型唯美的项链，不知道是采用什么材质做成的，整条项链闪耀着七彩的光芒，但是曾骏知道这肯定不是神器。因为除非程序错乱，否则仙阶BOSS身上不可能爆出神器装备来，苍黄游戏的程序是不会错乱的。

　　这条项链闪烁的是七彩光芒不错，但那不是代表神器的七色彩光，而是项链本身的材质所散发出来的光泽。

　　链坠是一朵栩栩如生的牡丹形象，又是一件非常中国化设计的装备，我们都知道牡丹是中国的国花，由此不难猜出这个外域BOSS应该是出自中国设计师之手。

　　伸手一拂，装备的属性出现在眼前。

　　【彩虹之链】（粗品仙器项链）智力：1400体力：1400敏捷：1400等级：150附加：提升使用者70%治疗输出。

　　附加：技能【轻车熟路】（高级）：降低装备使用等级30级。

　　介绍：上古时期，生命女神云游人间，看到人世间那么多人们都处在接近死亡线的边缘痛苦的挣扎，于心不忍，遂在人间找了一个心地善良的小女孩接受她的传承，临走时留下彩虹之链用于救助那些面临生命危险的人们。

　　重甲系的BOSS出了一件牧师专用装备，并且是自带轻车熟路技能的，不容易啊。

　　当曾骏亮出装备属性的时候，队伍中最高兴的莫过于曈漾和鸳鸢草两个牧师了，两人都很想把这条项链收归己有，一个是想借助这条项链稳稳占据第一牧师的宝座，另一个是想借助这条项链完成逆袭，一举晋身中国区十大牧师的行列。

　　“都是自己人我也不偏向谁，曈漾、鸳鸢草这条项链你们两个竞争吧。”曾骏说着打开了ROLL点系统。

　　接着鸳鸢草第一个投出手中的骰子，结果非常悲催的是她只投出了23点的超低点数，只要曈漾能投出24点以上的点数就能获得项链的所有权。

　　最终，小美女没有轻易让机会从身边溜走，纤纤玉手一挥扔出出手中的骰子，最终停留在65点之上，曈漾获得了彩虹之链的所有权。

　　如今曈漾的等级已经达到120级，可以立即装备。

　　美女牧师从曾骏手里接过项链之后，只见光芒一闪，项链已经出现在雪白的脖颈之间，确实非常漂亮。

　　“看看我现在的治疗输出怎么样？”曈漾手中的法杖一挥向曾骏身上丢了一个瞬发治疗，曾骏的脑门上立即飘起一个6750的绿色恢复数字。一个瞬发治疗术的竟然能够瞬间恢复6000+气血，碉堡了！以后带着这样的牧师出门哪里还用担心会挂掉啊。

　　最后一件装备这是一支长枪，此枪长约丈六，枪头为龙头，枪尖是龙舌，枪杆为鳞状，枪纂为龙尾，从头至尾镶宝石八颗。见到装备的外观效果，曾骏浑身一震，好熟悉的长形兵器，这绝对是中国古代驰名已久的一件兵器。

　　伸手握住满是金色龙鳞的枪杆，曾骏顿时感觉到一股雄浑的力量瞬间透过枪杆传遍全身，整个人精神为之一振，浑身上下仿佛充满了无穷无尽的力量。

　　【八宝陀龙枪】（仙器·中国国器）攻击：5200-7200力量：1700体力：1500敏捷：1400凹槽：15等级：150附加：提升使用者100%物理攻击力。

　　附加：技能【横扫六合】【横扫六合】（主动技能）：汇聚全身神力于枪尖，瞬间打出霸绝天地的一击，横扫自身周围40码范围内的所有敌对目标，对目标造成一次300%攻击伤害。

　　特性：【吸血】攻击时100%产生吸血效果将对目标伤害的15%转化为自身气血（不可叠加）。

　　介绍：八宝陀龙的名字源自该武器的造型，相传最早出现于战国时期魏国某著名将领所用，后来辗转流传至西楚霸王项羽手中。项羽之后，秦琼、罗成以及抗金英雄岳飞都曾用过此枪。

　　仙器级别的国器，虽然没有上古仙器草雉剑的攻击高，但是7200的攻击力上限也足以甩开曾骏的裂空剑几条街远，并且15%的吸血属性绝对是任何喜欢单打独斗的骑士最喜欢的属性，情商和文氓两人注定将有一人要成为最近一段时间骑士之中的攻击力之王和单刷之王了。

　　曾骏立即翻开装备排行榜，不出意外，八宝陀龙枪直接跃居武器类装备榜首，评分是曾骏手中的裂空剑的3倍。草雉剑由于是在境外地图获得的，所以没有进入这份排行榜，当然如果曾骏希望让草雉剑的名字出现在排行榜榜首的话可以把装备亮出来，只要草雉剑公开在国内亮相，系统立即就会自动截取草雉剑的属性调价到排行榜中去。

　　“八宝陀龙枪中国国器哦……”曾骏一句话还没说完，情商和文氓两人就急切的催促道，“快点开启ROLL点系统吧。”

　　曾骏也不废话，直接开启了ROLL点系统。

　　之后情商和文氓两人都迫不及待的投出了自己手中的骰子，最终还是文氓RP值更胜一筹，以97点对96点一点的优势获得了八宝陀龙枪的所有权。

　　文氓欢天喜地的从曾骏手中接过八宝陀龙枪，并且从曾骏手中讨了两颗金绿宝石这就要回城镶嵌宝石以便立即装备上。

　　“魂淡，你不想交任务了？”梦蝶影瞪了文氓一眼。

　　“嘿嘿，一时太高兴忘记了。”文氓不好意思的挠了挠头发说到。

　　没能获得八宝陀龙枪，情商的表情有些落寞。

　　曾骏走过去拍拍情商的肩膀安慰道：“别难过，游戏里既然能出八宝陀龙枪肯定还有其他中国古代非常有名的长柄武器被收录进游戏中，以中国国器的身份出现，下次我们争取把丈八蛇矛、青龙偃月刀或者百鸟朝凤枪给你打出来。”

　　情商吃惊的瞪大了眼睛：“靠，百鸟朝凤枪，那不是赵哥哥的装备吗，这游戏里真的有啊？”

　　冰蓝笑笑，“八宝陀龙枪能有，百鸟朝凤枪为什么就不能有，一切皆有可能，我们要做的只是尽可能的成为游戏里推倒那些仙阶甚至神级BOSS的人。”

　　“说的也是。”情商点点头，心情终于好了一些，大概已经开始憧憬赵云的百鸟朝凤枪了。

　　“别说那么多，现在最重要的是拿着任务物品去找NPC交任务。”魔伤提醒道。

　　“说的有道理。”曾骏一剑斩下了西塞的头颅，左手抓住西塞脑后的头发将那个血淋漓的头颅提起来看也不看直接扔进了自己的包裹中，拍拍手对众人说到：“走，领奖去。”


第五百二十一章 追风者披风

　　蓝旗营地，木料燃烧过后残留的灰烬已经被外域的狂风卷走，留下一圈被灼烧得发红的土地，证明这地方曾经经历过一场大火。

　　营地里面孤零零的耸立着几间硕果仅存的木屋，大批无家可归的妇孺和孩子就这样光天化日的躺在冰冷的地面上，法克尤正在带领族人对营地进行紧张的重建工作。

　　见到曾骏他们回来，远远的法克尤就亲自迎了出来，来到曾骏等人面前之后，满怀期望的问到：“勇敢的冒险者们，你们已经将那个恶魔杀死了吗？”

　　曾骏二话不说直接从包裹里掏出那个血淋淋的西塞的头颅仍在法克尤的脚边，说到：“这是你们说的那个恶魔的头颅，现在你可以给我们发奖励了。”

　　法克尤一见到西塞满是血迹的狰狞头颅，心情激动万分，朝东边拜了拜口中念念有词，具体的曾骏也听得不是十分清楚，只听了个大概，大意是感谢主神保佑，什么的。

　　曾骏心想，TNND救了你们整个蓝旗部落的是我们这些冒险者，你不感谢我们去拜主神有个毛线用，如果主神能够救得了你们的话，你他祖母的哪里用发任务叫我们来救援。

　　拜完之后，法克尤从地上爬起来转身重新面对曾骏等人，说到：“勇敢的冒险者，感谢你们为蓝旗部落所做的一切，愿主神与你们同在。来吧，这是属于你们的奖励。”

　　“叮……”

　　系统提示：你的小队完成任务【保护蓝旗部落】获得经验3.5亿，声望值3万，金币5万，获得奖励物品【追风者披风】。

　　出装备了，这么高级的任务，奖励的装备应该不错吧，曾骏怀着期待的心情打开包裹查看了一下，果然看见一领浅蓝色的披风静静的躺在包裹里，披风的表面散发着柔和的三色光辉。

　　仙器！居然是仙器级别的装备，这次任务果然赚大了。

　　曾骏立即将披风从包裹里取出来，伸手一拂披风的属性出现在眼前——

　　【追风者披风】（粗品仙器铠甲）防御：2000魔防：1800力量：850体力：800敏捷：800凹槽：7等级：130附加：提升使用者30%速度。

　　介绍：追风者是大陆上一群非常神秘的修炼者，虽然选择的是近战路线，但是他们却不以强大的武力取胜，主修的方向是速度，据说速度修炼到极致可以追风逐影，来无影去无形杀人于无形，甚为恐怖。

　　这真是缺什么给什么，曾骏现在大半身仙器装备，比较低级的护腕也是天器级别的瑞斯声卡青狼护腕，但是披风却还是90级紫金器的低档货色，防御力和附加属性等已经远远跟不上时代。

　　这件披风曾骏早就想换了，但是却苦于一直找不到合适的替换装备，想不到这次居然通过任务拿到了一件粗品仙器披风，虽然只是粗品仙器，但那好歹也是仙器啊。

　　立即将追风者披风换上，顿时一领淡蓝色的披风取代了原来黑色的卡伦布速度披风，在蓝色披风的衬托下，整个人更显得阳刚帅气，同时属性也增加了一小截。

　　ID：农民工等级：133称号：幻影大剑师气血：139409魔法值：19034攻击：12049-15631防御：22120魔防：20080声望：502300幸运值：30气血差一点就冲破14万大关，如果是骑乘状态的话那就直接奔18万往上去了（上次计算骑乘状态的气血有误，金毛犼那+20000点的气血没算上，只计算了1500点体力值，抱歉。）攻击力和防御力也有相应的提升，虽然提升的不多，但是加上装备和技能的加成之后也有几千点的样子，已经非常可观了，几千点攻击或者防御力，用在和实力相当的对手PK上面可是关系到能不能破防的问题。

　　由于这个任务的难度比较大，不论是前期的守营，还是后面击杀仙阶BOSS的难度都完全超出了现阶段玩家实力的上限，能够完成这个人任务不得不说运气和聪明的这两个因素占了很大的比例。

　　因此，交了任务之后，队伍中一共12个人，除了曾骏之外还有五个人也获得了装备奖励，其中曈漾拿到一根120级的天器法杖，加了50%治疗输出的，这样美女牧师的治疗输出已经妥妥的稳居中国区第一宝座了，估计问鼎世界第一牧师也不是不可能的事情。

　　鸳鸢草也终于找回一些安慰，获得了一件110级的地器法袍，加了40%治疗输出，也是非常不错的装备。

　　还有就是冰蓝获得一双110级的地器法靴，属性还算不错，不过等级太低自己没看上打算拿回去卖钱了。魔伤获得了一件120级的天器皮甲护腿，加了大量的防御和敏捷属性，看起来还不错的样子不过也只能是换钱花的货色。

　　任务奖励的装备似乎直接跟玩家自身的等级有关，队员基本都在110级到125级之间，像曾骏这样等级突破130级的没有第二个人，情商前期是冲击比较猛但是后期重新回归晨曦之后就把主要精力放在了提升职业等级上面，到现在也还没突破130级。梦蝶影则在129级徘徊，本来是有希望获得130级装备的，可惜运气不好，没拿到装备奖励。

　　各个等级可以出的最高装备游戏里都有限定，110级装备最高只能出到天器，而且概率微乎其微，120级据说也有可能出现粗品仙器装备，不过几率也是比中500万彩票差不多。

　　所以冰蓝他们能拿到地器，天器其实也已经算是大家当前这个等级能够拿到的最高级别奖励了。可惜由于游戏中后期降低需求装备的大量出现，像这种与本身同等级的装备，除非是属性非常好的，否则真正的高手基本都是看不上的。

　　干掉西塞这个南外域最大的毒瘤之后，整个南方外域基本上算是平定了，以后蓝旗部落应该可以安心发展，不用再担心遭到其他势力的毁灭。

　　“接下来去干什么？”曾骏便掏出回城卷轴边问。

　　“差不多两个小时之后也要睡了，现在似乎干什么都不合适，刚刚赚了那么多经验有点发懒也不太想刷怪，先回城再看看吧。”魔伤回到道。

　　“不如我们去中心广场附近摆地摊吧。”梦蝶影提议。

　　曾骏一翻白眼：“有那么大一家店铺，居然还想着去摆地摊，真不知道该怎么说你了。”

　　梦蝶影挺了挺胸前的额骄傲，说到：“这你就不懂了，游戏里和现实是一样的，屌丝的消费习惯是月装修得豪华的店铺越不去光顾，因为在消费的时候心理总觉得自己花的这些钱其中有很大一部分做了店铺的租金，所以购买的商品性价比不高。”

　　“嗯，分析的有道理，难怪我放在店里的那么多小极品都卖不出去，这马上就要到春天了，我的换季护肤品的钱还没有着落，小蝶，一会我跟你去摆摊，不过摆摊之前你、曈漾还有民工先跟我去一趟晨曦城，有事情做。”冰蓝笑着说到。

　　“哦，还有什么事啊？”梦蝶影问到。

　　“带你们去逛一下公司在晨曦城的商场，顺便让你们给提点意见。”冰蓝回答道。

　　“好黑心的老板啊，上班奴役我们，下班好不容易玩会游戏吧，这都不放过。”梦蝶影很夸张的抱怨道。

　　冰蓝美目一横：“有意见是不是？有意见不去也可以，明天上班别把头盔带过去，否则看见了立即没收。”

　　梦蝶影：“老板英明，我这就去。”

　　曾骏摊摊手，“我又不是你公司的员工，怎么这也有我的事？”

　　“怎么？不愿意帮忙吗？”

　　“好吧！”

　　……

　　不一会，四人在晨曦城碰头，然后一起说说笑笑的向晨曦城中最华丽的其中一栋建筑——沈氏设立在晨曦城的虚拟百货商场走去。

　　这坐百货商场不管是建筑物还是里面的装潢，各个品牌商店的位置和面积都是完全照搬现实百货公司的，玩家在里面逛街购物，除了经常可以看到身穿皮甲或者嶙峋铠甲的顾客进进出出之外其他的与现实别无二致，连店员都是以各家店铺的真实店员为蓝本设计的。

　　四个人说说笑笑的逛了其中几家比较著名的品牌服装店、香水和护肤品店，之后又逛了几家大众品牌的店铺，三个小美女兴致勃勃的每进一家店就试穿一遍里面的衣服。

　　在网上试衣不用排队等试衣间，只要点击选中的服装然后点击试穿，衣服就自动上身了，免去了频繁脱衣穿衣的繁琐，跟游戏里换装备一样，但是试穿感受却跟逛实体店铺几乎是一样的。

　　“哈哈，真方便，第一次发现网购原来还可以这样，试穿的效果完全跟现实一样，并且还不用排队等试衣间，平时逛街试两套衣服的时间在这里都可以把整间店铺里所有新款服装都试一遍了。”

　　“以后我再也不到实体店去购物了，要买衣服香水什么的就来这里买。”曈漾说到。

　　“我也是这么想的，并且告诉你们一个好消息，公司正在和游戏公司论证直接用金币购物的可行性呢。”冰蓝笑着说到。


第五百二十二章 交易草雉剑

　　曾骏在公司里基本上每天都是只有上午比较忙碌，下午一般都没什么事情，因此几乎每天下午曾骏都有时间在办公室里上线练级。

　　这天，曾骏吃过午饭之后正要上线继续奋斗，就接到了冰蓝打来的电话，告诉曾骏沈万三打电话过来说谷川在线上找他。

　　曾骏这才想起来，当初跟谷川约定一个星期之后交易，今天距离曾骏上次跟谷川联系正好是一个星期时间。

　　“好的，我马上上线，你也上线一会吧，今天应该要交易了，谷川不希望事情传开出去，估计不会允许我带除了你之外的人去现场，他自己应该也不会带太多人。”曾骏说到。

　　“嗯，那我上线，叫梦蝶影和曈漾也上线一下，在城里作为你的预备传送点，以免发生什么意外。”冰蓝想得很周到。

　　“嗯，那就这样，游戏里见。”曾骏说完就挂断了电话。

　　连接好头盔，坐在沙发上上线。

　　“刷！”的一声白光一闪，曾骏出现在通天之城里，刚上线就接到谷川英二发过来的通话请求。

　　“曾，东西我准备好了，请问现在可以进行交易吗？”谷川开门见山的问到，连半句客套的话都没有。两人是敌国关系，其实也没什么好问候的，收起那些假惺惺的场面话其实停好。

　　“当然可以。”曾骏回答。

　　“那好，我们在穿云山脉交易，你现在带上东西去坐标（XXXX，XXXX）见面，我会在那里等你。”

　　“你小子该不会提前在那里埋伏人手等着我上套吧？”曾骏小心翼翼的问到。

　　对方有些生气，“你当我谷川英二是什么人？”

　　“哦，不好意思，是我多心了。”

　　“对了，忘了通知你，你只可以带冰蓝一个人来，因为这件事我不想太多人知道，你放心我这边只有我和奈良两个人，没有其他人。”

　　曾骏将包裹清空了一下，只带了一族八级红药一倍不时之需，其他的包裹空间都留来装封印石。

　　一切准备好之后，曾骏传送到晨曦城，在城里找到冰蓝，召唤出金毛犼邀请冰蓝同乘，金毛犼化作一道金色残影快速消失在晨曦城南门外。

　　谷川提供的坐标在穿云山脉中北部一个比较隐秘的山谷里，从地图上可以了解到这个山谷是一个口袋型的山谷，只有一个入口从外域进入，日本区地图那边并没有出口。

　　“找这么一个地方，谷川那小子应该不会玩什么花样吧，要不我先进去探一下情况。”冰蓝对曾骏说到。

　　“不用，谅他也不敢耍什么花样，要是他真的埋伏了人马干掉我们能够爆出草雉剑的几率非常低微，他既然不希望草雉剑落入我手的消息传出去，应该就不会冒这么大的险。”曾骏说到。

　　“也许对方在意的根本不是草雉剑，而是想借这个机会诱杀你呢？”冰蓝还是有些担心。

　　“如果轩辕剑落入对方的手中你是选择买回来还是以交易为幌子把对方干掉？我想绝大多数人都会选择安全的把轩辕剑买回来吧，日本人比我们更看重面子问题，况且我们又没有真正在国战中遭遇过，仅仅是私人恩怨不值得他这样处心积虑的想要挂掉我。”曾骏倒是很有信心。

　　曾骏催动金毛犼直接冲进山谷，谷川英二和奈良沙漠两人果然已经在预定的地点等候，见到曾骏过来，谷川英二脸上露出奇怪的笑容，说到：“你来得比我想象的还要快，这么快的速度难怪我们那么多人都追不上你。”

　　曾骏心想，这小日本还真是性情中人，这种丢脸的事情也在见面的时候拿出来说，要是自己肯定选择闭口不谈，对方想谈都不跟他谈。

　　“没什么，只是运气好而已。”谦虚是咱们民族的优良传统，这时候也不能忘了。

　　“你可以先看看这附近有没有埋伏再选择要不要在这里跟我交易。”谷川很大度的环指着山谷周围的群山密林对曾骏说到。

　　曾骏摆摆手，“不用了，我相信你，再说了真要埋伏也不一定能够把我留下来。”

　　谷川脸上的肌肉抽搐了一下，曾骏刚才的回答令他很不满意，曾骏可以感觉到他明显在克制自己的情绪，淡淡的说到：“那赶紧交易吧。”

　　曾骏没有说什么，打开交易栏把草雉剑放上去。

　　“你要的东西比较多，可能要分两次交易，我先给你其中2000个封印石，之后我们再进行第二次交易的时候你再把草雉剑给我就行。”

　　谷川面对敌人时的坦荡让曾骏非常吃惊，如果不是因为历史渊源双方从选择游戏的那一刻开始就注定只能对立，曾骏还真想跟对方在游戏里称兄道弟共进退什么的。

　　此时曾骏根本不知道谷川笑里藏刀的功夫已经修炼到炉火纯青的程度，这是后话。

　　“5000个封印石难道我一个人的包裹装不下？”曾骏有些诧异。

　　“封印石20个一组，一共250组，你难道有这么大的包裹空间？”

　　“当然有。”

　　得到曾骏肯定的回答之后，谷川冲旁边的奈良沙漠点了点头，奈良沙漠于是走上来首先交易给曾骏100组封印石。

　　双方确认之后交易完成，如果此时曾骏选择反悔那就白赚了2000封印石，不过似乎谷川非常笃信曾骏不会这么做，不知道是出于对曾骏人品的信任还是知道曾骏对那柄长得向武士刀一样的上古仙器武器不感兴趣。

　　“你是一个值得尊敬的对手，来吧我们接着交易。”谷川对曾骏说到。

　　曾骏知道他之所以这么说是因为自己收了2000封印石之后没有立即做出别的举动。

　　下一刻交易界面打开，曾骏放上了草雉剑谷川则放上剩余的150组封印石，双方确认之后，交易完成，曾骏获得了他想要的那5000封印石，而谷川则获得了他梦寐以求的草雉剑。

　　当着曾骏和冰蓝的面，谷川把草雉剑抛给奈良沙漠，大声说到：“我幕府的第一剑士奈良沙漠经过一番努力终于找回了须佐君当年遗失的传奇兵器。”

　　曾骏知道这句话其实是故意说给他和冰蓝听的，意在提醒曾骏和冰蓝两人不要忘记双方的约定，草雉剑是奈良沙漠自己找到的，而不是曾骏卖给他们的。

　　“恭喜奈良君。”到这时候曾骏终于说了一句场面话，向对方暗示自己不会把今天的事情说出去。

　　“我们走了，希望不要再见。”谷川英二说完，与奈良沙漠一起掏出回城卷轴捏碎，两人果然没有在山谷内做什么手脚。

　　冰蓝在曾骏身后悄悄推了一把曾骏的后背，曾骏知道冰蓝在暗示什么，通过私聊频道告诉冰蓝，玩家挂掉之后优先爆出身上的装备，如果想爆出包裹里的装备，除非满足一个条件，那就是对方的包裹里除了装备之外没有其他物品，否则有限爆出比较廉价的药水。

　　这应该也是谷川英二那么急着把草雉剑交易给奈良沙漠的原因，曾骏断定谷川英二的包裹空间估计刚好150格。

　　“我们也走吧。”曾骏对冰蓝说到。

　　冰蓝点点头，掏出回城卷轴捏碎，曾骏一直目送着冰蓝回城成功才选择梦蝶影作为传送目标，开启咫尺天涯传送飞回通天之城。

　　“民工，你公司里下午有没有事？”冰蓝问到。

　　“应该没什么事，怎么？”

　　“没有的话我想叫情商他们上线，我们下午争取把炎魔神殿的副本过了，想把那替情商弄一套120级天器副本套装。”

　　“哦，那叫他们上线吧，争取快点打过三次副本，我打算明天就开始捕捉银飞马，另外零度他们那边有消息吗？”

　　“暂时还没有，不过在寻找狮鹫刷新地的过程中多次遇到了六道、古堡下的鬼、夜色夜影等人，在寻找狮鹫坐骑的公会可不止我们晨曦一个。”

　　曾骏：“那是肯定的，哪个公会不在打狮鹫坐骑的主意，不过在这方面我们已经领先了。”

　　冰蓝：“那是，不过你也要加紧，免得夜长梦多。”

　　……

　　说话间，情商、零度等人先后上线。曾骏把所有坐骑封印石先存进仓库，然后重新补充药水之后，带着队伍中的另外五个人目标炎魔神殿副本管理员，出发。

　　炎魔神殿的副本入口在通天之城的西方，距离并不远，走路半个小时就到了。

　　沙漠中的一座火焰山前面，副本管理员孤零零的一个人矗立在那里，据说炎魔神殿的最终BOSS炎魔神是上古仙阶BOSS。虽然游戏里等级达到120级以上的玩家已经很多，但是越到后面升级越难，因此大家都不敢轻易来挑战这个副本。

　　天器套装是非常诱人，但是也要掂量自己的实力，别套装没打到结果白白挂掉，掉级掉装备。

　　“大锅，我们是来申请挑战炎魔神殿任务的。”曾骏对副本管理员说到。

　　副本管理员无精打采的脸上立即浮现出灿烂的笑容，对曾骏上下打量了一番之后说到：“不错，你已经具备了挑战炎魔神殿的实力，炎魔神殿就在我身后这座火焰山里面，你们进吧。”


第五百二十三章 炎魔战士

　　眼前一黑，还没重新恢复视觉，皮肤已经传来一阵阵被火焰灼痛的感觉，仿佛被人放在炭火上炙烤一般。

　　再次恢复视觉的时候，六个人已经出现在一个陌生的环境中，前方是一个散发着橙红色光芒的山洞，滚滚热浪铺面而来，连简单的呼吸甚至都会感觉到滚热的气流顺着鼻子猛灌进胸腔。

　　洞口的石壁上用大陆通用语言刻着三个大字“炎魔洞”，还没真正最进炎魔洞中，就已经热得让人受不了，脸上身上的汗珠雨点般的滚落下来。

　　此时最难受的是队伍中的三个美女，由于汗水完全浸湿了身上的布甲法袍，整个人就像刚刚从水里钻出来一样，直接就上演湿身诱惑了。

　　法袍的布料紧紧贴在身上，勾勒出三个美女令人窒息的诱人曲线，偏偏三个美女一个个身材都是那么的火爆，即使是胸围最小的曈漾也达到了C，看得曾骏忍不住不停的吞口水。

　　“看什么看，没见过吗？”梦蝶影恶狠狠的瞪了曾骏一眼。

　　“你的……还真没看过。”曾骏吐了吐舌头，厚颜无耻的回答道。

　　“你的意思是说他们两个的你都看过了？”梦蝶影突然间笑的很奸诈。

　　曾骏发现又中了梦蝶影的圈套，只好钳口不言，要是再跟这伶牙俐齿的美女继续争论下去，后面还不知道她会说出什么令人难堪的话题来。

　　“找一件用不上的皮甲套在身上就能避免湿身诱惑了，穿的时候系统会提示不能装备，不过不要紧直接强行套上去就行，法袍也不会被强制取下来，不影响自身属性。”曾骏淡淡的说到。

　　“靠，出门下副本谁身上带那些不相干的装备。”梦蝶影没好气的说到。

　　曾骏无语：“看副本名称就知道这地方肯定很热了，这个方法你们不是早就用过了，居然还会忘记。”

　　“你回去帮我们弄三件皮甲过来。”三女同时用不容置疑的口吻对曾骏说到。

　　曾骏皱了一下眉头，“好吧，我就不该多嘴把这个方法告诉你们，一边打怪一边欣赏美女玲珑有致的身体曲线多好的享受啊，唉……悔不当初。”

　　直接在副本里选择回城，在蜗牛小店拿了三件属性不怎么样的皮甲装备，然后锁定冰蓝为目标开启技能咫尺天涯，重新传送回到副本里。

　　强行套上皮甲之后，三个美女终于避免了湿身诱惑的尴尬，至于热的问题，把游戏的感官度适当下调就可以了，这个根本就不是个问题。

　　“走，浪费了这么多时间，该进去杀怪了。”曾骏说着，召唤出九尾灵狐和情商一起并排进入炎魔洞。

　　穿过一道不算太长的甬道，眼前的景象令人豁然开朗。

　　这是一个面积非常广阔的熔岩大洞，地图资料显示这里是炎魔神殿的一层。整个炎魔神殿一层足有五六个足球场那么大，里面热浪滚滚比站在洞口的时候还要炎热，不过由于曾骏他们都把感官度调节到最低的关系，所以现在进入炎魔神殿一层之后，只是稍微感觉到有些炎热而已，皮肤的灼痛感已经消失。

　　放眼望去，整个溶洞的四壁、穹顶和地面到处都是被高温灼烧成暗红色的岩石，一条橙红色的岩浆河从地图入口左侧大约20码的地方蜿蜒流向远方，地面上散布着十多条岩浆小溪，这些溪流从地底冒出一股股灼热的岩浆，通过小溪汇聚进入岩浆河。

　　岩浆河把整个地图分割成两半，中间只有一道铁索桥相通，不出意外的话二层入口应该在岩浆河的另一边，玩家必须从铁索桥上一路杀过去才能到达对岸。

　　“叮……”

　　系统提示：你受到环境影响，每秒钟损失气血30点。

　　左右看了看，冰蓝他们头上也都顶着一个小火焰图标，这是火焰灼烧失血的状态标识，每个人脑门上的飘起的伤害数字都不一样，其中梦蝶影的失血最少，每秒钟才损失1点气血，这完全得益于火凤之炎套装的火炕效果。如果曾骏没有换下熔火之心戒指的话，失血应会更少吧。

　　掉血最厉害的是曈漾，每秒钟被扣100点气血，一分钟就是6000点气血。对于一个只有30000多气血上限的牧师来说，这样的持续掉血是相当恐怖的，幸好曈漾的治疗输出比较高，一个瞬发治疗就能把一分钟损失的气血补回来了。

　　炎魔神殿一层大厅里密密麻麻的游荡着许许多多浑身由火焰和岩浆构成，手提火焰长剑的人形怪物，怪物的密集程度甚至比野外最极品的刷怪点还要高。

　　“民工，快看看怪物属性怎么样。”冰蓝催促道。

　　曾骏立即锁定其中一只怪物，丢了一个侦查术过去，成功获取了怪物的属性。

　　【炎魔战士】（恶灵级怪物）气血：400，0000攻击：16200-20000防御：18000等级：150技能：烈火、火焰十字斩

　　介绍：炎魔洞最初级的怪物，身体完全由熔岩和岩浆组成，在吸收了炎魔洞大量的火焰灵气之后，具有了一定的类人思维，是炎魔神殿一层的守护者。炎魔战士的实力分成强大，并且完全免疫火属性攻击，对冰霜攻击表现出与生俱来的畏惧。

　　怪物的资料介绍说的很清楚，这些炎魔战士是完全免疫火属性攻击的，如果用火属性攻击进行攻击的话只能产生基础攻击伤害，不过怪物的弱点也非常明显，那就是惧怕冰霜攻击，冰属性攻击肯定能够产生额外伤害。

　　这一条特性对曾骏还是比较有利的，曾骏的技能主要以物理攻击和冰霜攻击为主，并且宠物九尾灵狐也是冰属性的。

　　副本怪物的属性远高于野外怪物，因此这些炎魔战士虽然等级只有150级，但是属性却完全超过了曾骏之前遇到的那些160级的恶灵级怪物死灵狂战。死灵狂战的厉害曾骏是领教过的，现在虽然人多但是也完全没有实力进行群刷，只能一只一只慢慢解决。

　　“我怎么觉得这些怪物的属性跟天阶BOSS都差不多了。”曈漾弱弱的说到。

　　冰蓝：“恶灵级怪物，我们之前都没杀过吧，表面数据跟天阶BOSS差不多，就是不知道隐藏属性怎么样。”

　　“我之前遇到过，恶灵级怪物的隐藏属性大概和同级的地阶BOSS相当，估计只有我和情商能够在怪物的攻击下不被秒杀，大家一定要小心。”曾骏提醒道。

　　众人立即倒吸一口凉气，“这么厉害。”

　　情商撇撇嘴说到：“还好了，是近战怪物，我和民工负责抗怪，以民工的攻击力拉仇恨应该不成问题，杀起来应该不会有危险，就是可能速度比较慢。”

　　“嗯，不废话，开怪了。”曾骏说着意念指挥九尾灵狐锁定刚才那只炎魔战士，张口吐了一道寒冰咒过去。

　　“啪！”的一声，一团冰球打在炎魔战士的身上，“哧！”的一声冒炎魔战士身上冒起一团蒸汽，脑门上随即飘起一个还算不错的伤害数字“41987！”

　　根据曾骏之前的经验，九尾灵狐攻击防御力比炎魔战士低的死灵狂战也只能打出3万点不到的伤害，现在对炎魔战士居然造成了4万+的伤害，冰霜攻击用在这些怪物身上，破防效果非常理想。

　　受到攻击之后，炎魔战士立即拎着火焰长刀冲了过来，目标直指曾骏身后的九尾灵狐。

　　曾骏当然不会让自己的宠物轻易暴露在怪物的刀口之下，双腿一夹金毛犼的腹部，策动金毛犼冲了上去，将炎魔战士从半路上截下来，二话不说一记冰芒捅在炎魔战士身上。

　　“87339！”

　　自从有了九尾灵狐的冰寒领域之后，曾骏几乎已经把这个技能给遗忘了，想不到用在这些炎魔战士身上效果竟然这么明显。

　　被曾骏一剑砍掉这么多气血，炎魔战士立即迁怒于曾骏，转身扬起手中的火焰大剑一剑向曾骏身上轰来。

　　由于身体完全是由岩石和岩浆构成的，炎魔战士这一剑攻过来的速度并不快，曾骏看得真切，急忙横起裂空剑格挡。

　　“锵！”的一声，两柄长剑交击在一起，招架成功，曾骏没有受到任何伤害。

　　紧接着九尾灵狐的冰寒领域丢在脚下，冰寒领域的冰冻减速在炎魔战士身上产生了放大效果，减速达到了30%，使得炎魔战士本来就不快的速度瞬间慢得像蜗牛一样。

　　冰蓝、梦蝶影两人手中的法杖连连挥动，什么高级技能都不用，一直频繁的丢着最基础的冰箭术，结果法师在组队打怪的时候基本上不怎么使用的冰箭术在这里竟然产生了神奇的效果，攻击伤害甚至比梦蝶影的黑龙破还要厉害。

　　情商和零度两人没有冰霜类的技能，零度还好，匕首无视防御的几率比较高，再加上零度的瞬间爆发能力也是公认的强大，DPS反而比情商还高，而情商则完全沦为了打酱油的角色。

　　不到30秒钟，第一只炎魔战士挂掉，爆出了二十多枚金币，并且给的经验也还算不错。六个人分享怪物经验，曾骏扔获得了大约0.05%的本级经验。

　　“有冰寒领域的减速效果，杀得太轻松了，我们加大一下引怪力度吧。”冰蓝提议道。


第五百二十四章 炎魔将军

　　一次性引多少只怪这是个问题，引得太少，团队的实力没能发挥出来，浪费了很多范围攻击技能的CD也浪费刷怪时间，引得太多了团队承受不住弄得手忙脚乱的效率反而会降低，而且还有团扑的危险。

　　根据刚才杀炎魔战士的情况，曾骏估计现在他们这支队伍一次性同时对付十只怪物效率应该是最高的。考虑了一下，曾骏决定先引五只怪过来试试看，小心驶得万年船，第一次引怪没必要冒太大的风险。

　　最理想的引怪的对象还是情商的飞行宠物血鹦鹉，因此引怪这个重任就落到了情商的身上。

　　根据曾骏的指示，情商意念指挥血鹦鹉向怪物群飞了过去，故意降低飞行高度吸引怪物的仇恨。这次引怪出现了一些小小的失误，结果多引了一只，一共六只怪物的注意力被吸引挥舞着手中的利剑冲了过来。

　　没办法，怪物的密集度太高，连情商这样的操作流高手也出现了一些小失误。大家都知道在这里引怪的难度，因此也没好意思鄙视打击情商。

　　“杀！”曾骏大喊一声，意念控制九尾灵狐首先抛出一个冰寒领域技能，将所有六只怪物全部笼罩在其中。接触到冰寒领域，炎魔战士的速度立即慢了下来，并且触发冰锥攻击效果，被锋利的冰锥刺得痛不欲生。

　　“冰刺！”曾骏一抬手召唤出冰刺技能，这种大范围的杀伤技能只用在六只怪物身上，有些浪费，不过曾骏现在包裹空间很大，有的是药水根本不用考虑节约问题。

　　于此同时，九尾灵狐一仰脖子召唤出极寒冰雨技能，一人一宠瞬间对怪物造成了冰霜三连击伤害。

　　冰蓝也不甘示弱，扬起手中的法杖召唤出一个小范围的冰环术攻击，5×5码的攻击范围用来对付六只怪物完全不成问题。

　　梦蝶影的寒冰风暴也是冰属性攻击的，片片冰冷的风刃切割在炎魔战士的身上，带出一个个5万多点的持续伤害，魔法攻击力非常犀利。

　　还没来得及靠近，六只炎魔战士的气血已经下降了一截。

　　“上了！”情商大吼一声，策动紫雷战马到拖着长枪向其中一只炎魔战士冲了上去，手中的雷霆长枪一横，骤雨青荷经过校正之后大部分枪芒都落入了同一只炎魔战士的身体里，瞬间将那只炎魔战士戳成马蜂窝。

　　曾骏催动金毛犼舞着裂空剑冲上去，利刃左劈右砍，一人拉住两只炎魔战士，砸曈漾的治疗支持下一点压力都没有。

　　梦蝶影的黑虎BOSS，冰蓝的海盗鼠也分别拉住一只炎魔战士厮杀，最后一只炎魔战士在零度鬼魅的身影面前被玩得团团转，连零度的衣袂都没能抓住。

　　不到两分钟时间，六只炎魔战士先后倒地身亡，爆出了一些金币，并没有装备。普通的副本怪即使能爆出装备也是一些暗金器、紫金器的地摊货，这个基本上可以忽略不计。

　　一次性对付六只怪物显得非常轻松，照这样的情况看一次性同时对付十只怪物完全没问题，即使中途出现一些小小的问题，血鹦鹉的那个尖叫技能也能缓解大家的压力。

　　于是在曾骏的授意下，情商继续加大引怪力度，一次性引八只怪，之所以是八只而不是十只，是因为怪物的密度比较大，经常会出现小失误多引一到两只怪物。把目标设定成八只的话就能保证每次引怪的数量都是8-10只，不会超出10只这个范围。如果目标订成10只的话，那么结果就很有可能会出现12只，这就有些难办了。

　　平均两分钟时间解决一波怪物，这样算起来平均一只怪物的击杀时间大概是12到15秒钟，比原来单只刷怪的速度快了一到两倍。

　　因为曾骏的保守，所以刷怪的进度相对于他们这只队伍来说似乎有点慢，不过也因为保守所以一路下来都非常安全，一直没有发生什么意外情况。

　　花了两个小时时间，连续击杀了4500左右炎魔战士之后，整个炎魔神殿一层终于再也找不出一只炎魔战士。

　　二层的入口已经出现，就在距离一层入口最远端的那面石壁靠近中间的位置，但是现在还不能俺去通过，因为在二层入口附近有一个门卫还在忠心耿耿的站岗。

　　【炎魔将军】（低级仙阶BOSS）气血：3500，0000攻击：20200-27500防御：25000等级：155技能：烈火、火焰十字斩、火神炼狱斩

　　介绍：炎魔神麾下最得力的助手之一，炎魔洞中的熔岩之心幻化而成，是镇守炎魔神殿一层的守护者，自身特性：免疫所有火属性伤害对冰属性伤害具有与生俱来的畏惧。

　　155级的低级仙阶BOSS，严格说来应该还不够达到仙阶的水准，因此虽然是副本BOSS但是攻击和防御力比野外的仙阶BOSS还要差一些，不过血量却是上去了。

　　“2750的攻击力上限，品阶不是正仙阶的，等级压制也不算太高，估计折算下来的攻击力上限应该在5万到5.5万之间，我可以扛得住，不过为了安全起见你们先在这里等等我回去拿个东西来给情商，两个人轮流抗怪比较科学。”

　　曾骏说完，身体化为一道白光消失，回到通天之城之后十三已经被召唤回来，从手指上摘下熔火之心戒指还给曾骏，曾骏带着熔火之心戒指咫尺天涯回到副本，把戒指直接交易给了情商。

　　【熔火之心戒指】（紫金器）力量：400体力：400敏捷：400等级：80附加：提升使用者150点火属性伤害。

　　附加：技能【火神护体】【火神护体】（被动技能）：受到攻击时自动触发火焰护体，减免自身受到的20%攻击伤害，同时减免50%火焰伤害。

　　大家应该还没有忘记这件特殊装备，虽然80级的紫金器装备现在已经完全赶不上时代了，但是由于这件装备上附加了一个被动技能火神护体，减免20%所有伤害，减免50%火焰伤害，所以除非是像曾骏这样弄到了有吸血属性的戒指或者是戒指的品阶达到了天器以上，否则综合考虑还是熔火之心比较靠谱。

　　什么？为什么曾骏不把火神护体技能用特殊道具复制下来直接变为永久技能？之前这个问题其实已经回答过了，装备之上附加的被动技能和一定几率触发的技能是不能用技能复制书进行复制的，只有那些主动技能才可以复制。

　　情商换上熔火之心戒指之后虽然属性略有下降，但是因为有了火神护体的保护，已经完全有实力跟炎魔将军一战了。

　　作为炎魔神最忠实的走狗，炎魔将军的所有技能都是附带火属性伤害的技能，带着这样一件装备，情商实际上每次受到的伤害都是减半的，相当于一直盯着防御状态在跟BOSS进行PK，爽歪歪了。

　　“OK开怪了。”曾骏首先意念控制九尾灵狐在脚下连续丢了三个冰寒领域，呈“品”字型排列，这样一会战斗的时候不管怎么闪转腾挪都能保证BOSS始终处于冰寒领域的领域范围之内，持续被减速知道死亡。

　　冰寒领域出手，下一刻，九尾灵狐嘴巴一张，吐出一道冰霜轰在远处的炎魔将军身上，“哧！”的一声寒冰咒化为一团蒸汽，炎魔将军也受到了近万点的伤害。相对于炎魔战士，九尾灵狐的攻击伤害减少了2/3。

　　“该死的小畜生，竟然赶在太岁头上东土，明年的今天就是你的祭日。”炎魔将军受到攻击之后骂骂咧咧的拎着手中的火焰大剑冲了过来，猛然发现面前站着六个人类另外还有三只宠物。不仅这样空中还飞着一只吵闹的鹦鹉。

　　“卑微的人类，你们不该试图亵渎炎魔神的尊严，既然你们不知死活跑到这里来，那么我只好代表炎魔神送你们下地狱。”发现自己的对手不是一个而是一群，炎魔将军非但没有惊慌，反而瞬间激起了他胸中浓浓的战意，睥睨的看着曾骏等人，仿佛在他眼中这些都是一群即将死去的生物。

　　尼玛，这孙子果然刚愎自负啊，难道看不出来老子连神级BOSS都杀过吗？虽然击杀的过程有点胜之不武。曾骏心里这样想着，坐下的金毛犼已经一声怒吼冲了出去，将炎魔将军从半路上截下来。

　　“轰！”曾骏抬手一记冰芒轰在炎魔将军的身上，带出一个四万多点的伤害数字，相对来说曾骏的攻击力还是比较犀利的。

　　“该死，不知天高地厚的冒险者，我这就先送你下地狱。”炎魔将军怒吼着扬起手中的火焰大剑一剑向曾骏劈来。

　　曾骏有心试探对方的攻击力，所以并没有移动位置，不过也没有打算直接承受炎魔将军的全力一击，于是在炎魔将军举起利刃的那一刻及时启动了石肤术防御技能。同时，曾骏手腕一翻，裂空剑横扫出一记冰焰斩技能。

　　“轰！”

　　曾骏脑门上飘起一个大大的伤害数字“31172！”

　　石肤术减少50%伤害之后仍然受到了3万多点伤害，这炎魔将军的实际攻击力并不比唤魔者低很多。


第五百二十五章 火焰十字斩

　　就在炎魔将军手中的剑刃向曾骏劈砍下来的时候，曾骏手腕一翻，手中的裂空剑带出冰焰斩的五道冰霜剑气，五道分列的剑气横扫出去，由于距离比较近，其中两道剑气命中了BOSS，带出连续两次攻击伤害。

　　“37857！”

　　“41033！”

　　瞬间炎魔将军又损失了近八万点气血，不过这点伤害对于他3500万点的气血来说，根本算不了什么。

　　仅仅送出一记攻击又被对手连续造成两次伤害，炎魔将军大为光火，大吼一声，手腕一翻手中的火焰大剑从下而上向曾骏身上削来。

　　已经领教过炎魔将军的攻击力，曾骏哪里会继续让对方的攻击得手，裂空剑横起，准确的迎着炎魔将军的剑锋而去，“叮！”的一声招架成功，完美的招架，曾骏自身没有受到任何伤害。

　　身上装备、技能增加了大量的攻击速度，曾骏现在的动作甚至比一般的刺客和弓箭手还快，而炎魔将军身处冰寒领域中，虽然减速效果没有被放大却也降低了20%的速度。此消彼长之下，曾骏招架起来竟然从未有过的轻松。

　　曈漾一个吟唱时间两秒的中级治疗术落下，曾骏的气血瞬间回满，连续更换了戒指和法杖之后，第一牧师的名号曈漾已然是坐稳了，治疗输出不是一般的高。

　　与此同时，冰蓝和梦蝶影两大美女法师手中的法杖连连挥舞，冰龙术、冰环术、极寒冰枪和寒冰风暴连续落在BOSS的身上。身为炎魔神的小弟，BOSS和那些普通怪一样非常惧怕冰属性攻击，结果被杀得嗷嗷惨叫，一个个高额的伤害数字接连从BOSS的脑门上飘起来。

　　在等待技能冷却的空当，两大美女法师也和之前一样，不停的用最普通的冰箭术进行输出，梦蝶影试了一下，冰箭术作用在BOSS身上造成的伤害几乎与暗龙破造成的伤害值相同，但是冰箭术是瞬发的而暗龙破需要两秒钟的吟唱时间，综合算起来还是冰箭术的DPS高。

　　看到冰蓝的冰龙术不时发威，梦蝶影非常后悔自己当时怎么选择了火龙术而不是像冰蓝这样选择冰龙术。

　　如果说曾骏一个剑士当初选择冰芒而不是烈火是考虑到冰芒的攻击附带6秒冰霜减速效果，想多一个控制技能的缘故，那么法师选冰龙术还是火龙术这就纯粹是一个爱好问题。冰龙术攻击虽然也附带减速效果，但是拥有不需要CD的冰箭术的法师还用的着靠冰龙术去压制敌人的速度吗？

　　连续几次攻击被曾骏成功化解之后，炎魔将军勃然大怒，突然大吼一声火焰大剑之上燃烧的熊熊火焰看起来似乎比之前更旺盛了一些。曾骏立即敏锐的感觉到BOSS这一次的攻击不同于以往，立即策动金毛犼向左侧闪避。

　　BOSS手中的大剑已经挥下，一道十字型的烈火剑气从BOSS手中的大剑之上幻化出来，猛然劈落在半秒钟之前曾骏立足的地方。幸亏曾骏及时进行闪避，否则被十字交叉的攻击中心劈中，很有可能会造成连续四次伤害，直接被秒杀。

　　不过尽管曾骏提前做出了闪避动作，毕竟金毛犼降低了40%的回旋力，转身速度受到一定的影响，结果虽然逃出了攻击中心，结果仍然没有完全逃出技能的攻击范围。

　　“轰！”

　　曾骏只觉得左肋一阵撕裂的疼痛伴随着火焰灼烧的剧痛，脑门上飘起一个大大的伤害数字。

　　“叮……”

　　战斗提示：你受到炎魔将军【火焰十字斩】攻击，损失气血65795点。

　　此时曾骏身上的石肤术防御效果早已经消失，躲避的过程中又没法做出任何防御或者格挡动作，结结实实的吃了BOSS的一记攻击，气血一下子掉了35%左右。

　　曾骏急忙回头看时，粗品仙器胸甲雷神之护佑的左侧位置被烈焰灼烧得一片焦黑，残缺不全的浅蓝色披风贴在后背上刚才竟然被烧掉了一大片。

　　原本在炎魔将军的连续攻击之下，曾骏的气血就一直处于75左右的水平，现在一下子猛掉了这么多气血，立即变得岌岌可危起来。曈漾的治疗输出虽然高，但是也架不住曾骏的气血掉得快。

　　看到曾骏的气血不多，情商立即嘲讽将BOSS的仇恨吸引过去。BOSS的仇恨目标发生改变之后，曈漾立即把治疗锁定在情商身上，曾骏退下来之后只能依靠自己喝血瓶回血。

　　情商由于有火神护体的保护，每次被BOSS打掉的气血比曾骏还要低，不过作为MT情商存在一个最大的软肋，那就是攻击力严重不足，在情商当T的时候冰蓝和梦蝶影根本就不敢放开输出，否则一个极寒冰枪或者是寒冰风暴过去，情商就要拉不住仇恨了。

　　曾骏身上别的不多，就是药水多，连续几个高级红药吞下去，气血立即回满，又可以生龙活虎的投入战斗了。

　　气血回满，曾骏立即策动金毛犼上去替下情商。

　　一个队伍中同时拥有两个能够扛得住BOSS攻击的MT这是多么幸福的一件事情，在曾骏和情商轮流抗怪的情况下，除了BOSS气血掉到80%的时候施展了一次火神炼狱斩差点把曾骏和情商同时秒杀，场面出现了一次小小的混乱之外，整个杀BOSS的过程非常安全。

　　十五分钟左右，在曾骏连续释放了三次天雷怒火，冰蓝连续祭出三次龙卷风暴之后，BOSS的气血终于降到了50%左右。

　　“该死的，这些冒险在比我想象中的要厉害，看来我必须要认真对待了。”BOSS自言自语的说到。

　　说完，BOSS突然就立定不动了，手中的巨剑竖着握在胸前。

　　“不好，快闪！”曾骏以为BOSS又要发大招，刚才火神炼狱斩之前BOSS就先做了一下这个动作，只不过当时大家都还没有经验，所以差点着了这BOSS的道。

　　提醒情商的同时，曾骏也急忙策动金毛犼从BOSS身边快速切出一条弧线向BOSS身后猛冲出去。

　　“擦，BOSS怎么回血了？”还没跑出多远，只听梦蝶影的声音从脑后传来。

　　几乎在同时，曾骏也从战斗提示中获取了这一信息——

　　“叮……”

　　战斗提示：炎魔将军使用技能【血脉沸腾】，60秒内恢复恢复自身100%气血。

　　擦！鹰眼术居然看不到BOSS有这个技能，系统又猥亵了。这是曾骏的第一感觉。

　　必须立即阻止BOSS回血，否则之前这15分钟就白忙了。曾骏立即取消了坐骑状态，双脚落地的一刹那瞬间完成转身，激活技能十步一杀，身形化为一道残影向BOSS电射而去。一连串的动作非常连贯，整个过程所需要的时间甚至不足一秒钟。

　　“锵！”裂空剑重重劈砍在BOSS身上，造成一次五万多点的伤害，这不是最重要的，重要的是这一剑也打断了BOSS身上的回血状态。由于曾骏打断得及时，BOSS只恢复了不到3%的气血。

　　“杀！”情商知道曾骏在非坐骑状态下很难扛得住BOSS的连续攻击，急忙策动紫雷战马瞬间完成转身舞着长枪快速冲了过来，一个嘲讽拉走BOSS的仇恨。

　　曾骏二话不说退出战圈，重新召唤坐骑战斗。

　　这次大家都留了一个心眼，当BOSS的气血达到50%临界点的时候，冰蓝的极寒冰枪和梦蝶影的寒冰风暴、曾骏的冰刺和九尾灵狐的极寒冰雨同时向BOSS身上狂轰滥炸过去，情商也在这时候及时激活了骤雨青荷技能。

　　狂风暴雨般的攻击瞬间带走了BOSS近百万气血，也不知道是因为血脉沸腾这个技能不是像曾骏他们想像的那样当BOSS气血达到50%临界点事就会自动触发。还是说BOSS气血达到50%临界点的时候气血掉的太快，技能还没来得及触发就掉到了临界点以下。总之这次BOSS没有再次施展血脉沸腾技能进行回血。

　　接下来的过程都比较平稳，BOSS在气血达到20%临界点的时候又爆发了一次火神炼狱斩，在这次大招还是没能秒杀曾骏和情商中间的任何一个人之后，BOSS终于彻底泄气了。

　　不到五分钟时间，BOSS剩余的20%气血被打光，随着曾骏最后一记冰焰斩出手，BOSS终于一声惨哼抛下一句狠话之后结束了他罪恶的一生。

　　苍黄的组队分配规则是计算队员的贡献值来进行分配的，这跟谁补最后一刀关系不大，所以组队刷BOSS的时候比较醒目的队员都自动把最后一次补刀的机会让给队伍中幸运值最高的队员，这样爆率相对比较高。

　　炎魔将军给了曾骏5%左右的本级经验，低级仙阶BOSS能给这么多经验值还算不错了。

　　一脚踢开BOSS的尸体，BOSS爆出来的金币堆成了一座半米高的金山，作为队长，曾骏很自觉的承担了拾取掉落的工作，将地上所有的金币都收了。

　　金币不多，只有一万多枚，比野外同级别的BOSS小气多了，根据官方解释这主要是为了防止玩家利用副本BOSS无限刷金币。

　　其实游戏公司这完全是杞人忧天，副本怪这么难杀，玩家真想要刷金币的话选择实力略低于自身正常练级水平的怪物群刷效率还更高。

　　金币被收掉之后，地上露出了BOSS掉落的三件装备，大概是因为这BOSS第一次被玩家推到的缘故，装备爆率还算不错。


第五百二十六章 血脉沸腾

　　曾骏迅速将地上的三件装备收起来，除了装备之外居然还有一个卷轴，不过比较坑爹的是居然没爆宝石，一枚宝石都没有，这个比较坑爹了，会不会是BOSS死得太屈辱，把宝石私吞了？

　　在几个人充满期待的目光中，曾骏开始共享装备属性。

　　首先是一个火红色的铠甲头盔，装备表面刻着一圈生动的火焰符文，看起来很NB的样子，不出意外的话这应该是副本套装炎魔套装的部件。曾骏随手点开装备的属性，并且第一时间共享在队伍频道中，果然是炎魔套装的头盔没错。

　　【炎魔之盔】（天器铠甲）防御：2000魔防：1600力量：780体力：730敏捷：700凹槽：7等级：120附加：提升使用者20%防御力。

　　附加：提升使用者300点火炕性。

　　套装属性（1/6）：？？？

　　介绍：诸神之战中，炎魔神阿巴卡代表黑暗神一方出战被代表光明神一方出战的烈火神殿正神击败逃到人间，隐匿在这个山洞中养伤。炎魔套装，这是炎魔神阿巴卡在成为幽冥深渊掌管地狱烈焰的神明之前曾经用过的一套装备。

　　还不错的一件装备，只是120级的天器铠甲居然拥有2000点的防御力，这不科学啊，要知道曾骏的粗品仙器雷神套装的雷神之盔也才不过2800的防御而已，要知道雷神之盔可是150级的装备。

　　曾骏直接将炎魔之盔丢给了情商，这套装备本来就是专门为他打的，再说队伍中并没有第二个能够穿着重甲的战士，不给情商还能给谁。

　　第二件装备，是一双火红色的护腕，装备的设计风格和炎魔之盔几乎一模一样，这个不用说必定是炎魔套装的护腕无疑。

　　【炎魔护腕】（天器铠甲）防御：1800魔防：1500力量：780体力：730敏捷：700凹槽：5等级：120附加：提升使用者20%命中率。

　　附加：提升使用者200点火炕性。

　　套装属性（2/6）：？？？

　　介绍：……

　　第一个BOSS就出了两件炎魔套装，运气确实不错，炎魔套装是六件套的铠甲装备，比曾骏的雷神套装多了一双护腕，这样收集齐全炎魔套装之后情商就不用像曾骏这样再去额外找一个护腕来装备了，省了很多麻烦。

　　下一刻，炎魔护腕也叫道了情商的手中。

　　BOSS爆出来的第三件装备是一条项链，链坠是一团跳动的透明火焰，通体火红色透明的材质曾骏挖空脑袋也想不出这是什么材料，索性不去想它。大概是由于这个BOSS第一次被玩家推倒，并且推倒他的玩家幸运值又比较高的缘故，居然爆出了一件非套装的装备。

　　曾骏伸手一拂，项链的属性出现在众人眼前。

　　【火焰之心】（天器项链）力量：1200体力：1200敏捷：1200等级：120附加：提升使用者55%物理攻击力。

　　附加：技能【火焰之心】【火焰之心】（主动技能）：激活技能玩家获得一个火焰之心状态，所有火系攻击技能伤害力提升100%，并免疫所有火属性伤害，技能持续15秒，冷却时间300秒。

　　装备需求：10,0000声望

　　介绍：岩浆海中的火之精灵自动形成的装备，在灼热的岩浆海中经历了千万年的淬炼之后，吸收了大量的火焰神力。

　　这条项链无论给曾骏、情商还是零度使用都非常合适，不过曾骏有苏珊娜的思念，不可放弃苏珊娜的思念去追求火焰之心，于是这条项链的竞争实际上只是在情商和零度之间进行。

　　“这条项链你两个人竞争吧。”曾骏对零度和情商说到。

　　零度摆摆手，“一会情商还要抗接下来的两个BOSS，这条项链就给情商使用吧。”

　　情商也不客气，直接从曾骏手里接过项链说到：“那就谢谢零度了。”

　　“咱俩谁跟谁。”

　　情商咧嘴一笑：“也是，从夜色到晨曦，我们俩一直都是跟着老大混的，都兄弟这么多年了，确实不用跟你客气。”

　　装备分完，还有最后一个卷轴不出意外的话应该是一本技能书，只是不知道是BOSS所掌握的哪个技能，如果火神炼狱斩的话那就碉堡了，火焰十字斩也不错，运用得好的话开启火焰之心状态下绝对是秒人的绝技，但是如果是烈火的话那就彻底不值钱了。

　　曾骏从包裹里掏出那个卷轴，深吸一口气，闭上眼睛伸手一拂打开卷轴的介绍。

　　“咝咝咝……”打开物品介绍的时候曾骏听到了一阵真倒吸凉气的声音，众人反应这么激烈，看来有门。曾骏于是睁开了眼睛。

　　“我勒个擦！”曾骏直接惊叫出来，卷轴之上一行短短的小字直接亮瞎了曾骏的眼睛——

　　【血脉沸腾】（主动技能）：全身血脉剧烈燃烧，在体内快速流淌间无处不充满着生生不息的生命之能，此状态下能够快速治愈身上的伤痛。当自身气血值低于50%时可以使用获得一个强大的恢复状态。学习条件：除牧师以外的所有职业，等级120级。

　　NND强力恢复型技能啊，拥有这样的技能以后无论是野外练级还是杀人越货，不用带牧师瞬间化身打不死的小强。

　　“这个，太不平衡了，大家一起竞争吧。”曾骏用颤抖的声音说道。

　　大家都没有说话，静等曾骏开启ROLL点系统。

　　曾骏也便不再废话迅速开启了ROLL点系统，冰蓝手中握着两粒骰子咬着嘴唇，想第一个投出去，又怕后面投的人点数超过自己，一副很纠结的样子。

　　“哈哈，让你们看我的超级无敌人品王。”情商大笑一声将手中的骰子扔出去，结果两粒骰子滴溜溜在盘子里转了将近一分钟时间终于缓慢的停在了100点上。

　　“嘎嘎，我就说我是超级无敌人品王吧，果然灵验了。”情商高兴的大笑。

　　也不知道是情商笑声太大，从口中喷出的气浪吹动了盘子里的两粒骰子，还是骰子本来就没停留稳当，只见其中一粒骰子艰难的又翻了一个身，结果100点就这样变成了79点。

　　“擦，这样也可以，太作弄人了吗。”情商内牛满面。

　　“哈哈哈，笑死老娘了。”梦蝶影捂着肚子笑得前仰后合。

　　结果由于笑得太过夸张，手中握着的两粒骰子一不小心掉了出来，滴溜溜在盘子里只滚了三圈就停下了。

　　“11点，擦有没有搞错？”梦蝶影欲哭无泪。

　　“唉，两个活宝。”零度一副拿你们两个没有办法的样子，随手一丢把手里的两粒骰子扔出去。

　　结果零度的运气也不咋地，只投出了77点的点数，暂时还是情商领先，还剩下曾骏和冰蓝两人没有扔骰子，情商瞬间又燃起了希望。

　　曾骏看冰蓝还在纠结，于是随手也扔出了自己手中的骰子。两粒骰子在盘子里滴溜溜的不停转折，同时也牵动着曾骏的心不停的上下翻滚。

　　“79！”

　　“34！”

　　“98！”

　　……

　　骰子很顽强的继续翻滚，曾骏的心情已经被提到了嗓子眼，最终两粒骰子在97点上晃晃悠悠的停留了一下，曾骏还没来得及惊喜的喊出来，就又一滚变成了一个新的数字“78！”

　　造化弄人，竟然只比情商低一点。

　　这下情商获胜的机会瞬间暴涨到50%，喜得情商顿时眉开眼笑起来。

　　最后只剩下冰蓝一个人，美女盟主终于不再纠结，很郑重的投出了手中的骰子。

　　“100点！哇塞，这才是真正的超级无敌人品王。”曈漾一个打酱油的角色终于获得了说话的机会。

　　“恭喜你啊。”结果出来之后技能书自动从曾骏的包裹中飞到了冰蓝的包裹里去，据说这是上次系统维护之后做出的修改，ROLL点之后装备自动归属获胜的玩家，队长想赖账都没有机会。

　　冰蓝微微一笑，点开与曾骏的交易面板，把血脉沸腾放上去，然后点击了确认。

　　“你这是……”曾骏惊讶得合不拢嘴。

　　“我一个只有不到4万点气血的小法师要这种技能做什么？这种技能书只有在血牛战士身上才能发挥最大的作用。”冰蓝笑着说到。

　　“额，那你为什么不给情商，等他换上炎魔套装之后气血肯定超过我，如果再换一匹比较厉害的坐骑的话气血25万妥妥的啊。”

　　冰蓝一甩头说到：“他啊，攻击太废了。”

　　情商内牛满面：“技能书不给我就算了，何苦还来挖苦我啊。”

　　冰蓝脸上挂着迷人的笑意说到：“开个玩笑，这次副本过后民工有很重要的事情要去做可能随时面临危险，这件事情关系到整个公会的发展，我这样做也是为了公会的利益考虑，其实刚才的ROLL点只是娱乐大家，即使是情商ROLL到了我也会叫他贡献出来。”

　　“解释似乎很有道理，可我肿么还是觉得某人偏心啊。”梦蝶影阴阳怪气的说到。

　　“多嘴，小心我把你直接丢到二层去喂怪物。”

　　梦蝶影马上噤声。

　　BOSS挂掉之后，通往二层的通道已经畅通无阻，曾骏直接揉碎了手中的技能书，还没来得及看技能说明就被情商从后面猛推一把直接推进了通往二层的通道之中。


第五百二十七章 卡点群刷

　　炎魔神殿二层的环境和一层几乎没有任何区别，同样是一片橙红色的火焰世界，只是地图的格局稍微发生了一些变化。二层地图的中间是一个巨大的岩浆池，岩浆池上一个篮球场大小的岛屿孤零零的立在那里。

　　岩浆池周边的地面被岩浆河分割成五个部分，中间用铁索桥相互连接，每一片陆地与中间的小岛之间也有桥梁相接。拉来大地图一看，通往三层的入口就设在中心的小岛之上。

　　面对炎魔神殿二层巧夺天工的地图布局，众人不由得赞叹大自然的鬼斧神工，这样的布局如果要依靠人工开挖的话，不知道要消耗多少人力物力。

　　好吧，想多了，在岩浆横流的地方开挖人工湖，运河什么的，这怎么肯能。

　　进入二层之后，曾骏才来得及看那个血脉沸腾的技能介绍。

　　【血脉沸腾】（主动技能）：全身血脉剧烈燃烧，在体内快速流淌间无处不充满着生生不息的生命之能，此状态下能够快速治愈身上的伤痛。当自身气血值低于50%时可以激活此技能获得一个60秒的持续回血状态，60秒内回复自身100%气血。技能冷却时间600秒，消耗魔法值100点。

　　技能的CD时间是长了一些，竟然需要十分钟时间，如果CD时间是5分钟或者更短的话那以后出门练级就真的不用带牧师了。

　　炎魔神殿二层里不时传来几声似狼非狼似虎非虎的怪叫声，非常恐怖，尽管现在是大白天，听着仍让人毛骨悚然。

　　抬眼向四周看去，马上发现了声音的来源，那是一种形状酷似蛮牛但是头上没有角的熔岩巨兽，巨兽浑身上下都是由火红色的熔岩组成的，深邃的双眼喷着橙红色的火焰。巨兽身上布满一道道粗细不一的裂纹，像是动物身上的血管脉络，裂纹中间流淌着橙红色的灼热岩浆。这些岩浆不是向着怪物的心脏而是向着四蹄汇聚，走动间仿佛踏着四团熊熊燃烧的烈焰。

　　“好威猛的巨兽，要是能驯服了当坐骑骑乘，肯定比幽冥鬼马还拉轰。”情商感叹道。

　　“你就不怕巨兽神上燃烧的岩浆烧坏了你的PP。”梦蝶影笑问。

　　“情商哥的是钛合金PP，真金不怕火炼，不怕的。”零度说了一句笑话来活跃大家的气氛。

　　“别说笑了，民工快看看怪物的属性，别下班之前还打不通这个副本那就麻烦了。”冰蓝催促道。

　　曾骏立即锁定前方不远处的其中一只怪物，丢了个侦查过去。

　　【炎魔兽】（恶灵级怪物）气血：500，0000攻击：18200-23000防御：21500等级：155技能：烈火冲撞、烈火连击、火焰皮肤

　　介绍：这是炎魔神阿巴卡用附带灼热岩浆的岩石制作而成的炎魔兽，每一只炎魔兽都被阿巴卡灌注了强大的火神力使得这些炎魔兽具备了一定的思考能力，他们忠于炎魔神阿巴卡的统治，成为炎魔神殿二层的守护者。

　　等级比一层的炎魔战士高了五级，各项属性却上涨了很多，不好对付。

　　整个炎魔神殿二层的面积和一层差不多，虽然中间岩浆池占据了一定的面积，但是由于怪物比较密集的缘故，整个炎魔神殿二层的怪物数量估计也要在3000左右了。

　　“看来真的不能在下班前通关了。”曾骏无奈的摇了摇头说到。

　　“总之尽量努力吧，实在不行到时候零度下线打个电话回去告诉你媳妇一声就行。”

　　玩家在副本中下线是被允许的，只要其他队友没有退出副本下次上线的时候就依然还在副本中。但是如果整支队伍同时下线的话副本任务就会被判定失败，所有人在下次上线之后会被自动踢出副本。

　　“不管了，先杀怪吧，保险起见还是先引五只。”曾骏说到。

　　情商立即指挥血鹦鹉去引了五只炎魔兽过来。

　　炎魔兽的提醒比较庞大，冲锋起来跟成年的蛮牛一样，四蹄踩踏着地面发出轰隆隆的声音，冲撞力十分强大。

　　由于要替身后的布甲考虑，曾骏不能随意闪避，必须在半途截下炎魔兽的冲锋。“嘭！”的一声，连续两只炎魔兽先后撞击在金毛犼身上，尽管金毛犼是地阶BOSS级坐骑，力量属性非常高，结果仍被撞退了两部。

　　情商更可怜，原本大家都觉得挺强壮的紫雷战马在炎魔兽面前竟然显得那么瘦弱，被炎魔兽一冲撞，竟然完全失去身形，连续向后退了五六步差点将情商直接从马背上摔下来。

　　一只炎魔兽就把情商弄得如此狼狈，要是再多几只的话可怎么得了？

　　冰蓝的海盗鼠和梦蝶影的黑虎BOSS也是被炎魔兽的冲锋撞得东倒西歪，根本就蓝挡不住这写体型巨大的怪物的冲击，场面瞬间有些混乱，眼看除了曾骏能够留下两只炎魔兽之外，其余三只炎魔兽的仇恨都没能抓住，发足向三个布甲美女所在的地方冲锋过去。

　　“嘲讽！”

　　情商立即嘲讽拉回怪物的仇恨。

　　嘲讽之后，三只发狂的炎魔兽终于被情商拉了回来，三只炎魔兽一路狂奔分三个方向向情商重装过来。

　　“烈火冲撞！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　连续三声闷响把情商撞击得七荤八素的，尽管带着熔火之心戒指，气血仍然猛掉了一大截，并且坐骑韧性也被撞掉了一大截，如果再来一次的话很有可能会被立即打掉坐骑状态，那样的话情商哥就要彻底悲剧了。

　　“你们先协助情商干掉那两只炎魔兽，这两只我先拖住。”曾骏在队伍频道里说到。NND事情完全出乎了大家的意料，想不到这些炎魔兽的冲击力这么强大，并且在冰寒领域里面移动速度还能保持这么快速。

　　为了不让情商的坐骑状态被打掉，曾骏一边拖出两只炎魔兽的同时一边双线操作九尾灵狐过去帮忙，还要腾出手来召唤冰刺和天雷怒火协助冰蓝他们的攻击。

　　花了两分多钟，终于将情商身边那三只炎魔兽先后干掉，此时紫雷战马的坐骑韧性还剩下最后不到10%，太危险了。

　　剩下两只怪物就好对付得多了，五个人一通技能狂轰滥炸下去，两只炎魔兽先后一命呜呼完成了自己的使命，乖乖交出金币和经验，至于装备什么的，那些都是浮云。

　　第一批五只怪物解决之后，众人脸色都有些难看，副本的难度超出了大家的想象，原本以为曾骏大半身神器再加上情商一身副本出产的灵器套装，以及梦蝶影一身高阶天器布甲套装，冰蓝虽然没有套装好歹也是一身地器以上的装备。

　　并且还有整个通天之城治疗输出最高的牧师负责加血，这样的队伍居一次性对付五只怪物竟然手忙脚乱，说出去真是太丢脸了。

　　难道要一只一只慢慢杀？靠，那也太慢了吧。

　　曾骏眼睛一转计上心来，对情商说到：“情商，把熔火之心戒指给我。”

　　“哦。”情商立即把戒指摘下来交易给曾骏，也不问他突然要戒指去做什么。曾骏用熔火之心戒指换下了手上的天狼之佑。

　　九尾灵狐噗的一声吐出一团冰霜命中前方一只炎魔兽，炎魔兽受到攻击之后发出一声怒吼撒开四蹄冲了过来。

　　曾骏立即策动金毛犼迎了上去。

　　“嘭！”的一声闷响，曾骏被烈火冲撞命中，气血掉了不到一万五，情况个曾骏估计的一样，烈火冲撞主要也是火属性伤害，物理伤害加成并不高。

　　拥有火神护体守护和曈漾专职治疗的情况下曾骏完全有能力同时扛住三只炎魔兽的攻击，刚才设想的战术完全行得通。

　　“情商，让血鹦鹉把前方所有怪物暂时引开，大家都上到桥上去，这次我们要卡怪群刷。”曾骏在队伍频道里说到。

　　“靠！我没有听错把，五只怪物都虐得我们欲死欲仙了，居然还向群刷。”情商瞪大了眼睛。

　　“这没什么不可能，我估算过了，吊桥的桥面比较狭窄，而炎魔兽的体型又比较庞大差不要占据一个半身位，我只要卡住吊桥中间的一个身位，就能保证所有的炎魔兽都被挡在吊桥之外。”

　　“可是，炎魔兽的力量这么大，能挡得住吗？”情商还是非常担心。

　　曾骏一副胸有成竹的样子：“开始你帮我卡住左边或者右边，让我稍微借力一下，前排怪物冲撞过后就没事了。”

　　多亏有了情商的血鹦鹉，把怪物引开非常方便，大家陆续上了吊桥，零度第一个上去守住吊桥的另一边以免刷怪的途中发生什么意外，接着是三个美女、情商曾骏负责断后。

　　转身站定位置之后，血鹦鹉引着大批炎魔兽冲了过来，铁蹄声轰隆隆作响，震得人的耳膜生疼。

　　“来了！情商，防御姿态，一定不能失去位置。”大量炎魔兽冲锋过来之时曾骏开启了石肤术防御，并且将手中的裂空剑横起摆出防御姿态。

　　“啪！”的一声情商占据了曾骏左边的一个位置，伸手将盾牌卡在身前，摆出盾牌防御姿态。


第五百二十八章 炎魔巨兽

　　“嘭嘭嘭！”炎魔兽接连冲撞在曾骏和情商身上，巨大的力量压得紫雷战马和金毛犼腿都弯了，脚下的铁索吊桥在巨大的冲撞力压迫下不住的摇晃，冰蓝、梦蝶影等人不得不蹲下身子将重心放低才避免了被晃倒到岩浆河里去的命运。

　　曾骏和情商要紧牙关，顶住巨大的冲撞力，愣是没有后退哪怕半步。

　　终于，前排的炎魔兽的身体阻住了后面浩浩荡荡的炎魔兽大军，抵挡住第一波冲撞之后，炎魔兽的冲撞终于结束。

　　接连承受了四五次炎魔兽的烈火冲撞之后，情商的气血已经掉到了20%以下，并且在刚才的过程中已经吞了一个八级红药，如果再继续承受炎魔兽攻击的话小命就要交代在这里了。

　　“退！”曾骏对情商说到。

　　情商立即策动紫雷战马向后猛退了几步，脑门上接连飘起三个MISS字眼，由于攻击距离的关系，炎魔兽扬起前蹄挥向情商的一次烈火连击和一次火焰皮肤的火焰反噬伤害立即出现了MISS效果。

　　要是让这三次伤害全都落在身上的话，情商那20%的气血估计不够扣，好险！

　　由于曾骏身上有火神护体守护，所有火属性攻击伤害减半，石肤术防御所有伤害再次减半，防御状态伤害再次减半，所以实际上在石肤术发挥作用的15秒时间内，只要曾骏不撤销防御姿态，炎魔兽对他的伤害只能发挥正常情况下12.5%的威力，原本一次攻击能够对曾骏造成3万多点伤害，现在只有5000点不到。

　　正因为此，尽管曾骏承受的攻击次数比情商多，但是在情商拖着20%残血退后的时候，曾骏却还有超过70%的剩余气血。

　　由于曾骏的右边空出了一个身位，刚才冲锋的过程中，一只炎魔兽的脑袋卡在了曾骏的身体右边，巨大的身体却卡在桥栏杆上过不来。也幸好是刚才情商在曾骏的左边占据了左边的一个身位，否则那么大力的冲撞下曾骏不一定能保证不被这只炎魔兽挤到左边去。

　　情商刚从曾骏的左边退下去，左边的一只炎魔兽受到后面同伴的推挤，一头撞进了情商留下的空当，同样由于身体太过庞大结果只是头颅进的来，身体却进不来。

　　曾骏突然发现，形式竟然比他之前想象的要乐观得多，由于一左一右两只炎魔兽“帮忙”卡住了身体的两边，其他炎魔兽进不来，而左右两边的炎魔兽脑袋卡在那里也没法对曾骏发起攻击，于是能够攻击到曾骏的就只剩下正面靠前的两只炎魔兽。

　　“大家先不要攻击旁边这两只怪物。”曾骏在队伍频道里提醒道。说着立即取消防御状态，将，意念控制九尾灵狐在身前接连丢下三个冰寒领域。

　　接着，左手连续挥舞两下接连召唤出冰刺和天雷怒火攻击前方的怪物，九尾灵狐的极寒冰雨也毫不吝啬的倾泻在怪物群中。

　　其实即使曾骏不进行提醒，冰蓝和梦蝶影也不会主动攻击两只帮忙卡位的怪物。像冰蓝和梦蝶影这个级别的高手，这点眼力还是有的。

　　很快，曈漾就发现光是治疗曾骏一个人的话实在是太轻松了，她甚至有很多时间给前排的怪物上诅咒……

　　结果在成片的冰霜类群攻技能以及其他非火属性群攻魔技能的肆虐下，第一批进600只怪物不到十分钟就被清理干净。可惜炎魔兽和一层的炎魔战士一样属于非生命体单位，冰蓝的死亡波纹在炎魔兽身上起不到作用，否则刷怪的效率还能再提升。

　　“爽！这样刷怪真是太爽了，哈哈！”完成了第一次群刷恶灵级怪物的壮举之后，几个队员都非常自豪。

　　重新调整了一下队伍的站位之后，留下基本上一直在划水的零度负责打扫战场，大家接着刷第二片陆地上的怪物。

　　岩浆池外围被岩浆河分割成的五片陆地，每一片单独引怪群刷一次，一圈刷下来竟然只用了一个小时时间。刷第一层的小怪还用了两个小时，结果到了第二层居然只用了一个小时，效率奇高。

　　岩浆池中心的小岛上没有小怪，只有炎魔神殿二层的守护BOSS负责看守着通往三层的入口。

　　那是一只长相和普通炎魔兽极其相似，但是体型却足足是那些普通炎魔兽两倍的炎魔巨兽。

　　【炎魔巨兽】（仙阶BOSS）气血：4000，0000攻击：21200-28500防御：26000等级：160技能：烈火冲撞、烈火连击、火舞炎阳

　　介绍：炎魔巨兽是炎魔兽中的王者，据说是炎魔神阿巴卡偶然获得灵感用从地狱捕捉来的地狱犬王加入火焰之心的能量炼制而成的炎魔巨兽，具有极高的类人思维，千百年来忠心耿耿的守护在炎魔神殿二层，令无数冒险者魂断此处。

　　面对这只威猛一场的炎魔巨兽，曾骏这次打算像刚才虐杀他的小弟一样，继续利用地形优势来对其进行虐杀。

　　根据炎魔巨兽的属性判断，曾骏在佩戴熔火之心戒指的情况下一个人完全能够扛得住BOSS的攻击，这样利用铁索桥桥面狭窄熔岩巨兽在桥面上身体腾挪不开的特点，可以轻松将其杀死。

　　“你们在这边等着，我一个人上桥，情商在我后面摆出盾牌防御状态帮我顶住身后，以免我被BOSS撞退，控制血鹦鹉过去把BOSS引过来。”曾骏把早已想好的战术在队伍频道里说出来。

　　“为什么不大家一起上桥向刚才那样卡住桥面杀怪呢？”曈漾提出了疑问。

　　“这很简单，我担心BOSS的力量太大，铁索桥承受不住BOSS的连续践踏，都上桥的话万一BOSS将铁索踩断，那岂不是要灭团了？”

　　“嗯，民工考虑得非常周到，就这么办。”冰蓝微笑着点头，对曾骏的表现越来越满意了。

　　不一会，血鹦鹉引着炎魔巨兽从桥面上冲了过来，巨大的铁蹄践踏在桥面上，震得整座桥剧烈摇晃，幸好曾骏的金毛犼是上古神兽托生，对复杂地形的适应能力非常强，并且桥头的地方铁索摇晃也远远没有桥中心晃动得厉害，这也是曾骏不让大家上桥的另一个原因。

　　在炎魔巨兽踏上桥面的那一刻起，曾骏就非常担心BOSS会不会直接把桥面踩烂然后掉到下面的岩浆池里面去，结果事实证明曾骏的担心是多余的，炎魔神殿的桥梁并不是豆腐渣工程，一直到炎魔巨兽的身体冲撞在曾骏身上，桥面毛事都没有。

　　“嘭！”的一声，炎魔巨兽硕大的脑袋重重撞击在曾骏的身上，一股巨大的冲击力瞬间压得曾骏喘不过气来，金毛犼被撞得立足不稳，整个身体剧烈的向后倒去。金毛犼一屁股坐在情商的盾牌之上，卸掉了大部分的力量，终于没有将情商连人带盾牌撞退出去。

　　“15788！”

　　曾骏脑门上飘起一个超过一万五的伤害数字，火神护体减少50%火属性伤害，石肤术防御减少50%所有伤害，防御成功再次降低50%伤害，最后曾骏自身所受到的伤害只有正常伤害的12.5%，就是这样还被一举打掉超过一万五的气血，要是全力承受这一击的话，即便曾骏现在有18万多的气血，也差不多要被一击秒杀。

　　中国区几千万玩家，要找出第二个像曾骏这样能够同时拥有两个减少50%伤害技能的玩家，几乎是不可能的，所以如果换了另一个MT来，根本不可能采用曾骏这样的方法来杀怪。

　　趁着BOSS冲撞过后身体陷入短暂的凝滞状态，曾骏急忙扬起裂空剑横扫出一记冰焰斩技能，紧接着冰芒捅在BOSS的眼睛上，杀得BOSS嗷嗷惨叫，气血瞬间掉了十多万。

　　“横扫千军！”

　　“冰刺！”

　　“天雷怒火！”

　　……

　　曾骏已经毫无保留，戮风诀状态早已经开启，攻击速度甚至比零度还要快，能用的技能全都不要钱似的往BOSS身上狂丢。

　　身后，冰蓝、梦蝶影也在不停的攻击，情商则由于曾骏有言在先必须始终保持盾牌防御姿势，卡死曾骏的退路，以免BOSS的攻击将曾骏震退失去防守位置，所以没法参与攻击。

　　曾骏只占据了桥面最中间的身位，因此零度可以从曾骏左右两边留下的空当中快速传过去辅助攻击，只要动作够快，应该不会受到BOSS的攻击。这点小事对于零度这个级别的操作流高手来说并不难。

　　四人四宠有条不紊的输出着，BOSS的气血不断下降，不停的用它那巨大的兽头冲撞曾骏，将金毛犼撞得七荤八素的，金毛犼不停被撞退屁股不停的撞击在情商的盾牌上，却因为情商在身后用盾牌卡位一直没有失掉自己的防守位置。

　　曾骏、冰蓝和梦蝶影都同时拥有多个冰属性攻击技能，九尾灵狐的攻击属性也是冰系的，这么多冰霜技能劈头盖脸的砸下去，炎魔兽的气血掉得非常快，没到五分钟时间气血就被打掉了20%。

　　“吼！”

　　炎魔巨兽被攻击得三尸神暴躁，七窍生烟，大吼一声突然直立着战了起来，兽头对着天空一阵狂吼，顿时炎魔神殿二层穹顶为之色变，巨大的红云凭空生出来盘踞在曾骏等人头顶上。

　　“大招要来了，快闪！”曾骏冲情商等人大声喊道。


第五百二十九章 世外桃源

　　得到曾骏的提醒，冰蓝等人包括情商立即向远处飞快逃离，曾骏要继续将BOSS卡在桥面上，所以不能离开。

　　不过，石肤术的CD时间已经结束，开启石肤术的状态下切换成防御姿态应该能够扛得住。

　　下一刻，冰蓝等人才刚刚逃出距离BOSS50码以外的地方，天上的红云已经发生变化，大团大团炽烈的火球接连从空中降落下来，瞬间BOSS身体周围方圆50码范围内已经变成一片火海。

　　火海的温度比冰蓝的烈焰海和梦蝶影的地狱烈焰高多了，两个美女法师召唤的火海颜色是橙红色的，而BOSS召唤的火海颜色是炽烈的白色，像夏日中午的阳光一样，炽烈的白，白得晃眼。

　　“叮……”

　　战斗提示：炎魔巨兽使用技能【火舞炎阳】，你受到技能影响，受到每2秒钟一次的持续伤害。

　　身在火海中，曾骏的脑门上立即飘起一个个20000+的伤害数字，每两秒钟一次。

　　身在火海中曾骏的气血持续不断的往下掉，曈漾为了躲避火舞炎阳的技能攻击，已经跑出了有效治疗范围，接下来直到BOSS的技能结束曾骏只能靠自己回血。

　　裂空剑一摆，大难临头落在BOSS身上，降低BOSS全属性20%，火舞炎阳对曾骏造成的伤害也因为BOSS的全属性降低了20%瞬间从每2秒20000+减少到每2秒12000+。嘿嘿，想不到大难临头还有这样的功效。

　　下一刻，曾骏左手凝聚的天雷怒火攻击狠狠轰击在BOSS身上，带出一个个超过10万点的伤害数字，攻击力和等级提升之后，天雷怒火在面对高阶BOSS的时候一样犀利。

　　随着天雷怒火出手，曾骏的脑门上每隔2秒钟就亮起一个绿色的治疗数字，每次恢复气血10000+，差不多和伤害数字持平。

　　天雷怒火只在BOSS身上停留了六秒多，一共造成四次伤害，同时也为曾骏吸回来近5万气血。

　　天雷怒火这个技能虽然很强，但是也不是完全没有缺点，召唤出来的雷柱是移动的，用作单体攻击的时候至少有超过一半的技能时间被白白浪费。

　　技能离开BOSS身体之后曾骏立即手动中断了技能的引导，裂空剑继续对着BOSS不断砍杀。

　　手臂一寒，熟悉的感觉传来，连续攻击之下裂空斩又被触发了，5%的触发几率确实有些逆天，这才五分多钟时间这已经是第三次触发裂空斩技能了。

　　“轰！”

　　一道惊天剑气轰得BOSS七荤八素，要不是刻意控制了攻击角度，曾骏怀疑这一剑下去，铁索桥很有可能会承受不住直接被斩断。

　　“237878！”

　　运气不错，这一次裂空斩居然出现了暴击，一下子就干掉BOSS20多万气血，同时也为曾骏吸回来2万多气血。在曾骏强大的攻击力面前，通过自身的吸血属性基本上能够补回来60-70%损失的气血。

　　不过好景不长，很快石肤术15秒的持续时间结束，曾骏所受到的伤害立即翻倍，每次近3万的伤害虐得曾骏欲死欲仙，气血刷的一下就掉到了50%以下。

　　“靠！”这BOSS的技能持续时间怎么那么长，曾骏急忙吞了一个八级红药补回一部分气血。换掉一个戒指之后曾骏现在可没有无敌技能，NND在这样持续下去必须逃命了，否则很快就要挂掉。

　　幸好，BOSS的技能也没有到完全逆天的程度，曾骏身上的石肤术状态消失不到五秒钟时间，周边的火海终于熄灭了。火舞炎阳的持续时间应该是20秒。

　　BOSS的技能一结束，冰蓝、梦蝶影、曈漾等人立即重新冲上来再次加入战斗。

　　圣洁的治疗光芒落在曾骏身上，一下子拉回了曾骏60000点气血，这是曈漾120级转职之后学会的高级治疗术，恢复能力是中级治疗术的三倍，太犀利了。

　　犹如久旱逢甘霖一样，重新获得了曈漾的治疗支持之后，曾骏立即又重新生龙活虎起来，磨刀霍霍向炎魔巨兽，一个个剑士的高阶技能不断出手，快速消耗着BOSS的气血。

　　最终的结果证明，曾骏对铁索桥会断裂的担心是多余的，直到熔岩巨兽被成功切掉，铁索桥依然稳稳当当的横在岩浆池之上。

　　炎魔巨兽巨大的身体匍匐在桥面上，已经没有了任何生的气息，掉落出来的金币很多从桥面的边缘滚落下去，掉在岩浆池里瞬间被熔炼掉。上面真金不怕火炼，都是扯淡。

　　那么多金币落进岩浆池中被融化掉，着实让曾骏心痛了一把，小心将桥面边缘的金币收起来之后，曾骏非常小心的移开了BOSS的尸体，生怕一个不小心把装备推落到敲下去，那就真的欲哭无泪了。

　　将BOSS身下的金币一收，其实也没有多少，一共也就一万多点，每人还分不到2000，按照现在金币的价格，合2000软妹币不到。

　　金币手走之后，桥面露出了两件装备，还是没有宝石，NND难道系统大神打盹了，居然连续两个仙阶BOSS不给宝石。

　　两件装备都是炎魔套装的部件，一双铠甲靴子和一个铠甲护腿，曾骏随手将装备属性共享在队伍频道里。

　　【炎魔护腿】（天器铠甲）防御：2100魔防：1800力量：780体力：730敏捷：700凹槽：9等级：120附加：提升使用者30%防御力。

　　附加：提升使用者300点火炕性。

　　套装属性（3/6）：？？？

　　介绍：诸神之战中，炎魔神阿巴卡代表黑暗神一方出战被代表光明神一方出战的烈火神殿正神击败逃到人间，隐匿在这个山洞中养伤。炎魔套装，这是炎魔神阿巴卡在成为幽冥深渊掌管地狱烈焰的神明之前曾经用过的一套装备。

　　【炎魔战靴】（天器铠甲）防御：1700魔防：1400力量：780体力：730敏捷：700凹槽：8等级：120附加：提升使用者15%防御力。

　　附加：提升使用者300点火炕性。

　　附加：提升使用者15%移动速度。

　　套装属性（4/6）：？？？

　　介绍：诸神之战中，炎魔神阿巴卡代表黑暗神一方出战被代表光明神一方出战的烈火神殿正神击败逃到人间，隐匿在这个山洞中养伤。炎魔套装，这是炎魔神阿巴卡在成为幽冥深渊掌管地狱烈焰的神明之前曾经用过的一套装备。

　　看来这是一套非常注重防御的装备，头盔、护腿和战靴都双加了防御属性，并且战靴之上附加的速度却不是很多，只加了15%的速度。

　　这样的装备要是给曾骏这种非常注重快速移动的战士肯定是不适用的，但是给情商这种定位铁板防御的骑士却非常适合，如果不出意外的话等组后两件套装部件胸甲和护手集齐之后，全套装备附加属性至少提升120%的防御力，这对于一套天器铠甲来说可以说是非常彪悍的。

　　两个BOSS就收获了四件套装，这趟副本的爆率还是相当可观的，据说很多团队下副本连续两三通刷下来结果连一件套装都不爆，实在是太悲剧了。

　　装备爆率这个东西，跟双方的等级差距，玩家的幸运值以及BOSS被推倒的次数关系太大了，那些总是挑战低级副本，反复蹂躏别人已经虐了千百遍的BOSS当然爆不出什么东西来。

　　BOSS说白了跟妹纸一样，第一次值钱，后面……咳咳，这个比喻虽然有点邪恶，但是却是大实话，否则大家为毛总是打破头争BOSS的首推权？

　　第二层的守护BOSS挂掉之后，通往第三层的入口已经打开，还是老规矩曾骏第一个进入，情商留在最后面断后，以防止意外情况发生。

　　其实副本怪是不会刷新的，不过留一个战士断后这是一个良好的习惯，习惯之所以会成为习惯就是因为你不管在什么情况下都自觉去遵守它，长期坚持不懈的保持。如果做不到这一点习惯就不能称之为习惯，阴沟翻船的事情很多就是出现在良好习惯不能保持，偶尔粗心的那一次。

　　一阵凉爽的威风迎面拂来，身上的毛孔立即开始苏醒，整个人的精神为之一振，能够在这种炎热的环境下偶尔求得一习凉风，这真是令人心旷神怡的高级享受。

　　等等！这里是炎魔神殿，到处充满了灼热的火焰岩浆，空气都是热的哪里来的凉风，莫非是长时间置身在这种锅炉一样的灼热环境中，脑袋被烧糊了产生的幻觉？

　　“哇，好凉爽啊，民工快点进去，让大家快点享受到凉风习习的感觉。”冰蓝在身后用力推了曾骏一把。

　　连冰蓝也感觉到凉风拂面了，看来并不是幻觉，曾骏急忙催动金毛犼快速冲出了甬道。

　　灿烂的阳光映入曾骏的双眼，眼前豁然开朗，只见眼前青山巍巍，芳草萋萋，绿色的溪流顺着山间峡谷流淌下来，芳草地上一朵朵纯洁的小百花随意绽放。凉爽的微风送来阵阵花香，溪边几只小鹿低头饮水，遇人不惊。一直美丽的蝴蝶翩翩的停在小鹿刚刚生长出来的一截鹿角上。

　　“这……”踏入这片空间的瞬间，所有人都被眼前的镜像惊呆了，这哪是什么炎魔神殿，这简直就是一片未受任何污染的纯天然的世外桃源嘛。


第五百三十章 炎魔神·阿巴卡

　　三个美女瞬间忘记了自己来这里的目的，面对眼前宜人的风景，脸上露出了迷人的笑意，立即像欢快的小鹿一般蹦蹦跳跳的在碧绿的草地上撒欢，一会儿和小鹿嬉戏，一会儿逗逗蝴蝶。

　　曾骏想不到冰蓝这样的女王竟然也会表现出和曈漾一样的神态，也许，只有在这样不食人间烟火的仙境中，她才会不自觉的流露出自己内心里最纯真的一面。

　　三个美女已经完全忘记了自己来这里的目的，但是曾骏、情商和零度三人可没忘记此行的目的，大家来这里不是来旅游的，而是来找那个炎魔神的麻烦，替情商弄装备的。

　　地图提示，这里是炎魔神殿三层，是炎魔神阿巴卡的老巢。

　　“看这样子，这一层应该没有小怪。”情商说到。

　　“显然没有，那传说中的炎魔神阿巴卡倒是挺会享受的，他的小弟天天置身在水深火热之中，他自己倒好，一个人独享这样的人间仙境、世外桃源。”零度撇撇嘴对炎魔神阿巴卡表示出极大的鄙视。

　　曾骏摊摊手：“其实，又有哪一个领导不是这样？只管自己生活安逸，不管下面人的死活。”

　　“别感慨了，赶紧分头找找看BOSS在哪里吧。”情商说着催动紫雷战马前行，曾骏和零度也分头寻找。

　　曾骏发现，这片碧绿的草地竟然是一片风水宝地，上面长着一株株名贵的草药，急忙下犼尝试采集了一下。

　　“叮……”

　　系统提示：当前技能等级太低，采集失败。

　　NND连大师级采集术都不能采集的草药，这至少也有九级了吧，想不到副本里竟然会有这么高级的材料。

　　面对满地的草药不能采集，这就像面对一丝不挂的美女却不能XX一样，那种感觉说不出的难受。看来以后要抓紧时间提升采集等级了，曾骏暗暗下定决心。

　　其实曾骏的采集术技能等级提升已经很快了，现在已经过了七级，这在所有练习采集的生活玩家当中也算是比较高的。不过七级到八级是一个很艰苦且漫长的过程，这个过程有多难看看现在有多少人技能等级卡在7级上不去就知道了。

　　这是山谷中一个温暖干燥的山洞，洞口的石壁上明明白白的用通用语刻着“炎魔大殿”四个大字。

　　“你们别玩了，找到炎魔大殿了，快点过来吧。”曾骏在队伍频道里说到。

　　三个小美女终于停止了嬉戏，打开大地图在上面找到曾骏的坐标快速走了过来，情商和零度也结束了继续寻找的工作向曾骏这边靠过来。

　　队伍在炎魔大殿外面集合完毕曾骏和情商首先进入，后面依次跟着零度、冰蓝、梦蝶影和曈漾四个人，曈漾的熊猫宠物被留在最后断后。

　　长长的甬道中，每隔两三码距离石壁上就镶嵌着一颗乒乓球一般大的夜明珠，将整个山洞照耀得如同白昼一般。穿过这一段长长的至少五六百码的洞穴甬道，终于看到了前面的亮光。

　　“叮……”

　　系统提示：你发现地图炎魔大殿。

　　这是一间足有半个足球场大的洞穴大厅，大殿的装修非常豪华，用金碧辉煌来形容丝毫不为过。洞穴的顶上镶嵌着灿若繁星的大大小小的夜明珠以及各色宝石，有这么多的夜明珠和宝石提供照明，整个大殿里非常亮堂。

　　大殿正中央，一个金碧辉煌的宝座上端坐着一个一身火红色铠甲，红发如血威武不凡的BOSS，宝座的旁边随意的搁着一杆火光流转的长枪。

　　曾骏立即丢了一个侦察术过去，成功读取BOSS的相关资料——

　　【炎魔神·阿巴卡】（上古仙阶BOSS）气血：7000，0000攻击：33200-37500防御：30000等级：165技能：烈火连击、火焰十字斩、炼狱狂龙、炎龙无双

　　介绍：阿巴卡原本是神界烈火神殿的一名神仆，但是对权利的渴望以及对更高力量的追求使他背叛了烈火神殿，偷窃了烈火神盾的镇殿神宝烈火神锤，逃到幽冥深渊呈献给魔神之主获得魔神之主的信任并一步步爬上了炎魔神的宝座。诸神之战中，炎魔神受到了众多光明神的联手攻击身受重伤逃到人间，并且封印了一片山谷躲在里面疗伤。

　　NND游戏公司不想让副本套装泛滥，竟然想出这么阴险的招数，一个只出产天阶套装的副本最终BOSS竟然是上古仙阶BOSS，攻击力上限接近4万的存在。如果算上隐藏属性和等级压制，炎魔神的实际攻击力至少超过8万点，这么高的攻击力，即使是曾骏在正常状态下也会被一击秒杀吧，这样的BOSS亲自镇守炎魔神殿三层，这得让多少雄心勃勃冲进来挑战的玩家队伍铩羽而归啊。

　　不过想想也正常，炎魔神原本应该是神级的强大存在，只不过是因为上次诸神大战之中被打碎了神格，身受重伤至今还没有恢复。俗话说瘦死的骆驼比马大，炎魔神虽然暂时没有恢复最强实力，但是无论怎么样比那些普通仙阶BOSS强力那是肯定的。

　　“这么高的攻击，怎么打？”曈漾吐了吐舌头。

　　“还能怎么打，根本就不用打。”曾骏说到。

　　现阶段玩家连仙阶BOSS都对付不了，上古仙阶BOSS更是想都不用想，当然如果非要打的话也不是一点办法都没有，弄个几万人用人海战术堆死，或者无限复活杀死。

　　这里是副本，人海战术显然是行不通的，无限复活就成了唯一的办法，因为根据苍黄游戏的设定，每一个副本管理员附近10分钟以内的路程范围都设有墓地。

　　不过，苍黄游戏关于死亡惩罚的设定也是出了名的变态，别的游戏副本里挂掉最多扣20%经验，而苍黄里面除非特殊任务规定死亡不直接掉级，否则管你在哪里挂掉都是直接掉一级并且掉一件装备。

　　为了一个副本BOSS每人付出几十级的代价，最后打出来的装备还因为等级降低太多都穿不上，那个SB会做这样的赔本生意？

　　“那怎么办？”

　　怎么办？当然还是用毒了，这战术虽然猥亵，但是管用啊。感谢伟大的黄军，感谢他们无私的为猪脚提供了能够毒死BOSS的八歧蛇胆……

　　毒死BOSS这是一个非常漫长的工作，下班之前肯定完成不了，这里是副本里面，前面已经说过了，如果所有人同时下线的话会被系统判定副本任务失败的。所以要么大家都等BOSS毒死之后在下班回去，要么就分批下班。

　　曾骏选择了第二种方案，让冰蓝先安排手下的其中一名员工下班回去，等曾骏到下班时间的时候该名员工就能在家里上线留守副本。

　　冰蓝是情商他们几个人的老板，这种事情对于她来说是小事一桩，只要一句话就够了。

　　“那零度你先下班打车回去吧。”冰蓝对零度说到。

　　零度没说二话直接退出游戏，接下来自然是要实施对BOSS的毒杀大计了。

　　曾骏先用天狼之佑戒指换下了神威指环，毒杀BOSS不用持续攻击，吸血属性自然不起作用。

　　“你们注意隐蔽好自己，最好退到神殿外面去，我去也。”曾骏取出八歧蛇胆，取一些胆汁吐沫在裂空剑上，催动金毛犼向BOSS冲了过去。

　　结果距离大概还有80码左右就被BOSS发现了，炎魔神大吼一声，一手绰起宝座旁边的烈焰长枪就向曾骏冲了过来，速度非常快，80码的距离眨眼就到。

　　当然，这跟曾骏本身的移动速度快也有一定关系，错身而过之际，BOSS立即扬起长枪一记烈火连击向曾骏身上扫来，曾骏立即开启石肤术，并且快速将手中的长剑一横，防御姿态。

　　“锵锵！”身上中了炎魔神的一记连击，两个大大的伤害数字从曾骏脑门上跳起来。

　　“32516！”

　　“40785！”

　　一记连击瞬间打掉了曾骏近8万气血，要是没有火神护体+石肤术+防御状态三重防护的话，这一次连击随随便便就能干掉曾骏五六十万气血，足够将曾骏秒杀两三遍了，这样还打个毛线啊。

　　BOSS一击出手之后，身体产生了短暂的停滞，这时候曾骏也出手了，迅速取消防御姿态之后手中的裂空剑剑刃之上金光暴涨，野性狂刀狠狠轰击在BOSS的胸前，带出一个只有3000+点的可怜伤害。

　　不过，攻击伤害什么的都是浮云，最重要的是通过这一击成功让炎魔神阿巴卡中了八歧蛇胆的毒。

　　曾骏知道上古仙阶BOSS非同小可，所以并没有向之前毒杀西塞那样冲锋之后利用走位闪避对方的攻击同时出手攻击对方。这种攻击方式用在一个上古仙阶BOSS身上风险太大，因为一旦攻击出现MISS武器上的毒素就将失效，需要再次涂抹蛇胆汁才行，这在时间上肯定是不允许的。

　　中毒之后，炎魔神阿巴卡浑身上下泛着墨绿色的毒光，脑门上立即跳出一个70万的伤害数字。

　　曾骏立即开启装备上的无敌技能【天狼之佑】，仗着六秒钟无敌效果召唤咫尺天涯技能借传送溜之大吉。


第五百三十一章 火尖枪

　　经过长达十个小时的努力，炎魔神·阿巴卡终于到了弥留之际，曾骏一声大喊带着冰蓝、梦蝶影等人一齐冲上去，对着阿巴卡一通狂轰滥炸，可怜阿巴卡一代魔神还没来得及还手就直接被打光了最后几十万气血，发出一声不甘的屈辱的怒吼，撇下手中的长枪，倒在地上挂掉了。

　　由于炎魔神阿巴卡的攻击力太过彪悍，曾骏等人根本不敢在BOSS气血5%的时候冲上去，因为那时候冲上去乱棍打死的肯定不是BOSS，而是他们这六个人被BOSS乱棍打死。

　　一直等到BOSS的气血降到最后0.5%以下只剩下最后两三百万的时候曾骏才放心的让大家冲上去，所以这次毒杀BOSS所花费的时间比上一次多了几个小时。

　　“刷！”阿巴卡挂掉之后，曈漾升了一级，其他五个人现在都是高级职业，即使经验满了也不会升级。

　　曾骏看了一下自己的经验条，一通副本刷下来，经验涨了大约50%左右，光是经验的收获就相当不错，当然如果最后一个BOSS炎魔神阿巴卡不用慢慢毒杀，可以直接冲上去话花一两个小时就能干掉的话，用这种方式刷经验倒是不错。

　　在炎魔神·阿巴卡的尸体下面，金灿灿的金币堆成了一座小山。一脚踢开阿巴卡的尸体，曾骏顺手收掉了所有的金币，一个上古仙阶BOSS只爆出不到5万金币，还是太少。

　　金币收掉之后，BOSS爆出的装备显山露水而出，装备不多，一共有三件，一件火红色的胸甲，一条卡在岩石夹缝中的项链，还有就是刚才BOSS手中握着的那支长枪。

　　从胸甲的造型风格上不难看出这是炎魔套装的胸甲部件，曾骏随手一挥，装备的属性出现在队伍频道中。

　　【炎魔胸甲】（天器铠甲）防御：3800魔防：3300力量：780体力：730敏捷：700凹槽：10等级：120附加：提升使用者60%防御力。

　　附加：提升使用者300点火炕性。

　　附加：提升使用者10000点气血上限。

　　套装属性：（5/6）：？？？

　　介绍：诸神之战中，炎魔神阿巴卡代表黑暗神一方出战被代表光明神一方出战的烈火神殿正神击败逃到人间，隐匿在这个山洞中养伤。炎魔套装，这是炎魔神阿巴卡在成为幽冥深渊掌管地狱烈焰的神明之前曾经用过的一套装备。

　　运气不错，第一次就把套装中最难出的胸甲装备给出了，接下来曾骏就可以安心的去实施他的捕捉飞行坐骑的大计了。剩下的最后一件护手冰蓝他们五个人可以从副本的前两个BOSS手中爆出来，不用每次都这么苦逼的浪费十多个小时时间去毒杀终极BOSS。

　　情商欢天喜地的从曾骏手中接过炎魔胸甲和熔火之心戒指。毒杀掉炎魔神之后曾骏已经不需要这枚戒指了，而情商他们明天还要继续炎魔神殿的副本之旅，所以这个戒指对他还有用处。

　　拿到装备之后情商立即将五件套装换上，虽然还差最后一件护手不能激活套装属性，不过由于炎魔胸甲提供了60%的防御加成，还有一万点气血上限，已经可以让情商放弃灵器套装的套装属性了。顿时一身火红色的盔甲覆盖全身，将情商整个人衬托的威武不凡，整个人突然变得帅气了很多。

　　“真不错，换上天器副本套之后，情商果然比以前帅多了嘛，一会回城之后让鸳鸢草看看，相信鸳鸢草一定会高兴得……总之不要弄得太大声就行。”梦蝶影笑着说到。

　　仿佛被猜中了心思一样，情商被梦蝶影说得满脸通红。

　　“靠，小蝶，你太无良了，你总是这个样子以后嫁不出去怎么办啊？”冰蓝无奈的摇头叹息。

　　梦蝶影一副无所谓的样子，拉住冰蓝的手臂说到：“嫁不出去就嫁不出去吧，到时候要是真没人要的话我就陪你一辈子。”

　　冰蓝立即挣脱了梦蝶影的手，跳到一边说到：“少来，我以后可是要嫁人的，谁跟你一起。”

　　……

　　笑闹了一番之后，曾骏继续开装备，第二件装备是那枚嵌在岩石夹缝中花了曾骏好长时间才艰难抠出来的戒指。

　　这是一枚火红色的戒指，整体设计非常华丽，看上去仿佛一团正在熊熊燃烧的火焰一般，握在手里隐隐可以感觉到烈焰灼烧手掌的感觉。

　　【火之荣耀】（仙器戒指）力量：1600体力：1600敏捷：1600等级：130附加：提升使用者50%物理攻击力。

　　附加：提升使用者200%火属性攻击。

　　介绍：火之荣耀，这是烈火神殿的荣耀证明，据说只有接受烈火神殿传承的神职人员才有资格获得一枚这样的指环。

　　……

　　阿巴卡在背叛烈火神殿之前是烈火神殿的一名神仆，也属于神职人员所以手上有火之荣耀戒指并不奇怪，按照装备介绍，曾骏估计火之荣耀戒指应该不是唯一的，并且根据那些神职人员在烈火神殿的职位，戒指的品阶应该也不一样。烈火神殿的主神，火神手上的火之荣耀应该是神器吧？

　　这枚戒指三个近战都可以用，不过曾骏显然不需要，相对来说10%的吸血和6秒无敌的属性比这个极品得多。

　　“情商、零度这枚戒指你们两人竞争吧。”曾骏对两人说到。

　　零度摆摆手说到：“我不用这个，刺客一般没有火属性攻击技能，拿这个戒指的话那200%的火属性攻击太浪费了。”

　　这样就不用竞争了，曾骏直接将火之荣耀戒指交给情商，情商也不客气，跟零度说了一声谢谢就从曾骏手里接过火之荣耀直接戴在了手上，换下原来手上的一枚地器戒指。

　　最后一件装备，从BOSS手中爆出来的那支长枪，这才是情商最关心的，上次八宝陀龙枪让文氓竞争走了，情商现在手里拿的还是地器长枪奔雷枪，这支长枪已经远远跟不上情商现在的练级需求了。

　　在情商充满企盼的目光中，曾骏伸手一拂，长枪的属性像幻灯片一样出现在众人眼前【火尖枪】（仙器）攻击：4800-6850力量：1500体力：1300敏捷：1200凹槽：12等级：150附加：提升使用者80%物理攻击力。

　　附加：提升使用者3000点火属性攻击。

　　介绍：炎魔神·阿巴卡从烈火神殿盗走火神锤的时候据说还顺手牵羊盗走了另一件武器，说的就是这支火尖枪，货神锤属于正神至宝，阿巴卡在烈火神殿的额职位只是一个神仆无法摇动火神锤，于是就以火尖枪为作为自己的兵器。

　　仙器级别的长枪，虽然不是国器也没有附加技能，不过属性非常彪悍，攻击力比一样比曾骏的裂空剑还要高。跟这火尖枪一比情商手中的奔雷枪简直就是烧火棍。

　　“拿着。”曾骏一抬手将火尖枪抛给情商，情商伸手接住，随手将火尖枪一抖，洒出点点火红色的枪芒，如果再配上一对风火轮，胸前再围上一块红肚兜的话，还真有点西岐先锋官哪吒的样子。

　　……

　　副本任务完成，该拿的装备也都拿了，曾骏立即拉开任务面板选择退出副本。

　　再次出现在副本管理员身边，那副本管理员看向曾骏等人的眼神猛然间充满了崇拜，这是首个挑战副本成功的队伍才能享受的待遇。

　　作为队长，曾骏与副本管理员交谈了一阵，收获大量通关奖励经验，大家摆摆手跟副本管理员道别之后纷纷掏出回城卷轴回城。

　　回城之后情商迫不及待的本想仓库，不用说肯定是去拿自己珍藏多年的金绿宝石给火尖枪镶嵌的，火尖枪的等级是150级，不镶嵌金绿宝石降低等级的话猴年马月才能使用。

　　曾骏看了一眼游戏界面提示的现实时间，由于毒杀BOSS花掉了十个小时的时间，现在又已经是凌晨三点钟了。擦！这时候还没睡明天上班肯定又要打瞌睡了。

　　曾骏不敢再继续在先上浪费时间，立即召唤出系统精灵下线。

　　原本想不洗澡直接躺下睡觉的，但是玩了这么久的游戏，尤其是在杀BOSS的时候多少惊心动魄的场面，不知道出了多少汗，身上黏黏腻腻的，这样睡肯定睡得不舒服，而且也容易弄脏被子。

　　一想到每次冰蓝和曈漾帮自己拆洗被单时那种幽怨的眼神，曾骏立即乖乖的拿起睡衣冲进房间隔壁的浴室，洗刷刷，洗刷刷……

　　一觉睡到大天亮，抓过手机一看尼玛竟然已经八点半了，奇怪闹钟怎么没响，这山寨手机的闹铃功能也太不靠谱了吧。

　　一掀开被子猛然从床上蹦起来，手忙脚乱的穿衣服，洗漱出门。

　　客厅里静悄悄的，厨房的灯亮着里面传来锅碗演奏的交响曲，听起来不像是刷碗的声音，奇怪怎么现在还在准备早餐，平时这个时候不是大家都已经吃过早餐出门上班了的吗？

　　快步冲到厨房门口，若菊听到身后的脚步声，回头一看对曾骏展颜一笑说到：“曾哥，怎么这么早啊，早餐还要一会才能好，你先坐一会喝杯白开水。”

　　“啊，哦，那我不吃了，要迟到来不及了。”曾骏说着急忙转身准备出门上班去。

　　“曾哥今天要上班怎么不提前说一声我好早点起来准备早餐。”

　　“难道他们今天都不要上班的吗？”曾骏奇怪。

　　“冰蓝姐说了周末不上班的。”

　　“你说神马，今天周末？我了过去……”


第五百三十二章 未来何去何从

　　早餐之后睡了个回笼觉，十点钟的时候，曾骏起床上线，人物重新出现在通天之城中，把包裹清空了一下之后，从仓库里取出所有坐骑封印石，还有那张定点在飞马泉水边缘森林里的定位传送卷轴。然后剩余的包裹空间里塞满了各种红蓝药水。

　　封印坐骑不管成功与否每次都要消耗200点魔法值，不多带点蓝药水根本就不行，万一工作进行到一半的时候突然没蓝了那还搞毛啊。

　　物品准备好之后跑去铁匠铺将身上的装备修理一新，然后掏出定位传送卷轴，捏碎！

　　光芒一闪，眨眼功夫曾骏已经出现在飞马泉水旁边的森林了。透过秘密层层的丛林往外面看去，整个飞马泉水非常安静，一群长着银白色翅膀的银飞马正在溪畔草地上安静的啃食着青草，谢天谢地谷川等人暂时还没找到这里来。

　　曾骏用上次的方法，花了一些时间把第一只银飞马打成5%的残血，然后开始实施封印。

　　第一枚坐骑封印石抛飞在空中，一个六芒星法阵出现在银飞马的脚下，四只光质触手伸出来，将银飞马的四蹄抓住拼命往发阵中拉扯，银飞马拼命反抗四蹄猛蹬想要挣脱触手的束缚。

　　“叮……”

　　系统提示：封印失败，剩余可封印次数9次。

　　这在意料之中，如果第一次封印就能成功的话，那就真的是走狗屎运了，这种几率不能说没有，但是肯定不会经常出现。

　　第二次，第三次……曾骏第十次将坐骑封印石抛飞在空中，六芒星法阵再次形成。

　　随着光质触手与银飞马之间的较量时间越来越长，银飞马的身体不断变小又不断变大，来来往往级次之后，终于银飞马一声嘶鸣彻底挣脱了法阵的束缚。

　　“叮……”

　　系统提示：封印失败，银飞马发生变异，全属性提升30%。

　　曾骏立即提着裂空剑冲上去一个横扫千军解决了这只只剩下5%残血的变异银飞马，连续封印十次失败之后怪物会产生变异，属性飙涨的同时不能再继续封印。

　　据说变异生物被干掉之后有一定几率爆出变异坐骑宠物蛋，不过这种几率肯定不会比中500万彩票大奖的几率高。

　　继续拉来第二匹银飞马，裂空剑上下翻飞将其砍成残血之后继续实施封印。

　　第一次，还是失败……

　　连续失败了三次之后，终于第二只银飞马在曾骏第四次对它抛出封印石之后，被六芒星发阵中生出的触手抓了进去。一阵令人心情舒畅的系统提示音响起。

　　“叮……”

　　系统提示：封印成功，获得【封印石·银飞马】。

　　曾骏急忙打开包裹查看，果然看见一枚表面刻着一匹栩栩如生的银飞马形象的坐骑封印石躺在包裹里，单独占据了一格包裹空间。

　　【封印石·银飞马】（特殊物品）

　　介绍：使用后可以获得地阶准BOSS级坐骑银飞马。使用条件：骑士、剑士等职业，等级120级已学习骑术且拥有至少一个坐骑宠物空间。

　　物品介绍上没有出现绑定字眼，曾骏立即尝试将封印石捐献给公会。

　　“叮……”

　　系统提示：你向晨曦公会捐献地阶特殊物品【封印石·银飞马】，可获得公会贡献值20000点，是否确定？

　　曾骏立即选择了否定，现在还不能让更多的人知道银飞马的消息，这样做只是想再次确认一下坐骑封印石是否真的是未绑定的。绑定物品不能交易当然也不能捐献给公会，这下曾骏彻底放心了。

　　继续将银飞马引到森林附近来，利用技能留下其中一匹，然后连续攻击将其打成残血实施封印……

　　一整个上午曾骏一直在飞马泉水边机械似的重复着这项工作，也许是由于等级和幸运值都提升了的缘故，封印成功率比原来预想的要高得多，平均13次左右就能成功封印一只银飞马三个小时时间，曾骏花掉243枚封印石，包裹里已经具有了18个银飞马坐骑，收获相当可观。

　　一点钟的时候，曾骏下线吃了一个午饭。看到情商满脸堆笑的样子就知道他的炎魔套装已经齐了。

　　“套装属性怎么样？”曾骏问到。

　　“一共四条套装属性，提升100%防御力，提升35%气血上限，免疫50%火属性伤害和提升100%火属性伤害。”情商回答。

　　既加防御又加气血上限，光是看防御属性的话，炎魔套装一点也不比曾骏的雷神套装差，这套装备果然是追求高血高防御的肉盾职业120级的不二选择。

　　“不错，不错，现在即使没有我你们也完全可以横扫炎魔神殿了。”曾骏赞道。

　　“嗯，情商刚刚下线的时候把装备借给三国他们去下副本了，套装属性第三条免疫50%火属性伤害和火神护体不能叠加，因此熔火之心戒指现在已经没必要了，一会上线就还给你吧。”情商并不知道曾骏去捕捉飞马坐骑的事情，这件事情暂时还只有冰蓝一个人知道。

　　“我这两天会很忙，你直接还给十三吧，如果没加好友的话就直接在公会里艾特他。”曾骏说到。

　　吃过午饭，休息了半个小时，曾骏打算回房上线，谷川等人应该也在寻找飞行坐骑的刷新点，不知道他们什么时候会找到飞马泉水那里去，所以曾骏现在必须抓紧时间。

　　“早上三个小时，收获怎么样？”冰蓝见曾骏准备回房，问到。

　　“十八。”

　　“什么十八？”梦蝶影好奇的问到，曾骏的回答这么简短别人当然听不明白。

　　这个数字似乎超出了冰蓝的预期，脸上顿时绽放出灿烂的迷人微笑，点点头说到：“这么多，比我想象的要多了，真不错。”

　　“矮油，快点说啊，到底什么十八？”梦蝶影好奇的追问。

　　“没什么，冰蓝叫我帮忙带一个光屁股菜鸟升级，一个早上时间我把人家带到18级了。”曾骏随口忽悠。

　　梦蝶影：“当我三岁小孩是吧？”

　　“就你聪明，那你自己猜吧，我上线了。”曾骏说完理也不理梦蝶影，回房关门上线。

　　重新上线，继续捕捉坐骑。

　　由于未成年的银飞马只是灵级准BOSS，所以曾骏故意忽略了那些未成年的银飞马，只找那些已经成年的下手。

　　一个小时六匹的进度慢得令人发指，但是考虑到银飞马是群居生物，其中一只被攻击的话立即呼朋引伴把附近所有兄弟姐妹都喊过来助战，并且还能飞天，十分钟能够成功抓到一匹曾骏的办事效率真心不慢。

　　……

　　曾骏看了一眼游戏界面提示的显示时间，不知不觉已经是星期一凌晨一点。为了这批银飞马，昨天晚上只睡了五个小时，两天下来除去吃喝拉撒睡的时间一共在线30小时。

　　曾骏伸了一个懒腰，打开包裹看了一眼自己这两天下来的奋斗成果，坐骑封印石消耗掉了2556枚，一共获得银飞马坐骑209个，另外还破天荒的弄到了一枚变异银飞马的宠物蛋，收获比想象中的略微丰厚一些。

　　【变异银飞马】（地阶BOSS级坐骑宠物蛋）

　　介绍：滴血认主之后可以获得地阶BOSS级坐骑变异银飞马。

　　被曾骏封印或者杀掉之后，这些银飞马并没有再次刷新出来，不知道是刷新时间要超过48小时以上还是说被干掉或者封印之后就不会再刷新了。考虑到银飞马的特殊特性，这两种情况都有可能。

　　整个飞马平原已经被曾骏开发了超过80%的面积，还剩下距离泉水最近的一小片地方，那里大概还剩下四五十匹银飞马的样子。

　　曾骏想了想，现在太晚了，如果要把余下的银飞马全都封印掉的话估计最快也要到明天早上六七点钟。昨晚本来就没睡够，要是再一个晚上不睡觉的话明天都不用上班了。

　　星期一就不去上班这样不太好，按照公司惯例周一上午是要召开业务联络会的，所以曾骏还是决定下线睡觉，明天下午如果没事的话再上线继续封印，实在不行晚上再来也是一样。

　　摘下头盔，连续在线这么长时间，有点头昏脑胀的，曾骏决定到阳台上透口气再休息。

　　对着城市夜空漫天璀璨的灯火曾骏长长的伸了个懒腰，不经意间看见隔壁的阳台上，冰蓝披着一件外套站在另一个阳台上独自对着城市林立的高楼大厦发呆。

　　“这么晚还没睡？”曾骏问到。

　　“一会就睡了，冰蓝举起手中的茶杯问到，要不要过来喝杯热茶再睡？”借着朦胧的灯光曾骏发现冰蓝绝美的脸庞上似乎有晶莹的泪珠滑落。

　　“不用了，晚上喝茶我会睡不着的。”曾骏撒了个谎，同时心里一阵心痛。

　　冰蓝对自己的感情曾骏不是不知道，说实话曾骏也曾考虑过跟冰蓝在一起的可能性，但是上次陪曈漾回家的路上发生了那件事，曾骏之后就决定了要对曈漾负责，至于冰蓝，似乎已经没有任何办法了。

　　但是自从上次冰蓝离家出走之后，事情又再次发生了转变，曾骏能明显感觉曈漾这段时间在故意躲开自己，这似乎是在向曾骏传递某种信号。

　　曾骏用力的甩了甩头，回了自己的房间。对于感情曾骏从来就不是一个善能把握的人，未来，何去何从他自己也不知道，现在唯一能做的就是尽量不要再去伤害身边的每一个人。


第五百三十三章 天马

　　翌日下午，忙完公司里的事情之后上线。

　　“刷！”的一声白光一闪，重新出现在飞马泉水边缘的那片森林里，刚一上线就听到飞马泉水的水潭方向传来激烈的打斗声。

　　尼玛！肿么回事，难道一个上午时间已经有人杀到这里来了？

　　似乎没有听到附近有人呼喊的声音，还好附近应该没有别人，曾骏立即激活极限跳跃技能跳到了一颗大树之上，向远处传来打斗声的地方观看。

　　只见水潭边上剑气纵横魔法乱飞，却不是曾骏估计的那样一群人围住BOSS厮杀，而是两帮人在战斗。由于距离有些远，看的不是太真实，不过基本上可以确定是日本区两个公会的玩家为了争夺银飞马资源而大打出手。

　　草地上已经躺了一地的尸体，鲜红的血水染红了原本碧绿的草地，血水汇聚成小溪汩汩的向水潭里流去，将一潭清澈的溪水染成了红色，一大堆玩家的尸体中间似乎还夹杂着几匹银飞马的尸体，而交战双方暂时还没发现又人召唤银飞马战斗。

　　被增加抓走或者杀死的那些银飞马还没有刷新出来，飞马泉水的剩余资源本来就不多，可以说至今还生活在飞马平原的每一匹银飞马都是非常珍贵的游戏资源。想不到这些日本人竟然还忍心向剩下不多的几十匹银飞马下黑手，他NND真是暴殄天物，此时曾骏真想冲出去代表地球消灭这些毫无野生动物保护意识的倭寇。

　　……

　　躲藏在大树上，曾骏仔细观察了一下周围的情况，发现两帮人都在忙着交战，似乎没心思腾出人手来盯梢地图周围的情况。躲在这里看热闹实在是太没意思了，应该悄悄摸过去看看有没有机会搞点油水。

　　曾骏从树上滑了下来，猫着腰接着森林的掩护向那片战场悄悄摸过去。这个飞马平原全都包裹在一片茂密的森林之中，这原本应该是为了将这片地图设置的隐秘一些，让玩家没那么容易找到。结果现在却成全了曾骏，如果没有飞马平原周边这一片茂密的森林做掩护，曾骏想要从空旷的平原上传过去靠近那片战场根本就是不可能的。

　　毕竟曾骏头上顶着的五星红旗图案太引人注目，交战的双方无论是谁先发现了他肯定会立即熄干戈先调转枪口一致对外。

　　在丛林中穿行，曾骏很快就绕到了交战双方的身后，距离双方交战的地方不过百码左右距离，在这里场上的局势可以看得一清二楚。

　　争斗的双方是樱花之城的第一公会幕府和第二公会忍者，双方在这里大打出手当然是为了争夺昨天被曾骏吃剩的最后几十只飞马坐骑。

　　看起来双方在这里已经打了不少时间，双方脚下的草地上留下一道道沟壑纵横的剑痕，以及一片片被魔法火焰灼烧过的痕迹。

　　地面上还没刷新的尸体就有上千具，还能站着战斗的也有三千人左右。要是再算上那些已经跑去墓地复活正在赶过来的玩家，双方这次投入的总兵力应该在一万以上。

　　就在双方激烈的战斗过程中，一些高阶骑士正奋不顾身的手持着坐骑封印石悍不畏死的冲向地图另一侧的银飞马群。

　　一枚枚坐骑封印石抛飞在空中，地上生出一个个六芒星法阵，将那些银飞马套在其中，血色光质触手不停的拉扯着银飞马的四蹄，银飞马正在剧烈的挣扎。

　　“八嘎！，挡住那个骑士，他的封印快要成功了。”幕府的一个剑士突然大指着不远处一个正在封印坐骑的忍者公会的骑士大声喊道。

　　话音未落，一抹血光在那名骑士身后爆开，骑士受到封印的引导动作立即中断，银飞马趁机挣脱触手的束缚成功逃离。与此同时骑士的身后一个猥亵的身影逐渐显现出来，那是一个穿着一身褐色皮甲双手反握匕首的刺客。

　　“八嘎！”忍者的那个骑士薄弱大怒，回身一枪扫中那个刺客，白光一闪刺客被秒杀。虽然成功击杀了仇敌，但是骑士却也失去了一次有可能成功封印的机会，算起来还是自己比较亏。

　　不仅是幕府的刺客这样做，忍者的刺客也在做着同样的动作，只要发现敌对公会的骑士玩家在封印坐骑，立即冲上去破坏。甚至有些法师和弓箭手脱离了双方本来的战场将战火烧到那些正在试图封印坐骑的骑士身上。

　　魔法和箭矢乱哄哄漫天飞舞，不仅是那些试图封印坐骑的骑士和游离在骑士周边的刺客，就连附近那些银飞马也瞬间遭殃，被胡乱飞舞的魔法和箭矢命中。

　　银飞马不是什么AI特别高的生物，一旦玩家靠近到一定范围之后立即会对玩家进行主动攻击，那些刚刚脱离了封印六芒星法阵束缚的银飞马仇恨被吸引立即追着那些法师、弓箭手四处乱跑。两方的玩家被逼得没法只好派出一部分人手负责截杀那些冲过来的银飞马。

　　刚才曾骏刚上线的时候看到的那些银飞马尸体估计就是这么被玩家干掉的。不一会又几只银飞马被玩家杀死，看得曾骏又是一阵的肉痛，恨不得把这两个公会的玩家统统杀了，然后挫骨扬灰。

　　当然曾骏这也只是想想而已，对方这么多人并且谷川英二、奈良沙漠和火影忍者都在这里，他一个人怎么可能打得过对方这么多人。

　　混乱又持续了一阵，终于奈良沙漠和忍者公会的一名骑士主力不知道用了沙漠法子竟然双双顶住压力成功封印了一匹银飞马。

　　下一刻，两人几乎同时召唤出飞马坐骑展开空战。忍者公会的那名骑士如何是奈良沙漠的对手，才升空不到两分钟就被奈良沙漠干掉。

　　成功击杀对手之后奈良沙漠也不管双方大部队之间的战斗，擎着利刃守护在最后硕果仅存的最后二十几匹银飞马上空，掩护幕府的最后十几个等级超过120级的四转骑士封印坐骑。

　　第二只，第三只、第四只……包括奈良沙漠在内，最后幕府一共获得了八匹银飞马坐骑。

　　八名空中骑士同时投入战斗，将忍者公会的牧师团队虐得找不着北。失去牧师的治疗支持之后结果不言而喻，忍者公会很快就溃败彻底退出了飞马平原。

　　只是，幕府占据这片飞马平原之后，地图上已经没有或者的银飞马资源了，真不知道他们花这么大力气争得这片地图的控制权到底是为了什么。难道就不知道以和为贵大家商量一下把那几十只银飞马分了吗？

　　曾骏这真是站着说话不腰疼，要是曈漾的事情发生在晨曦和夜色公会身上，难道他自己会跟夜色神话有事好商量，资源两家一家一半？

　　谷川英二等人到这时候应该还不知道飞马平原之上的怪物大部分已经被曾骏吃掉了，他们估计是认为飞马平原本来就只有那几十只怪物，否则还真有可能大家好商量一人一半把剩余的资源分了，不至于那么浪费亲手宰掉那么多银飞马。

　　按照正常的封印几率，剩余的四十多近五十匹银飞马应该能够产出20只以上飞马坐骑的，结果他们一共也才弄到了9只。资源至少浪费了一半。

　　“奈良，去把BOSS引出来，一定要小心。”谷川英二对奈良沙漠说到。

　　奈良沙漠点点头，驾着银飞马越过那个已经被血水污染成红色的水潭，隐入了后面的群山中。大约两分钟时间，只听远处一声震啸山林的巨大嘶鸣声传来，然后就看见奈良沙漠驾着银飞马跌跌闯闯的从远处逃回来，血条几乎已经空了，坐下的银飞马也受了很重的伤，两只银色的翅膀上血淋淋的。

　　奈良沙漠的身后，一匹通体雪白，没有一丝砸死，头上顶着三根白玉一样的角刃的飞马快速追了出来，飞马一双翅膀煽动间，身后拖拽着一道长长的七彩霞光，飞行效果非常炫目。

　　这么拉风的出场仪式肯定是那些银飞马的BOSS无疑。

　　“来了，大家做好战斗准备，一定要协助奈良君成功封印这匹天马。”谷川英二大声说到。

　　另外七名飞马骑士立即顶了上去，将那匹白色的飞马团团围住，幕府的牧师玩家纷纷挥动法杖给奈良沙漠刷治疗，瞬间将奈良沙漠的气血回满。

　　奈良沙漠瞬间落地，并且立即取消了坐骑状态。

　　“把它引到地面上来。”奈良沙漠对那七名飞马骑士说到。

　　七名飞马骑士围着白色飞马不停的攻击，同时有意降低飞行高度将白色飞马引下来。

　　“噗！”白色飞马一个盘旋俯冲，头上的三根角刃瞬间化为三道白色闪电狠狠刺入其中一名飞马骑士的身体，带出一个令人触目惊心的伤害数字。

　　那名飞马骑士闷哼一声竟然直接化为白光重生去了。

　　擦！这么厉害？等飞马靠近之后曾骏立即悄悄丢了一个侦察术过去，看到BOSS属性之后，曾骏不由得虎躯一震。

　　BOSS的脑门上赫然顶着两个大字“天马！！！”


第五百三十四章 虎口夺食

　　【天马】（仙阶BOSS）

　　气血：4500，0000攻击：23200-30500防御：28000等级：165技能：猛击、角刃连击、角刃乱舞

　　介绍：传说是圣银龙与独角兽王的后代，其身高七尺长两丈，肋生双翼，通体雪白，善能飞翔，是飞马群中的王者，因其神圣高贵的血统，又善能飞翔，故名天马。

　　居然是仙阶BOSS，如果抓来当坐骑，按照坐骑封印之后品阶自动降一等的原则，这匹天马封印之后应该是天阶BOSS级坐骑，如果能够封印成功这应该是全服务器第一只天阶BOSS级坐骑。

　　实力提升一大截那是肯定的，而且天马飞行的过程中身边七彩祥云相伴，效果非常炫目，绝对是泡妞的利器。现代的MM能拒绝宝马男，但是见了天马骑士之后真的能拒绝的了天马男的追求么？

　　“该死，BOSS的等级太高了，我恐怕不能封印。”奈良沙漠气急败坏的说到。

　　根据官方资料介绍坐骑的等级到了110级之后是以10级为一个阶段的，也就是说120级再往上就是130级。普通银飞马的坐骑等级是120级，那么天马的坐骑等级应该是130级，奈良沙漠当然不可能封印得了。

　　全世界现在等级超过130级的玩家一共有八个，其中骑士和剑士职业也有三个，可惜奈良沙漠不是其中的一个，他现在的等级还不到125级。

　　“那怎么办？”谷川英二也没料到结果会是这样，一时间也没了主意。

　　“没办法只好杀掉了，这类BOSS杀掉之后有几率爆出坐骑宠物蛋，即使不能爆出坐骑宠物蛋，仙阶BOSS爆出仙器的几率也很高吧。”奈良沙漠说到。

　　“看来也只能这样了。”谷川英二没法，只得下达了攻击的命令。

　　曾骏躲在附近的森林里看得直想冲出去杀人，心里暗暗说到：“TNND你们这群倭寇太暴殄天物了，你们不能封印可以叫我啊，我能封印的，这样杀掉多可惜。”

　　心里虽然十分着急但是曾骏并没有失去理智，他也知道现在不宜冲出去，虽然一会可以凭借无敌技能逃走，但是一旦无敌回城也就意味着这匹天马与自己彻底无缘了。

　　为今之计只有一个字：忍！忍到对方被BOSS灭团从墓地复活跑过来的机会冲出去神不知鬼不觉的把银飞马封印了带走，又或者幕府的实力比较牛叉把天马干了，自己最后一刻开无敌冲出去抢装备。

　　反正现在也没有更好的办法，曾骏于是只能这么决定了。

　　这时候，幕府的帮众在谷川英二的指挥下已经开始组织杀BOSS，以奈良沙漠为首的八个飞马骑士将天马团团围在核心，轮流抗怪，身后至少两百以上的牧师团队在为他们提供治疗。

　　“轰轰轰！”

　　剑气枪芒纵横交错密集的倾泻在天马身上，在天马雪白的皮毛之上砍出了一道道血痕，鲜红的血水瞬间将天马白色的皮毛染得通红。

　　七名飞马骑士外围严严实实的围着一大群骑乘各色坐骑的骑士，骑士的外围是弓箭手和法师两大远程职业，远程的身后是牧师团队，整个团队的后方由一大群剑士严密守卫，防止在打BOSS的过程中被人踢屁股。

　　不得不说，谷川英二这个人还是非常谨慎的，虽然刚刚打了胜仗但是他却没有半点骄傲自满的情绪。

　　谷川英二的魔法攻击非常给力，基本上每一个魔法出手都能带走天马八万点以上的气血，魔法攻击力甚至比冰蓝还要高。他那个冰山技能的攻击范围太大而且很容易造成误伤，所以不敢随便使用，否则一座冰山压下去，估计打掉天马几十万气血应该是没什么问题的。

　　谷川转职大法师之后获得的职业技能是那座冰山，冰蓝当时获得的是龙卷风暴，而梦蝶影转职大法师成功之后却没有从导师那里学到任何技能，曾骏虽然转职之后也没学到什么NB的技能，但是转职奖励给了一本十步一杀也算通过转职弄到了一个强力技能。

　　似乎玩家转职顶级职业之后是否传授强力技能全凭导师的心情，这尼玛太不公平了。

　　开打没多久，刚才挂掉的那名飞马骑士驾着银飞马从远处快速飞来再次加入战斗。幕府的这八个飞马骑士防御和气血看起来都非常不错，除了刚才天马刚刚出场的时候秒杀了那个倒霉鬼之外，打了这么久居然没有出现第二个伤亡。

　　尼玛，一群人围攻一个仙阶BOSS居然没有出现伤亡，这不科学啊，天马BOSS你要雄起啊。曾骏躲在森林里暗自给天马加油打气。

　　幕府的人打BOSS的过程进行得非常平稳，BOSS的气血被打掉80%的时候发了一次大招角刃乱舞，干翻三个倒霉的飞马骑士并且连累了外围十几个倒霉的杂牌骑士。战斗进行了这么长时间终于让曾骏见到了伤亡情况。

　　结果一旦有人开始阵亡就突然变得一发不可收拾起来，天马似乎找到了对付这些玩家的方法，是不是来一发角刃连刺，哪怕是飞马骑士也经受不住连续两次的攻击，根本没给牧师任何治疗的机会直接被秒杀。

　　“不要害怕牺牲，前面的队友挂掉了，后面的马上顶上去，只要坚持住，胜利就是属于我们的，全服务器第一匹天阶BOSS级坐骑一定是属于我们幕府的。”谷川英二大声喊着给自己的手下加油助威。

　　估计最近的墓地距离飞马平原应该不算太远，那些挂掉的飞马骑士很快又能返回来重新加入战斗，这让曾骏非常郁闷，尼玛，照这样下去自己的如意算盘不是白打了。

　　时间一分一秒的过去，在幕府持续不断的攻击和挂掉的战士无限复活从墓地跑回来再次投入战斗的人海战术之下，天马的气血一点点的减少。

　　一个小时之后，天马的气血只剩下最后10%，期间爆发的几次大招也不过是让幕府的高级骑士多掉两个等级罢了，似乎对整个局势没有太大的影响。

　　“哈哈，加油兄弟们，胜利就在眼前。”谷川英二开心的大笑着，确实他现在有开心的理由，照这样的形式发展下去，不出20分钟这只天马肯定挂掉，至于能不能爆出坐骑宠物蛋，那得看运气。

　　此时曾骏正做着激烈的内心斗争，拿不定主意该不该冲出去破坏幕府的行动，如果自己再不出手的话天马挂掉是肯定的，那么多人围着天马他想冲进去浑水摸鱼似乎也不现实。但是如果现在冲出去的话，又能对结果产生多大的影响呢？自己这身装备属性虽然很强，但是在奈良沙漠和谷川英二的联手攻击之下自己能撑得住多长时间？

　　曾骏还不会自负到认为自己的实力比里面那只天马还牛叉的地步，连奈良在内一共八名天马骑士再加上谷川英二这个破冰大法师，曾骏知道自己能够破坏他们的机会非常渺茫，即使出其不意偷杀掉其中几人，因为墓地距离这里太近的缘故，似乎也起不到多少作用。

　　正在曾骏拿捏不定的时候，现场却陡生突变，还剩下大约5%左右气血的银飞马突然一声长啸，一次角刃连击干掉其中一名飞马骑士，双翼一震快速冲出幕府的包围圈竟然逃跑了。

　　“该死，拦住他，千万不能让它跑了，BOSS打不过居然会逃跑，这什么回事？”谷川英二郁闷不已。

　　剩余的七名飞马骑士立即试图截住天马的去路，却哪里能够拦得住，只见天马一个俯冲头顶的三根角刃攻击在奈良沙漠的身上，虽然不能造成秒杀却也将奈良沙漠连人带马撞飞出去，天马再次冲出包围圈快速逃跑。

　　“擦，天助我也。”曾骏忍不住欢呼出来，因为天马正是向着他这个方向逃跑的。并且以天马本来的飞行高度曾骏跟本没有什么可想，但是刚才一个俯冲杀退奈良沙漠之后，由于惯性的作用天马的飞行高度瞬间降低了许多，几乎是贴着树顶从曾骏头上飞过去的。

　　“八嘎，那个中国人为什么会在这里？”很多幕府的玩家都听到了曾骏的欢呼声，发现曾骏之后破口大骂道，一些法师弓箭手开始锁定曾骏的位置攻击。

　　“极限跳跃！”

　　机会只有一次，曾骏才没空管他们，千钧一发之际激活极限跳跃技能一个旱地拔葱纵身而起，双手往上一伸抓住天马的尾巴吊在空中。

　　天马被抓住尾巴，愤怒的嘶鸣着拼命猛蹬后退踢打曾骏，身后以奈良沙漠为首的飞马骑士也快速的追了上来。

　　曾骏忍着被天马踢中肚子产生的剧痛，开启石肤术防御减少伤害，双手用力艰难的爬到天马的背上，迅速拔出裂空剑往天马屁股上狠狠一剑插下去，大喊一声：“走你！”

　　天马吃痛，发出一声凄厉的长嘶，速度陡然提升，瞬间就甩开了身后的尾巴。不过背上坐着一个人类冒险者，这是它无论如何也不能忍受的，摔掉身后的尾巴之后身子在空中不停的翻滚做出各种高难度的飞行动作想把曾骏从马背上摔下去。

　　开神马玩笑，当初一头绿龙都没能将我摆脱下去，你一匹天马难道比绿龙还牛逼？曾骏心里这样想着，一手仅仅握住剑柄一手仅仅抓住天马的尾巴，任由它在拼命挣扎，就是不肯松手。

　　开神马玩笑，这天马现在飞得一点也不比当初那头绿龙低，松手不是要被白白摔死？


第五百三十五章 烂苹果公司

　　天马载着曾骏一路坐着各种高难度的飞行特技快速往前飞，曾骏对樱花之城境内的地图并不熟悉，也不知道它这是往哪里飞，想下去也下不去只能死死抓住剑柄和马尾苦苦支撑。

　　从高出俯瞰大地，只见天马飞过了一座座高山，一片片森林、草原，一处处城镇，也不知道一共飞了多远。和上次骑在龙背上一样，由于飞的太高的缘故曾骏无法接收到地图信息，也不知道自己现在到底是处在樱花之城的什么方位。

　　这样一直持续了近两个小时，天马终于累得筋疲力尽，飞到一处森林上空的时候摇摇晃晃的找了一处林间空地降落下去。

　　不一会，天马四蹄落地，翅膀扑打了一下收在背上。曾骏终于松了一口气，一手松开马尾巴从马背上跳下来，看一眼自己的右手，尼玛裂空剑还留在天马的体内。

　　“刷！”的一声，曾骏从天马屁股上拔出裂空剑，一条红色的血柱立即从伤口里喷了出来，痛得天马发出一声痛苦的长嘶。

　　正所谓趁你病要你命，现在就压趁天马累的站不直身体的时候赶紧封印。曾骏收好裂空剑立即从包裹里掏出一枚封印石，就要脱手抛向空中。还没来得及动作，天马那七尺高两丈长的身体却突然化为一道白光消失了。

　　尼玛，这是肿么回事？难道天马还会下线或者回城术一类的操作，这不科学啊。

　　“叮……”

　　系统提示：你成功驯服【天马】，由于你已经的宠物空间不够，你可以选择：1、放弃天马的拥有权；2、放生原有坐骑给天马腾出坐骑宠物空间。

　　尼玛，肿么会这样，这不是让自己为难吗？

　　金毛犼虽然才跟了曾骏不到一个月时间，但是在这不到一个月时间内却为曾骏立下汗马功劳，结果什么什么都还没从曾骏这里享受到，难道就要这样放归山林了？而且说实话曾骏也挺喜欢金毛犼这匹坐骑的，长相拉风，血统高贵不说，还有那么高的速度加成，这简直就是现阶段骑士玩家梦寐以求的宝马良驹，给辆马萨拉蒂也不换的有木有？

　　最终曾骏还是选择了忍痛将金毛犼放归山林，没错金毛犼对曾骏来说是给辆玛莎拉蒂也不换的高档货，可问题是天马可是私人飞机，游戏里的庞巴迪。

　　“叮……”

　　系统提示：你放生了你的坐骑【金毛犼】。

　　“叮……”

　　系统提示：你获得天阶BOSS级坐骑【天马】。

　　曾骏立即打开宠物空间，果然看见一匹通体雪白，肋生双翼的天马安静的呆在自己的宠物空间里。

　　【天马】（天阶BOSS级坐骑）力量：+2500体力：+2500攻击力提升：+85%防御力提升：+80%攻击速度：+30%移动速度：+500%攻击距离：+40码气血上限：+30000回旋力：降低30%需要等级：130需要声望：50，0000附加：【祥云】骑乘状态下自动激活此技能，自身周围200码范围内所有友方飞行坐骑坐骑属性自动提升20%。

　　真不愧是天阶BOSS，坐骑属性比金毛犼提升了不是一点半点，属性强悍不说还能飞天，货真价实的庞巴迪啊！

　　天马虽然已经在曾骏的宠物空间中，但是需要50万点声望才能召唤，曾骏现在的声望值是453980点，还差差不多5万点声望才囊召唤。

　　原本曾骏还打算召唤坐骑直接飞回去的，但是没想到这坑爹的系统，召唤一只飞行坐骑居然需要那么多声望值，如今只能作罢。

　　身上带着200多个飞行坐骑封印石，此地不宜久留，要是在这里被人发现挂掉，爆出哪怕一个坐骑封印石走足够让曾骏悔恨大半天的。

　　掏出回城卷轴，捏碎。

　　五秒钟过后，白光一闪曾骏回到了通天之城，回城之后立即给冰蓝发了个信息：“我回来了。”

　　“啊！这么快就回来了？一共弄到了多少银飞马？”冰蓝问到。

　　曾骏直接远程给冰蓝共享了自己的包裹信息，看到里面整齐的排列着整整10组零九个银飞马封印石，并且还有一个变异银飞马宠物蛋，冰蓝惊讶得嘴巴都合不拢，急忙给曾骏发了个通话申请。

　　“这么多，发财了！”通话器接通之后，冰蓝惊喜的说到。

　　“运气比较好，成功率提高了一些平均13次左右就能成功封印一只，要不是最后幕府和忍者的人过去捣乱，估计还能多20只左右。”曾骏不无遗憾的说到。

　　“嗯，他们在最后时刻才找到那里去，我们已经很幸运了，对了，谷川英二知道你拿着他交易给你的封印石跑到樱花之城地图去封印飞行坐骑，当时他什么表情啊？”冰蓝好奇的问到。

　　“他根本不知道我做了这些事，他们出现的时候我正好没在线，不过最后他们打算抓BOSS的时候被我捡了个便宜。”曾骏想了想继续说到“不知道他现在会不会从那件事联想到前面一件事。”

　　“不管他，反正你已经安全回来了不是？我这就叫他们统计公会里有多少达到120级的骑士，尽快把这批飞行坐骑分发下去。”能够成为全服务器第一个建立起一支飞行坐骑的公会，冰蓝的心情不是一般的好。

　　要知道通天之城这么大一个主城也才拥有1000狮鹫骑士，而晨曦公会一个公会如今就能建立起200人以上的飞行部队，这是多么大的一份成就。

　　“这个先别急，我不想让空骑的事情这么快传出去，而且我估计很多人现在的声望值也不够，封印石上面虽然没有提示声望需求，但是使用封印石获得坐骑之后是需要一定声望才能召唤的，这又是系统设计的一个陷阱。”

　　“这你怎么知道？”

　　曾骏：“我猜的。”

　　“不可能，老实交代，你是不是私自给自己分配了一匹飞马坐骑？”冰蓝可不是那么好糊弄的。

　　“好吧，我坦白……”曾骏只好把自己获得天马的过程告诉冰蓝。

　　“哇塞，天马耶，我现在就帮你收集通天之城境内的一些BOSS资料，让你快点赚够那5万声望，争取今天晚上睡觉之前就能骑乘上天马坐骑，到时候一定要第一个带我去兜风啊。”通话器那头，冰蓝一副小女儿的神态。

　　曾骏无奈的甩了甩头，想不到冰蓝这种女王级的人物还有这么小女人的一面，遇事一惊一乍表现出很夸张的表情，这不是萝莉们的专利吗？

　　曾骏将坐骑封印石和剩余没有用完的空白封印石全都存进了仓库里，然后传送到晨曦城。几天没来晨曦城看看了，作为名义上的城主，有必要了解一下晨曦城的各种建设状况。

　　晨曦城的研究所如今已经研究出加强型投石机的图纸，并且被命名为晨曦-I型，这不知道是冰蓝还是温岭大叔的杰作。目前公会里的工匠玩家正在加紧赶制晨曦-I型投石机。

　　曾骏看了一下图纸介绍，晨曦-I型的射程比普通投石机远了100码，多出100码射程这是一个巨大的优势。优势到底有多大？简单点说就是你可以打到别人，别人却打不到你，你说这优势够不够大？

　　除了正在加紧赶制晨曦-I型投石机之外，晨曦城如今正在升级七级城堡，一切都朝着欣欣向荣的方向发展。

　　离开晨曦城城主大厅，曾骏正考虑接下来要去哪里练级的事情，习惯了金毛犼的速度如今突然没有坐骑可骑乘，还真是不习惯，真不知道当初靠徒步一路练到120级是怎么过来的。

　　“叮……”

　　逍遥辰星发来一个通话申请。嗯，辰星找肯定是有事，没事这货一般不会主动联系。

　　选择接受，开口就问：“辰星，有什么好事关照兄弟？”

　　通话器那头传来辰星爽朗的大笑声：“哈哈，还真有好事找你，我们逍遥城的商业地皮开发出来了，答应给你们的那两块地皮你赶紧派人过来接收吧。”

　　“嘿嘿，辰星真够意思，不用别人过去，我现在有空自己过去。”曾骏说着快步走向晨曦城的传送阵。

　　选择传送逍遥城，八折优惠，辰星这小子可真够小气的，怎么也要给盟友六折优惠才显诚意不是？

　　“辰星，我的地皮呢？”曾骏人还没到先扯开嗓子喊开了。

　　逍遥城那一片专门用来开发商业地块的空地上，辰星、花开、数字哥、心若相依等人正陪着一个穿着一身装饰性服装金发碧眼的老外在那里查看商业地块情况。

　　听到曾骏的声音，辰星回过头看见曾骏，笑了笑说到不要那么急，没看见我正在谈生意吗，一会回到领地大厅我就把四号和五号地块的权限给你。

　　曾骏一眼看过去，四号和五号地块是所有六块地皮中位置最差的两块，双眼一瞪说到：“擦，太不够意思了吧？”

　　“当时没说一定要给那块。”

　　当时确实没说过这个问题，曾骏只好认亏。

　　辰星指着曾骏对那个老外说到：“这是四号和五号地块的主人，你可以找他谈。”

　　“你好，农民工先生，你的游戏ID真有意思。我是烂苹果公司中华大区的总裁史蒂文，我想请问你能不能把那两块地皮的商业开发权卖给我们？”史蒂文用不太熟练的普通话说到。

　　“不好意思，那两块地皮我已经决定交给其他公司来开发了。”曾骏回答。

　　“你应该还没有签合同吧，我们可以出高价。”

　　曾骏：“不还意思，那两块地皮我已经决定交给其他公司来开发了。”

　　史蒂文：“……”


第五百三十六章 暗杀

　　现在，虽然通天之城周边的十座卫星城都已经被各大公会瓜分，并且通天之城境内也已经刷新出来几片一级的公会领地。但是夺取公会领地到开发出商业地皮还需要一个漫长的过程。

　　所以现在虽然整个通天之城已经有十几个公会拥有公会领地，但是醉逍遥确实第二个开发出商业地块的领地城市，而游戏官方也已经明确短时间内暂时不会推出第二批玩家店铺，所以逍遥城的六块地皮就成了抢手货。

　　这也是为什么当初逍遥辰星会接受曾骏的条件，用两块地皮的代价请曾骏帮忙夺取第二做公会领地城市。

　　烂苹果公司给醉逍遥开的价格应该不低，不过这些曾骏不感兴趣，那两块地皮还是会交给沈氏来打理，曾骏只管坐等收钱就是。

　　冰蓝亲自操刀制作的广告已经替换掉原来的广告片登上各种数字媒体和平面媒体进行第二轮的大宣传，这几天晨曦城里沈家百货公司的生意比之前好了许多，据说销售额已经比之前翻了一翻，估计用不了多久晨曦公会就能从沈氏那边拿到第一笔利润分成。

　　有了钱，就能给公会的主力玩家发各种福利，虽然福利不可能太多，但是确实增强公会内部凝聚力的最好办法。

　　曾骏没有谈判的兴趣，史蒂文也没有办法，只得遗憾的目送曾骏离开。

　　在城里闲逛了一会儿就到了下班的时间，曾骏退出游戏下班。一天工作八小时竟然可以用四个小时左右的时间上线，这样的工作真是惬意。

　　车子在停车场停稳，冰蓝他们的别克商务车也从停车场入口进来了，曾骏锁了车就站在车子旁边等冰蓝他们停好车之后好一起坐电梯上楼。

　　不一会冰蓝停好车，带着梦蝶影、曈漾、情商还有零度四人朝曾骏走过来，脸上挂着灿烂的微笑。曾骏回给冰蓝等人一个微笑，正要伸手去按电梯开关，手机却不合时宜的响了起来。

　　“不要进电梯，呆在停车场里不要动，老雷会去找你们。”电话里传来一阵急促的声音，这声音听起来很熟悉，竟然是残影蜃的声音。

　　老雷，难道是雷波？靠！到底发生了什么事？

　　曾骏来不及多想，迅速收了电话冲过去一手拉着冰蓝一手拉起曈漾，大吼道，“都跟我来。”

　　“啊，民工你这是？”冰蓝不明所以，看见曾骏的脸色有些吓人，立即闭口不言语，任由曾骏拖着向停车场距离出入口最远的角落里跑。

　　零度一手揽住还在发愣的梦蝶影的腰肢另一只手去推情商跟在曾骏后面快速向角落跑去，到底是玩刺客出身的，反应速度还是比其他人快。零度边跑边问：“到底发生了什么事情？”

　　“不知道，电话是残影蜃打的，叫我们不要进电梯，还说老雷会来找我们。”

　　曾骏正说着，停车场入口处传来一阵马达的轰鸣声，中间夹扎着停车场保安的怒吼，大概是有人没有刷开直接冲断了入口的栏杆闯进来。

　　紧接着就看到一辆昂科雷冲了进来，嘎的一声横在曾骏他们身前停下来，把冰蓝、梦蝶影和曈漾三个小美女吓得面无人色，曾骏和情商、零度三个大男人也从来没有经历过这种只有在电影里才见过的画面，吓得双腿不停的哆嗦。

　　车门打开，一张熟悉的脸从车里伸出来，来的人正是残影蜃电话里提到的老雷，雷波。

　　见面之后雷波没有多余的话，直接对曾骏等人说到，“都到车里去，把车子停到角落的停车位去不要下车，这车防弹的。”

　　曾骏注意到，雷波的腰间鼓鼓囊囊的，似乎藏着什么东西。难道是枪？这是曾骏的第一反应。枪械，防弹汽车，现场版黑道电影吗？

　　这时候，停车场入口又一次传来了马达的轰鸣声中间同样夹杂着保安的叫骂声。

　　“他们来了，快走。”雷波丢下一句话动作娴熟的猫着腰闪到了旁边一亮奔驰车的侧面隐蔽起来。

　　不一会，一辆雪弗兰科帕奇从外面冲进来，在停车场里嘎然停下之后，四个车门同时打开，从车上下来四个身材魁梧的黑衣男子。黑衣男子的头上戴着黑色头套只露出两只眼睛在外面，每个人的右手上都提着一支装了消音器的微冲。

　　从四名男子的身材上判断应该不是中国人。几人下车之后立即各自找目标隐蔽，分四个方向向停车场里并排听着的那辆S90和别克商务包抄过去。

　　从曾骏他们的这个方向正好可以看到其中一名黑衣男子的身影，只见那名黑衣男子距离曾骏的S90大概还有五辆车的距离，突然一个身影从黑衣男子的背后猛扑过去左手捂住黑衣男子的嘴边，右手中的匕首锋芒一闪，见血封喉。

　　老雷的动作非常迅速而且干净利落，曾骏怀疑如果他不玩弓箭手而是改玩刺客的话，零度第一刺客的名头很可能已经被他抢了。

　　黑衣男子的双腿挣扎了两下就不动了。老雷轻轻将黑衣男子的尸体放倒在地上，接着向另一个方向摸过去。曾骏发现，放翻一人之后，老雷的匕首竟然没有沾血，不由得一阵心惊这得多块的速度才能做到啊。

　　亲眼目睹了这样的场面，三个小美女一个个吓得瑟瑟发抖，若不是曾骏、情商和零度及时捂住他们的嘴，可能已经惊吓的喊出声来。

　　老雷的身影转过另一个方向之后，从曾骏他们这个角度就看不到了，也不知道那边正在发生什么事情，曾骏此时非常替老雷担心，少了一个同伴之后另外三人会不会发现？老雷不会有危险吧？

　　过了大概五分钟时间，老雷和残影蜃快速向这边走过来，老雷示意曾骏打开车门。

　　车门打开，老雷直接挤了上来，对曾骏说到，“挤一挤，我带你们离开。”接着回头对残影蜃说到，“影，你只能呆后备箱了。”

　　残影蜃无奈的摇摇头，拉开后车子尾门躺了进去从里面将尾门关上。曾骏被挤到了副驾驶的位置上，这里原本坐着冰蓝，现在曾骏挤过来没有位置坐只好坐在冰蓝的腿上，因为老雷已经不由分说发动了汽车。

　　虽然昂科雷的车内空间很宽，但是一下子塞进来这么多人还是很挤，冰蓝胸前的34D顶在曾骏的背上，不过由于紧张曾骏此时也无心感受34D的销魂。

　　“停车，我要下去。”零度突然喊道。

　　“你疯了，现在下去故意给我惹麻烦吗？”老雷回头朝零度吼道。

　　“别特么废话，我媳妇还在家里。”零度也大声吼道。

　　一双手从后备箱伸过来拍了拍零度的肩膀说到：“别紧张，你老婆现在不在家里，我们做事还没有这么不靠谱。”

　　“那她现在在哪里？”

　　“一会你就知道了。”

　　昂科雷一声轰鸣快速冲出停车场混入城市华灯初上的夜幕中，车内的人谁都没有说话，曾骏等人都还处在惊魂未定的状态之中，老雷和残影蜃似乎是觉得没什么可说的，所以也就闭口不言。

　　响亮的警笛拖着长音从昂科雷左边的车道呼啸着迎面冲过来，很快消失在昂科雷的后视镜中。

　　“那几个人怎么样了？”曾骏现在才想起来问。

　　“死了！”老雷轻淡描写的说到，仿佛他们正在谈论的不是四个人而是四只猫，四条狗。

　　“这……”曾骏一时不知道说什么，他突然觉得老雷和残影蜃一样危险。

　　“你不用为他们难过，那四人都是从意大利黑手党雇佣的专业杀手，死就死了，没人会继续追究这件事。”残影蜃补充道。

　　“你们是怎么知道这件事情的？”曾骏问到。

　　“他们入境的那天我就接到消息了，开始以为是来找我的，后来才知道不是，我一个人忙不过来，而且我现在的身份很尴尬有些事也不能做，幸好通过公会认识了老雷。”残影蜃解释道。

　　“你的意思是说他们是冲着我们来的，我们到底怎么得罪了他们？”虽然刚才就一惊猜到了这一点，但是真正确认之后曾骏还是非常惊讶。

　　“这正是我想问你的问题，一共六个人，两个负责在电梯上做手脚，四个进停车场，这么大手笔雇佣费可不少，你们究竟做了什么竟然会招来杀手。”残影蜃说出来的话又下了曾骏一大跳。

　　“除了游戏里的纷争我应该没得罪什么人。”曾骏仔细想了想，回答道。

　　“我本来以为是国之辉煌那帮人，结果叫人一查，查到那个杀手组织设在瑞士银行的账户打钱的是东京的黑道组织，按道理说你们两个大闹日本服务器的事情也不至于招来对方这样的报复，我就奇怪了你们到底怎么得罪了日本人？”老雷掌握着方向盘头问到。

　　日本人，东京的黑道组织。“靠！难道是因为那件事？”想到这里曾骏突然失声叫了起来。

　　“那件事？”老雷和残影蜃异口同声的问到。


第五百三十七章 安全助理

　　不得已曾骏只好把之前与谷川英二交易草雉剑的事情一五一十的告诉老雷和残影蜃，两人都认为这事应该是谷川找人干的。

　　理由很简单，虽然曾骏答应不会把交易的事情说出去，但是谷川心里海华丝不放心，曾骏的人品或许可以相信，但是也保不准曾骏哪天喝醉了之后酒后吐真言呢？

　　“要想让一个人保守秘密，最稳妥的办法就是让他永远都不再开口。”这是残影蜃的原话。曾骏相信残影蜃说的是真的，毕竟从老雷和残影蜃两人的对话中，曾骏隐约已经听出残影蜃和刚才停车场里那几个曾经是同行。

　　汽车一路飞驰，一直往城市东部的郊区开去，两个小时之后停在一栋普通的民房院子外面，残影蜃下车打开院子的大门，里面立即迎出来一个风韵犹存的中年美妇，妇人的后面跟着依然一脸惊慌的若菊。

　　“影，结果怎么样？”中年美妇见到残影蜃之后第一句话就问到。

　　“他们都在这里，没有出什么问题。”

　　中年美妇听到这句话终于松了一口气，说到：“那就好，都进来吧。”

　　通过残影蜃的介绍，大家知道中年美妇叫做玫瑰，是残影蜃的阿姨，之前残影蜃之所以那么需要钱全都是为了这位玫瑰阿姨。

　　虽然有些事情残影蜃和玫瑰都刻意没说，但是曾骏已经能猜到大概，脸上不由得有些担心。老雷的身份他是知道的，现在两伙完全属于两个世界的人混在一起，中间夹杂着他们这些什么都不懂的平民百姓，天知道以后会不会弄出什么事情来。

　　仿佛看出了曾骏的担心，玫瑰微微一笑说到：“你们放心，这里暂时还是非常安全的。”

　　玫瑰或许不知道曾骏真正担心的是什么，或许又知道，曾骏也只好走一步看一步。

　　这是一栋四层楼的普通民房，有很多房间足够这里每个人都能分到一间房间，曾骏注意到这间看似普通的民宅其实安装了很多高科技的安防设施。

　　“你们明天暂时不要去上班，拿我的手机打电话回公司请假，在确认你们的号码没有被监听之前暂时不要用自己的电话与外界联系。”老雷掏出一部古董级的诺基亚手机递给曾骏。

　　“晚上你们在就留在这里休息，晚上我和老雷再出去一趟，确认一下有没有另外一批人接了同样的活。”残影蜃说到。

　　“难道他们还会同时派出两批杀手？”冰蓝不解。

　　“这没什么好奇怪的，国际上很多组织都是这样做。”老雷似乎对这些事情也非常熟悉，接口说到。

　　大家活了这么多年，从来没有想过有一天那些只能在电影里看到的事情会发生在自己身上，虽然老雷和残影蜃都告诉大家这个地方很安全，并且大家也都相信这个地方是真的安全，但是毕竟从来没有经历过这样的事情，所以直到两人离开之后众人心中的恐惧感并没有消除。

　　晚上，谁也没法入睡，大家都聚在曾骏的房间里聊天，等老雷和残影蜃回来。半夜曈漾出去上厕所，回来之后神秘兮兮的告诉大家说她在上厕所的过程中发现窗外一道黑影闪过，回来的时候听到玫瑰的房间里有轻微的响动，但是房间的灯却是关闭的。

　　对于这一点，曾骏并不感觉到奇怪，因为他早就看出来玫瑰这个女人不简单，老雷和残影蜃出门之前应该是把他们几人的安全交给了玫瑰负责。刚才曈漾出去上厕所，看到的那个黑影必定是玫瑰在暗中保护无疑。

　　老雷和残影蜃是在凌晨五点左右回来的，回来之后没有告诉曾骏他们对方到底有没有雇佣第二批杀手，只告诉他们说现在暂时安全了，但是为了防止对方知道行动失败之后会再次派人找上门来，所以他们需要换一个住处。

　　老雷和残影蜃回来的时候带来了另一辆汽车，天亮之后带着大家离开，没有回珠江新城的公寓，直接去找房子。不管曾骏他们同不同意，反正老雷已经帮他们决定了一定要换另一处住所。

　　转了一大圈，最后在二沙岛租了一栋临江别墅，每个月的租金高达10万软妹币。据说这地方住的都是有身份的人，所以安保设施做的非常好，并且这里的业主100%都是不差钱的主，买了房子之后即便自己不住也是不会对外出租的，不知道老雷怎么联系上的这家房东，居然同意把房子租给他们住。

　　房子很大，三层的独栋楼房一共有十个房间，住下曾骏他们这些人戳戳有余。

　　“你们都住楼上，楼下的两间房间一间留给我，另外一间留给司机，你们的行礼我会叫人帮忙打包过来，不用你们回去拿，至于你们那两辆车司机会帮忙开来。”老雷直接给大家安排好了一切，也不管曾骏他们是不是答应。

　　“靠！我们的事情你怎么问都不问就自己拿主意了。”曾骏相当无语。

　　“特殊时期没办法。”老雷摊摊手说到。

　　众人：“……”

　　不到两个小时时间，院子的大门打开，两辆车先后开了进来，商务车里装着曾骏等人的所有衣物，游戏头盔似乎也在车上，反正昨天下午停车场那么一闹，大家都不知道头盔到哪里去了。

　　“我来给你们介绍一下，这两位是我帮你们请来的司机，他是王宏伟、他叫杨大壮，两人的月薪加起来一共两万四不算多，先说清楚这钱得你们自己掏啊。”老雷说完也不管曾骏等人惊愕的表情，自顾自去车里帮忙搬东西。

　　“我靠！”除了这两个字曾骏实在不知道该说什么。

　　自始至终残影蜃一直像一个不起眼的跟班一样跟在大家身边，一句话也不说，等大家安顿好之后，他就开车离开了，曾骏明白残影蜃是个危险人物不适合长期跟他们在一起。

　　大家都安顿好之后，曾骏回到房间正想戴上头盔上线，老雷却在这时候从外面推门进来。

　　“你小子……”曾骏今天憋了一肚子气，正愁没地方撒。

　　“这不是我的意思，是沈家的意思，昨天发生的事情沈家人已经知道了，至于是谁告诉他们的，我想你应该不难猜到。这栋别墅和那两个保镖都是沈海星安排的，还有从今天开始我也要为沈氏做事，是冰蓝的安全助理，另外那两个人专门帮你们几个人请的，以后杨大壮跟你。”老雷打断曾骏的话说到。

　　昨天的事情是谁告诉沈家的曾骏当然能够猜得到，不是上次他们在金城里遇到的那个神秘人还能有谁，这事老雷参与进来了他肯定知道，估计这栋别墅和那两个司机也是他帮忙物色的吧。曾骏虽然没当过兵，但是一看那两个人的气质就知道过去是干什么的。

　　“对了，我是专门来告诉你一会你上线之后立即警告一下谷川，话不要说得太过明白，能让他听得懂就行。”老雷说完，挥挥手走了。

　　人都说狡兔三窟，看看自己现在的情况，从化别墅一个家，珠江新城一个家，如今这里又再安了一个家，难道狡兔三窟说的就是自己这类人？曾骏自嘲的笑了笑，戴上头盔上线。

　　白光一闪曾骏出现在通天之城的街道上，立即打开好友列表找到谷川英二的名字，发出通话申请。

　　通话器响了几声之后，对方拒绝了。

　　哼！这孙子连通话都不接肯定心里有鬼，曾骏心想，于是编辑了一段信息发过去，“我昨天傍晚在停车场被人袭击了，听说杀手是来自意大利的黑手党，而那个组织在瑞士银行的账户前不久刚刚收到一笔来自东京黑社会组织的汇款。”

　　过了几分钟，曾骏才等到了谷川的回复：“你跟我说这些干什么，你别以为跟我交易过一次就是朋友了，永远不可能，我更不会答应你帮你调查东京黑社会的事情。”

　　“哦，看来是我自作多情了，不好意思，其实我是想告诉你，我的电脑里至今还保留着手持草雉剑在通天之城广场雕像下面的截图，我现在非常担心如果我死了电脑被中国公安拿走，然后他们不小心发现了电脑里存储的那些游戏截图，怎么办，你该不会算我不遵守约定吧？”

　　“好吧，我叫我叔叔想想办法，尽量利用谷川家族在日本的影响力帮你解决这件事情。”又是过了几分钟谷川英二才回复。

　　“如果真是这样的话，那就太感谢你了。”

　　……

　　结束与谷川的谈话之后，曾骏打开另一份资料，那是三国帮他收集的通天之城附近的一些给的声望值比较高但是爆率很低的BOSS资料。原本曾骏以为自己的声望值足够高，没想到竟然有沦落到要专门去刷声望的地步，真是太悲催了。

　　第一个目标在楚都附近的一个山谷里，曾骏立即从通天之城传送到楚歌的公会城市楚都，然后按照三国给的坐标徒步向那个山谷赶去。


第五百三十八章 曾骏招兵

　　辗转几个地方，连续击杀了几个高阶BOSS之后，曾骏终于凑足了所需的声望值，立即召唤天马。

　　一声畅亮的嘶鸣，浑身雪白的天马从六芒星法阵中冲出来，曾骏立即翻身上马，拉开属性面板一看，换成天阶坐骑之后，属性又涨了一大截，骑乘状态下气血上限直接突破20万，攻击力和防御力也涨了一大截。

　　意念给天马下达了一个指令，天马立即展开双翼飞了起来，曾骏拉开大地图选择通天之城为目的地，意念控制天马向通天之城飞去。

　　飞机之所以速度快，除了绝对速度之外，在天上不受地形影响可以直来直去的从而缩短了很大一段路程也是其中一个非常重要的原因，飞行坐骑的原理和飞机也差不多。

　　原本徒步至少需要五个小时的路程结果在骑乘天马的情况下不到一个小时就走完了。

　　当天马白色的双翼后面拖拽着一道长长的丝带一样的七彩祥云飞临通天之城上空的时候，立即在城内引起了巨大的轰动。

　　“看那是什么？一匹白色的天马，后面还拖拽着七彩祥云，好拉风啊，要是能够抓来当坐骑这辈子也就值了。”

　　“你个白痴，天马这么高级的生物怎么可能会被玩家驯养，除非你是凯瑟琳那样的强者。”

　　“咦，天马背上好像真的坐着一个人类耶。”

　　……

　　一群玩家七嘴八舌的讨论着。

　　“哦哦，是那个帅哥这么牛逼，一会等他下来我一定勇敢的冲上去求交往。”一个花痴MM双手合十放在下巴下面眯着眼睛做起了白日梦。

　　“别想了，那肯定是一个NPC，美女我看你还是跟我吧，我虽然没有天马，但是哥也是一个有坐骑的人，只要你答应哥，哥现在马上带你出去刷友好度，等友好度足够之后就可以带你去兜风了。”旁边一个满脸横肉的大汉扯着破铜锣一样的嗓子对那个花痴MM说到。

　　花痴MM看了身边的大汉一眼，不禁皱了一下眉头，问到，“你的坐骑是什么，拉出来溜溜。”

　　“看好了。”大汗大吼一声画了一个六芒星法阵，不一会一只黑色的猛虎从六芒星法阵中走出来。能够抓到猛虎当坐骑原本也不错，只可惜这大汉驯养的这只猛虎似乎品种不怎么高级的样子，身材方面欠缺了一些，看起啦就像一只大黑猫，尤其是站在这样一个一米九的大汉身边显得极不协调。

　　美女看得直翻白眼，指着那只黑虎坐骑哭笑不得的说到：“你说你一个这么威猛的大汉怎么弄一只小猫咪当坐骑，就是弄一头丑陋的犀牛也比这个强啊。”

　　大汉距离理力争：“什么小猫，我，我这可是猛虎，纯种的猛虎。”

　　“切，有见过长得这么像猛虎的猫，哦不是，是长得这么像猫的猛虎吗？”这回不光是那个花痴MM受不了，身边的一群牲口也跟着奚落。

　　大汉被大家说得非常不好意思，悄悄收起黑虎坐骑灰溜溜的挤出人群走了。

　　“切，听他说得好牛叉的样子，我还以为是绝影骑兵团的成员，找不到天马骑士当男朋友怎么也要找个骑乘幽冥鬼马的绝影骑士吧？凭姑娘我的条件难道只配给小猫骑士当女朋友吗？”花痴MM对着那个大汉的背影说到。

　　说话的声音不大不小正好让大汉听见了，大汉内牛满面发誓一定要加倍努力练级，早晚加入绝影骑兵团。

　　这时，曾骏的天马已经缓缓降落在通天之城的街道上，附近的玩家也终于看清了天马骑士的尊荣。

　　曾骏这次虽然还是隐藏了装备的光泽，但是身上却并没有披着斗篷，开玩笑本来就是想借天马来一次轰动全城的亮相仪式，为晨曦公会打打广告的，披什么斗篷。

　　大家一眼就看到了天马骑士头顶上的ID“农民工”，即使没有这三个字，裂空剑和身上的雷神套装估计也有不少人认得出来。

　　“擦，是农民工，居然是晨曦公会的副盟主农民工，农民工的坐骑不是地阶BOSS级坐骑金毛犼的吗？据说那坐骑日行万里，速度加成500%，这么高阶的坐骑我等扑街骑士想都不敢想，结果人家才用了不到一个月就换成飞天坐骑了，牛逼啊。”一个骑士玩家感叹道。

　　“果然是农民工，你们这些臭男人快让开，人家要过去跟农民工搭讪求交往。”一个女战士从人群外面拼命往里面挤。

　　“滚开，你也不看看自己什么样，长得跟如花似的，人家农民工能看上你啊。”

　　“就是，你也不看看人家身边那冰蓝、梦蝶影、曈漾还有一枝娇花什么的哪一个不是一等一的大美女。”

　　“话说民工不会把身边的那些美女都收了吧，谁跟民工比较熟的麻烦帮忙打听一下有哪个是他不感兴趣的给兄弟说一声，要是能追到梦蝶影、一枝娇花那样的美女当女朋友那就爽了。”

　　“滚你的，就你这熊样，还想追梦蝶影、一枝娇花，你怎么不说你想追求蔡依林。”

　　“蔡依林是神马，能吃吗？”

　　……

　　跨坐在七尺高的天马背上，俯视这眼前万人空巷的盛况，曾骏非常满意自己这次出场在通天之城所造成的轰动效果，要是把仓库里一共210个飞马坐骑分发出去，然后带着那210个飞马骑士一齐亮相，那岂不是要瞬间亮瞎所有玩家的双眼？

　　人群中有那认识曾骏的玩家，大声问到：“农民工，听说这段时间各大公会一直在努力寻找飞行坐骑的产地，你们晨曦公会是不是已经找到了？”

　　曾骏微微一笑，回答道：“我只能告诉各位，天马不是中国区出产的。”

　　“那你的意思是说这匹天马是你从别国服务器弄来的了？听说你前段时间把日本区樱花之城弄得鸡飞狗跳的，难道这匹天马也是从樱花之城境内弄来的。”

　　曾骏：“我什么也没说，是你们自己乱猜的。”

　　“擦，还真是从樱花之城境内弄来的啊，那谷川英二那孙子要是知道的话一定气疯了。”

　　谷川竟然派人来暗杀自己，非常有必要给这孙子上眼药水，如果不是考虑到接下来那批银飞马还有别的用处，曾骏真想现在就把它们全都分发下去，然后召集所有飞马骑士在通天之城广场集体亮相好好羞辱一下樱花之城的玩家。

　　正当曾骏在通天之城与那些闲得蛋疼的玩家聊天的时候，冰蓝突然发了一条消息进来：“好家伙，我记得有人说过能骑乘天马之后第一时间带我去兜风的，现在居然忘了我们之间的约定带着天马在通天之城开新闻发布会。”

　　“那个，我这不是在为我们晨曦公会打广告吗？”曾骏立即回复。

　　“那你赶紧打完广告过来，我在晨曦城等你，一会你要是不带我去兜风的话你就死定了。”

　　曾骏浑身一震，靠！这么暴力。

　　“各位，向大家宣布一件事情，我们晨曦公会决定成立全服务器第一支飞骑军团，现在我在这里代表晨曦公会正式向大家发出邀请，欢迎等级120级以上装备和操作优秀的骑士和已经掌握骑术的剑士朋友踊跃报名，我们将从所有报名者中挑选100名优胜者加入飞骑军团，我在这里向大家保证只要你能入选一个月时间之内一定让你的飞天梦想成为现实。”

　　“民工老大的意思是晨曦公会将会为100名入选的玩家100%配备飞行坐骑吗？”曾骏话音刚落，立即有玩家大声问到。

　　“这样说并不确切，可能是向大家提供飞行坐骑产地的坐标并且协助大家封印，也可能是直接提供。总之我说了有就一定会有，晨曦公会不会糊弄任何玩家。”

　　“我想报名，请问除了装备好，操作好之外还有没有其他要求？”

　　“当然有，相对于装备和操作，我们更看重玩家的人品，所以最终能够入选的不一定是装备和操作最好的那100人，但是人品一定是所有报名玩家中最好的，因为我们要找的人不光是高手，他应该是愿意与我曾骏做一辈子兄弟的高手。”曾骏回答道。

　　“一辈子的兄弟，这太扯了吧，大家玩游戏都不可能玩一辈子的。”有玩家反驳。

　　“没错，没有人可以玩一辈子的兄弟，但是兄弟却可以做一辈子，很多人你跟他一起玩了几年游戏到头来不一定能成为兄弟，有些人可能游戏里跟你打得不可开交，但是离开了游戏却能做你一辈子的兄弟，还有些人在游戏里是兄弟，离开了游戏还能继续做一辈子的兄弟，我们现在只找第三种人。”曾骏的回答铿锵有力，说完之后大家都沉默不说话了。

　　曾骏停顿了一会儿，让大家慢慢去消化刚才那句话的内在含义，接着说到：“想报名的都到晨曦城找情商报名，我们会另外安排时间对所有报名者进行测试，不好意思，我还有事先失陪了。”

　　说完，曾骏给天马下达了一个指令，天马展开雪白的羽翼飞上半空很快消失在众人眼前。

　　“太他妈的拉风了，要是我也能这样不知道多少美女排队等着求交往啊，不行，我现在马上就去报名。”一个高阶骑士说着排开人群向传送阵走去。


第五百三十九章 得来全不费功夫

　　“哇，在高空俯瞰整个晨曦城的感觉好爽啊。”冰蓝坐在天马背上，双手紧紧搂着曾骏的腰，胸前的两团骄傲紧紧贴在曾骏的后背上，一阵柔软的触觉通过背后传遍全身，尽管隔着一层厚厚的盔甲，那感觉还是和神仙一样，怪不得游戏里那么多玩家都在努力追求拉风坐骑，泡MM……

　　“往那边飞，我想体验一下俯瞰整个通天之城的感觉。”冰蓝兴致高昂的不断指指点点，一会让曾骏往这边飞一会让曾骏往那边飞。

　　天马的飞行速度真的不是盖的，没多久又重新飞回了通天之城上空，俯瞰着通天之城鳞次栉比的建筑，冰蓝兴奋得嗷嗷大叫。

　　“要不要到野外去兜一圈？”见到冰蓝难得这么高兴，曾骏于是自告奋勇要带冰蓝到野外去兜风。

　　“好啊好啊，最好把整个中国区服器地图的每一个角落都兜一遍。”冰蓝兴奋的叫嚷道。

　　曾骏虎躯一震：“我靠，你知道整个中国区服务器地图一共有多大吗？每个地方都转一圈估计等我们完成周游全国的伟大目标的时候游戏里超过一半玩家都满级了。”

　　“我就只是随便说说而已，你那么紧张做什么？”冰蓝在曾骏的肩膀上轻轻擂了一拳，接着又从后面把头伸过来靠在曾骏的肩膀上，轻轻闭上眼睛感受彼此的心跳。

　　“真希望这样的时光能变成永远。”冰蓝突然悠悠的说了一句。

　　曾骏内心一紧，一阵阵剧烈的刺痛令他几乎透不过气来。与冰蓝和曈漾两个小美女之间的感情问题是曾骏现在最不敢面对的问题，每当想起这个问题心就一阵紧似一阵的疼痛，这辈子已经欠他们两个太多太多了，怎么选择都是伤。

　　冰蓝一时失语又勾起了曾骏内心深深的自责，慌忙道歉：“对不起，我，我……”

　　曾骏深吸了一口气说到：“你不用道歉，是我欠你们太多。”

　　“民工，感情的事或许我们现在都还太年轻，还不能完全把握自己，再说我并没有任何责怪你或者是逼你的意思，我相信曈漾现在和我的想法也是一样的，你，你不要这么自责不要把什么事情都往自己身上揽行吗？”

　　……

　　“不管将来你做出什么样的选择，我都能接受，真的我都能接受。”说着说着，两行热泪划过冰蓝的脸颊。

　　曾骏将手伸到肩膀后面替冰蓝擦拭了眼角的泪水，心痛难忍却又必须装作什没事人一样的对冰蓝说到：“今天带你出来兜风本来是想大家都开开心心的，没想到突然勾起这么多不开心的思绪，我们不要再想以后的事情了吧，带你去当初我们在游戏里碰面的地方怎么样？”

　　“好啊，我记得你当时傻傻的，一个人在永夜森林里练级，结果连永夜森林外那些17级的堕落狗头人都打不过，要不是碰到我和零度他们，说不定你现在还是小菜鸟一个呢。”冰蓝取笑曾骏说到。

　　“过去的时光令人怀念，只可惜我们每天都在忙忙碌碌的追求眼前的东西，很少有时间回过头去看来时的路。”曾骏一声叹息。

　　天马在空中盘旋转了一个弯径直向永夜城飞去。

　　通天之城距离永夜城还是非常远的，原本两人可以先回通天之城直接坐传送过去，但是两人已经打定了主意今天天塌下来也不练级，用一天的时间细细回味来时的路，所以宁愿慢慢飞过去。

　　飞过那一道当初阻隔了很多等级不够、声望不够或者金币不够决心发扬老一辈无产阶级革命家二万五千里长征优良传统，决心带足干粮翻山越岭前往通天之城的玩家的永夜山脉，就进入了永夜城境内。

　　昔日的永夜王国早已不复昔日的繁忙，偌大的练级区里只有寥寥数人在练级。天马快速飞跃了一片又一片低级练级区，降落在永夜森林的伐木场内。

　　伐木场附近，一男一女两个新手玩家正在这里刷狗头人苦工练级，男的是个剑士，ID叫做我是猪，女的是个牧师，游戏ID叫做你比猪还猪。很有意思的两个人，应该是一对情侣，女朋友经常嘲笑男朋友的欢喜冤家哪一类的。

　　我是猪手里拎着一柄毫无光泽的长剑奋力的砍杀着那些19级的狗头人苦工。不过他的攻击力实在令人不敢恭维，每一剑下去，只能打掉狗头人苦工三五十点气血，比曾骏当初遇到冰蓝时的攻击力还要低。

　　如果光是装备差属性低也就算了，我是猪还真没有辱没他这个游戏ID，操作甚至比曾骏还要菜，当时曾骏好歹从梦蝶影和娇花那里学了两招走位，虽然走得歪歪扭扭的不成样子，但是好歹也算是在走位了，面对20级不到的低级怪物还是有点用的，可我是猪压根就不走位，见到怪物拎着破剑就上直来直去的一阵砍杀。

　　不过你比猪还猪并没有因此而嫌弃自己的队友，拼命抡动手中一根毫无光泽的法杖不停的给我是猪刷治疗，还不时的抽空给怪物上个诅咒丢个惩戒什么的，同时嘴里不停的嚷嚷，“哎呀，你怎么这么笨啊，进游戏之前不是有上论坛查找过游戏攻略的吗？农民工的PK视频你不是说自己都看了五十遍了，为什么到现在连个最基本的走位都还不会？”

　　大概是两人杀怪杀得太投入了，曾骏和冰蓝突然神兵天降竟然没有引起他们的注意。

　　见到他们两人，冰蓝与曾骏相视一笑。

　　“你当初的样子跟我是猪还真的挺像呢。”冰蓝取笑曾骏。

　　“哪啊，我当时比他混得可惨多了，你看人家身边还有个不离不弃的牧师跟着，我当时在遇到你们之前只有自己一个人，又买不起药水，杀一个怪就要坐下休息好长一段时间慢慢恢复气血。”

　　冰蓝歪着脑袋想了想，点点头说到：“似乎确实挺惨的，所以你能有今天必须得好好感谢我，今天晚上的晚饭你请了，若菊妹妹被吓得不轻今天应该没什么心思做饭，而且我们似乎也很长时间没有出去吃饭了。”

　　“不就是一顿饭吗？我请了。”曾骏拍着胸脯保证。

　　“要不，我们去帮帮他们吧。”冰蓝提议道。

　　曾骏想了一下说到：“反正我们现在就是闲逛，帮帮他们也么什么不过你得先把ID隐藏了，别吓着人家。”

　　“嘻嘻，人家本来确实想吓人来着结果被你发现了。”冰蓝调皮的冲曾骏一笑，立即隐藏了游戏ID。

　　下一刻，冰蓝将身上的所有装备全都收进了包裹里，只穿着人物出生时系统配发的无属性新手装，身形一闪向我是猪的方向快速冲了过去，脚下迅速划出一道妙曼的弧线切入到我是猪与怪物中间，伸出左脚一卡正好将狗头人苦工卡在原地，手里的大锤击下去的时候落了个空没能命中我是猪的身体。

　　面对突如其来的变故我是猪现是愣了一下，接着一声惊呼：“我靠，高手，这么轻轻一卡怪物竟然攻击不到我，真是高手！”感叹完之后立即回头对你比猪还猪说到：“琳琳快加这位高手进队，我们三人配合杀怪应该比现在快得多。”

　　牧师MM气得直跺脚，骂道：“你，你还真是比猪还猪，没看见人家的等级我俩都看不见吗？谁稀罕跟你一起练级。”

　　“哦，这个我还真没看。”我是猪不好意思的挠挠头发说到。突然，我是猪抓住冰蓝的双手不停的摇晃起来，嘴里还说到：“高手，你手我做徒弟吧，你教我操作怎么样？”

　　牧师MM大怒：“魂淡，见到漂亮姐姐你就想揩油吗？”

　　我是猪立即触电般的松开双手，连声道歉：“对不起，对不起，我……我刚才太激动了，我真的只是想向你学习操作的。”

　　冰蓝脸上顿时扬起一抹足以勾魂夺魄的微笑，指着我是猪的身后说到：“我教你的话你女朋友可能会吃醋，让他教你吧。”

　　我是猪一转身发现曾骏不知道什么时候已经悄无声息的到了他的背后，立即拱手就拜：“师傅在上，请受小徒一拜。”

　　曾骏无语：“你丫的武侠电影看多了吧。”

　　“嘿嘿，嘿嘿！”我是猪不好意思的傻笑。

　　接下来曾骏亲身示范手把手的教了我是猪几招基本的走位技巧，我是猪满头大汗的练习了近一个小时还是不得要领。

　　“你真是一只猪，哦不对，哪怕是一只猪这么长时间也应该教会了。”牧师MM气得骂道。

　　冰蓝笑笑，“没事，这货以前比他还笨，我专门找人教了他半个月结果走出来的动作还是很别扭。”

　　“哈，听到没有，我师傅以前也是从新手过来的，以后不准再说我笨。”我是猪见有人撑腰，立即打算翻身农奴把歌唱。

　　“哼，德性，人家那是怕你绝望杜撰出来安慰你的，还当真了。”牧师MM嗤之以鼻。

　　“对了，师傅，你们两个现在多少级？”我是猪追问道。

　　“想知道吗？”冰蓝笑着问到。

　　“想。”

　　冰蓝瞬间穿回自己的装备，并且打开装备光泽，并且示意曾骏穿上自己的装备，不过曾骏现在身上几乎全都是仙器，三色光太耀眼为了不暴露身份所以并没有打开装备光泽。

　　“现在你猜猜我多少级。”

　　“我听说能发三色光的是仙器，你至少110级吧。”牧师MM弱弱的说。

　　“差不多吧。”

　　“你们这么高的等级还跑到这里来，应该是来找那些大鸟的吧？”我是猪问到。

　　“神马大鸟？”


第五百四十章 狮鹫林地

　　“就是一种长得一人多高，两米左右长，翅膀展开来至少有四五米的大鸟，我看不见怪物名字所以不知道叫什么。”

　　“你知道在哪里？”曾骏和冰蓝很是惊奇的问。

　　“我不小心闯进去结果被秒杀出来了，原本这地方我是不告诉别人的，想等以后等级高学了骑术之后去抓一只来玩，不过现在是我师傅如果你想去的话我当然要告诉你了。”我是猪很认真的说到。

　　永夜森林，一丛绿色的灌木丛面前，我是猪伸手一指说到：“从这里钻进去就能找到了。”

　　眼前的这丛灌木和森林里任何一丛灌木没有任何区别，相信听了我是猪的话之后100个人估计都有99个人认为他实在作弄人，但是看着我是猪那一脸认真的表情，曾骏还是决定进去看看。

　　扒开灌木丛边上遮挡的绿叶，曾骏一头钻了进去，冰蓝也跟在曾骏身后钻了进来。

　　外表看起来普通的灌木丛，真正钻进去之后里面却别有洞天，灌木丛中间是空的，没有任何植物，一脚踩上中间的空地立即被吸了进去。

　　眼前一黑再次恢复视觉的时候已经出现在一片陌生的森林里，耳边响起一阵激动人心的系统提示音“叮……”

　　系统提示：你发现地图【狮鹫林地】。

　　谁能想到各大公会一直在苦苦寻找的狮鹫林地，入口竟然是永夜森林一处不起眼的灌木丛。要不是曾骏和冰蓝两人一时兴起要跑回来寻什么过去的足迹，然后心血来潮教两个新手菜鸟走位操作，再找上一年半载估计也找不出狮鹫林地的所在。这果真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　两人回头打算原路返回好好感谢我是猪和你比猪还猪两人，结果缺发现身后竟然是狮鹫林地的地图zero，这个地图竟然没有出路。这时候曾骏才反应过来，刚才灌木丛中的那一小方空地竟然是一个隐藏的单向传送门。

　　“你有记录刚才进来的坐标吗？”冰蓝问曾骏。

　　“有。”

　　“那咱们先出去吧，找到他们俩当面感谢一下，然后在商量捕捉狮鹫的事情。”冰蓝提议道。

　　两人于是掏出回城卷轴捏碎回城。

　　回城卷轴绑定的回城地点是通天之城，会到通天之城之后两人立即传送到永夜之城，然后快步向永夜森林里奔去。

　　永夜森林就在永夜城东门外，以两人的速度不到一刻钟就到了，我是猪和你比猪还猪果然还在灌木丛外面等候，见到曾骏和冰蓝从身后跑出来，感觉有些奇怪。

　　“你们怎么会是从后面过来的？”我是猪问到。

　　他上次进入狮鹫林地之后是被怪物秒杀出来的，因此并不知道狮鹫林地里没有出口的秘密，直到曾骏说出来才恍然大悟。

　　曾骏和冰蓝主动向两人提交了好友申请。

　　“农……农民工，冰……冰……冰蓝。”我是猪双手哆嗦着选择了确认，他估计做梦也没有想到之前教自己操作的竟然是自己的偶像农民工和冰蓝。

　　你比猪还猪倒是显得很大方，小小激动了一会儿之后就恢复了平静，不停的向曾骏和冰蓝道谢，说他们两个是一个大公司的白领，当然了还是情侣关系，由于平时在办公室里经常听同事们说起玩苍黄游戏的故事，于是在好奇心的驱使下就购买了游戏头盔进入游戏。

　　我是猪绝对是一个超级菜鸟，之前从来没玩过任何游戏，你比猪还猪之前倒是玩过一些所谓的免费电脑游戏，对牧师的操作有一些了解，进入游戏之后两人先是花了几天的时间泡论坛和官网，了解游戏知识。

　　代表晟睿城与流沙城一战过后，曾骏的游戏ID如今已经是家喻户晓，论坛里不少大能挖出了曾骏从一个极品菜鸟一步一步走向游戏高手的事迹，我是猪从论坛上看到这些内容之后立即将曾骏惊为天人，遂把曾骏当偶像来崇拜。

　　“不用担心，我当初真的比你还笨，之前冰蓝说找人教了我半个月连最基本的操作都还不会这话是真的，不是捏造出来安慰你的。当时情商教了我半个月之后情想放弃了。”曾骏拍拍我是猪的肩膀说到。

　　“嘿嘿，那我就放心了，琳琳听到没，高手也是从菜鸟一路走过来的，以后不许再说我笨。”我是猪傻笑着说到。

　　按照冰蓝的意思，原本打算找两个信得过的人过来带两人练级的，结果被拒绝了，两人想依靠自己的努力一步一步走向成功，不仅不接受冰蓝找人代练的好意，打算给他们准备一身好点的新手装备也一并谢绝了。

　　“其实我们俩的工资都不低，想要极品装备的话花点钱买就行了，新手装又不要多贵，不过我们想靠自己一步一步走下去，看看能走到哪一步。”牧师MM微笑着说到。

　　“那就只能祝你们好运了，对了，等你们60级之后如果选择去通天之城发展想找个公会加入的话可以来找我。”冰蓝对两人说到。

　　“嗯，如果以后能在游戏里有所成就的话我们就去，要是太差就不去了，省得丢两位的脸。”牧师MM说话的时候脸上总是挂着淡淡的微笑。

　　与两人告别之后，曾骏召唤出天马载着冰蓝继续周游世界。

　　“人家这才叫享受游戏的快乐。”冰蓝似乎对刚才那两人很是羡慕。

　　“嗯，爱好的东西一旦被当做职业，味道就变了，但是有句话叫做‘人在江湖身不由己。’我们已经不可能再在游戏里享受到那样的快乐了。”曾骏说到。

　　两人又游览了游戏里的几处风景，在天马背上讨论了一番捕捉狮鹫坐骑的事情。

　　狮鹫林地的入口虽然隐秘，但是现在各大公会的眼睛全都盯着飞行坐骑上面，如果晨曦公会突然组织大批高阶骑士传送去永夜城必定会引起其他公会的怀疑，到时候大家口风再紧恐怕也很难保守秘密，所以最后还是决定先捕捉狮鹫的事情还是先由曾骏一个人秘密进行，等消耗光那些封印石之后再做决定。

　　闲逛了一天，看看差不多已经到晚饭时间，于是在游戏里直接招呼大家下线准备出去吃饭。

　　加上老雷和两个司机一共十一个人开车出门，在江边找了一家装修看起来很高档的粤菜馆停车进去。正好是吃饭的点包厢已经没有了，大家于是找了两个靠窗的位置坐下，曾骏和冰蓝等人一桌，老雷陪着两个司机一桌。

　　出门吃个饭还带跟班，这一点让曾骏很不适应，但是想到昨天刚发生的那些事情，曾骏于是也没有说什么。尼玛，玩个游戏竟然引来外国杀手，这叫什么事。

　　“别紧张，我已经关照过出入境管理方面，一旦有不明身份的人进来马上就会收到消息的，残影蜃那边的渠道或许消息比我这边还要及时，昨天只是想弄清对方的目标是谁所以才会那样，这样的事情以后都不会再发生了，我们现在纯粹是摆设的，你们就当我们不在身边一样就行了。”老雷给曾骏传了一条手机短信。

　　……

　　不一会，满桌的佳肴上来，一群人尤其是冰蓝、梦蝶影等几个小美女立即又恢复了吃货的本性，化恐惧为食欲，短短不到半个小时就把一桌美味扫光。吃相比……算了，不说你们也能想到。

　　酒足饭饱，大家围坐在桌边欣赏窗外的江景谈天说地。

　　“姐姐，那个是你，还有两个姐姐和那个哥哥也在里面。”不知道突然从哪里钻出来一个看起来只有两三岁的小正太，扯着冰蓝的衣服下摆奶声奶气的说到。

　　顺着小正太手指的方向看过去，原来挂在对面墙上的平板电视正在播放沈氏百货公司的广告宣传片，就是冰蓝亲自操刀制作的那个。小正太不知道怎么发现了电视里的几个人物就在眼前，于是大着胆子偷偷溜过来和冰蓝打招呼。

　　“哇，好可爱。”面对眼前粉嫩嫩的小正太，冰蓝立即爱信泛滥，一把抱起小正太放他坐在自己腿上。

　　小孩竟然不怕生，乖巧的坐在冰蓝的腿上认真回答冰蓝的问题。

　　“小朋友，告诉姐姐你叫什么名字呀？”

　　“我叫范腾飞，小名叫浩宇。”小男孩奶声奶气的回答。

　　“哦，那告诉姐姐你今年几岁了。”

　　“两岁半，属兔的。”

　　“嘻嘻，真聪明，居然连自己的生肖都能说出来，嗯，姐姐再问你一个问题，你为什么能认出来电视上的那几个人就是哥哥姐姐？”

　　小浩宇歪着脑袋努力的想了一会儿，然后又看看冰蓝不说话。

　　“没关系，你想什么就怎么说。”

　　“因为我聪明。”小浩宇有些不好意思的回答。

　　“哈哈哈，这小子居然会王婆卖瓜。”梦蝶影指着冰蓝怀里的小浩宇说到。

　　这下小浩宇急了，努力争辩道：“我不是自夸，我认识1000个字，还会朗诵唐诗。”

　　梦蝶影：“哦，那朗诵一首给姐姐听听，如果朗诵得好的话一会姐姐奖励你一个布娃娃。”

　　小浩宇：“小女孩才要布娃娃，我要凹凸曼。”

　　梦蝶影：“……”

　　接着，小浩宇果然一本正经的朗诵开了。

　　“朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜。旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。”

　　还别说，这小鬼头朗诵得还真是有模有样。

　　“好棒！好棒！再来一首。”冰蓝鼓励道。

　　“黄四娘家花满蹊，千朵万朵压枝低，留连戏蝶时时舞，自在娇莺恰恰啼。”

　　……

　　在几个小美女的不断鼓励下，小浩宇一口气接连朗诵了12首唐诗。

　　“浩宇，我们回去了喔，快跟姐姐说再见。”隔壁一张桌子上一对年轻夫妇站起来，那个女的微笑着对小浩宇说到，脸上充满了溺爱的神情。

　　妈妈召唤，小浩宇立即从冰蓝腿上滑下来，冲大家摆摆手，“哥哥姐姐们再见，我回去了哦。”

　　“真是一个小天才，要不是没结婚不给认干儿子的话还真想跟他父母商量收来当干儿子。”冰蓝对着小浩宇的背影说到。

　　“既然这么喜欢小孩子，你自己生一个不就得了。”梦蝶影接口说到。

　　“我自己一个人生不出。”冰蓝幽怨的看着梦蝶影。

　　梦蝶影两手一摊：“你看我做什么，我又不能帮你。”


第五百四十一章 捕捉狮鹫（上）

　　回到新世界的别墅，大家各自上楼回房上线。

　　曾骏戴上头盔重新上线，出现在通天之城，从仓库里取了剩余的封印石，补充了一些红蓝药水，传送前往永夜城，按照之前记录的坐标轻车熟路的找到狮鹫林地的入口，看看四周无人立即钻了进去。

　　眼前一黑，再次恢复视线的时候已经置身在狮鹫林地之中。

　　习惯性的打开地图一看，狮鹫林地确实是一个隐藏地图，地图zero的地方并没有连接其他地图边界。

　　狮鹫林地还不小，至少是飞马平原的五倍，但这并不是说狮鹫林地的坐骑产量是飞马平原的五倍，与飞马平原相比，狮鹫林地的怪物密度要低得多。

　　森林里到处长满了高耸入云的巨大梧桐树，时值游戏的正午时间，细碎的阳光透过茂密的梧桐叶洒落在林间草地上，投影下一地斑驳的印迹。

　　曾骏在林间搜寻了三分钟左右才找到第一只狮鹫，那是一只身长一丈五左右的成年狮鹫，有着一身阳光般的金黄色羽毛。被曾骏发现的时候它正栖息在一株巨大的梧桐树上。都说凤栖梧，凤栖梧，想不到狮鹫也喜欢找梧桐树作为栖息之地。

　　【成年狮鹫】（地阶准BOSS）气血：300，0000攻击：8000-10050防御：8500等级：150技能：鹰击、撕裂

　　介绍：传说狮鹫是魔法的结晶，他们长着狮子的躯体和利爪，雄鹰的头颅和翅膀，胸肌异常发达，飞行速度非常快且双爪和喙的攻击破坏力非常强大，群体活动的时候甚至巨龙都要对他们礼让三分。

　　根据系统规则，玩家骑乘状态下无法对目标实施封印，必须取消坐骑状态之后才能进行这一项工作，但是狮鹫是栖息在高大的梧桐树上的，这两者之间就产生了矛盾，不召唤坐骑飞起来就无法够到梧桐树上的目标，召唤天马之后倒是能够够到了，却因为坐骑状态不能封印。

　　看来只有想办法先把这些狮鹫从天上打下来，然后再想办法封印了。曾骏打定主意，立即召唤出天马翻身上马，意念给天马下达了一个指令锁定梧桐树上的那只狮鹫飞过去。

　　很快，狮鹫就发现了曾骏，发出一声鸣叫，双翼一震向曾骏快速俯冲下来，NND居然主动攻击，这家伙也太大胆了。

　　曾骏立即横起利刃防御，“锵！”的一声，狮鹫尖利的喙凿击在曾骏的胸前，雷神之护佑胸甲竟然产生了一丝细微的裂纹，曾骏只感觉胸前一痛，气血掉了几千。

　　“你给我下去。”曾骏左手倏出，擒龙手向狮鹫身上抓去，狮鹫身在空中快速一个倒转竟然成功避过了曾骏擒龙技能的袭击，没有受到任何伤害。

　　“靠！”曾骏暗暗叫苦，不能将对方放倒在地上还怎么实施封印？看来只好想办法将对方打成重伤了，重伤之后这狮鹫应该会暂时失去飞行能力吧。曾骏心里这样想着，手上的利刃便不客气起来，各种高阶的剑士技能不停的向狮鹫身上招呼。

　　地阶准BOSS级的怪物对于现在的曾骏来说就是浮云，不到一分钟，狮鹫的气血已经降到10%一下，这时候有点不好控制，如果非要将怪物的气血打到5%以下的话，万一不小心爆出致命一击就直接秒了。

　　持续受到攻击的过程中，狮鹫身上抖落了一地金色的羽毛，身上伤痕累累，尤其是受到曾骏重点照顾的左侧翅膀之上更是出现了一道深深的血槽，但是令曾骏失望的是狮鹫并没有因此丧失飞行能力。

　　一计不成，曾骏又想把狮鹫直接引到低空去，于是给天马下达了一个指令，刻意降低了天马的飞行高度。结果狮鹫居然不上当，天马降低飞行高度之后，狮鹫的仇恨立即丢失并没有如曾骏所愿的那样追下来。

　　看来，这些狮鹫是定位空中攻击的生物，不管玩家用什么方法都是不会降低高度与玩家进行地面战斗的。

　　没办法曾骏只得等擒龙的技能CD结束之后再次飞上去想办法把那只狮鹫打下来。

　　这次曾骏吸取了前一次的教训，下手非常的“稳、准、狠！”终于成功令狮鹫陷入瘫痪状态，徒劳的扑棱了一下翅膀从空中跌落下去。

　　机不可失，曾骏立即降低了天马的高度瞬间取消坐骑状态，飞快掏出一枚封印石抛向空中，对狮鹫实施封印。

　　几秒钟之后，封印失败。没等狮鹫重新展翅飞上高空，曾骏又快速的抛出了第二枚封印石。

　　这次运气不错，连续失败了两次之后，第三次封印居然成功了。增加立即打开包裹空间查看，果然有一枚狮鹫封印石静静的躺在包裹里。

　　【封印石·狮鹫】（特殊物品）

　　介绍：使用后可以获得地阶准BOSS级坐骑狮鹫。使用条件：骑士、剑士等职业，等级120级已学习骑术且拥有至少一个坐骑宠物空间。

　　同样，在没有使用封印石正式获得坐骑之前无法看到坐骑属性，不过地阶准BOSS级飞行坐骑不管怎么说都是非常牛叉的啦，这个不用说，肯定比绝影骑兵团使用的幽冥鬼马强多了。

　　毕竟幽冥鬼马只是紫金级非BOSS坐骑，当初刚出来的时候是很牛逼，但是随着游戏的发展现在早已经跟不上时代。据说决战已经组建了一支人数上万人的高阶骑士团，所有骑士统一配备灵级准BOSS坐骑铁甲剑背虎坐骑，晨曦公会的盟友醉逍遥现在也有2万人左右配备100级灵级非BOSS级坐骑冰蜥蜴的王牌骑士团，在这方面晨曦公会确实落后其他对手很多。

　　不过，这些劣势将随着全服务器第一支飞骑部队的产生而彻底扭转，只要能安静的将整个狮鹫林地开发一遍，再加上之前所收集到的银飞马，晨曦公会至少能够组织起400人以上的飞骑军团。

　　一个公会一下子就拿出400飞骑部队这是什么概念？整个通天之城一共也才1000狮鹫骑士。

　　一想到这些曾骏就觉得浑身充满了无穷无尽的力量，瞬间化身凹凸曼，腰不疼了，腿也不酸了，爬树掏鸟窝，下水摸鱼也有劲了……

　　继续寻找，几分钟之后曾骏找到了第二只狮鹫，这次还是不怎么顺利，前后花了十分钟时间才成功将狮鹫弄到地上，结果连续十次封印居然全都失败了，TNND真是造化弄人。

　　“要是能有一张巨大的网将这些狮鹫直接从天空中网下来，然后乱棍打成残血实施封印，岂不是要简便很多？”曾骏开始异想天开。

　　咦，冰蓝不是曾经从装备上获得一个捆缚技能叫做天蚕诀的吗？曾骏突然脑子里灵机一动想起冰蓝的号出来。

　　嗯，一个人的力量太弱小了，必须把冰蓝叫过来。曾骏于是立即给冰蓝发信息，叫他过来帮忙。

　　“不如把零度、情商和大叔他们一起叫过去吧，十来个人分来来寻找不是可以省很多寻找的时间？并且只是十来个人的小队也不容易引起别人的怀疑。”冰蓝提议道。

　　“这样，那索性先给他们几个配备飞行坐骑，话说三国和大叔他们两人应该已经学会骑术了吧？”曾骏问到。

　　“那是当然，他们俩这么牛的操作如果都过不了那个试炼任务的话，你让其他人怎么混？”

　　“那就索性把飞行坐骑直接分配给他们几个，让他们先爽一把。等这边的事情结束也好散开去找别的高级坐骑刷新地，你觉得怎么样？”曾骏向冰蓝征求意见。

　　“东西在你手上，你决定。”冰蓝把皮球踢回给曾骏。

　　“我手上的先不动，封印石肯定不够，让他们自己过来抓。”曾骏说到。

　　“对了，你上次公开招聘的事情已经很多人报名了，什么时候安排大家面试？”

　　“这个不急，等我们抓完这里的狮鹫再说，反正飞骑部队国战之前我一定不会让他们亮相。”

　　“那随便你，你自己安排就行，我就不管了。”

　　……

　　曾骏建了一个队伍，将工作室其余几个人拉近来，接着把温岭闲人、魔伤拉进队伍，想了想把温柔葬神也拉了进来，葬神那小子的龙魂震荡箭也是封印飞骑的神技，怎么把他给忘记了。

　　十分钟不到，众人在冰蓝的带领下陆续进入了狮鹫林地。曾骏已经找到第三只狮鹫等着他们过来，温柔葬神扬起长弓一道龙魂震荡箭将狮鹫从梧桐树上射下来，十几个人一拥而上瞬间将这只倒霉的狮鹫殴成残血，大家说好了第一只让大叔先封印，这叫尊老爱幼。

　　大叔运气不错，第五次成功，立即解放了原来的一头云豹坐骑将【封印石·狮鹫】使用掉。接着长剑一抖召唤出一个六芒星法阵，不一会一声畅亮的鸣叫声中，一只一丈多长站起来一米八高浑身金黄色羽毛的狮鹫从六芒星法阵中走出来。

　　大叔脸上立即笑成了菊花，翻身上骑，狮鹫展开双翼翱翔于天际，爽翻了骑乘在狮鹫背上的温岭大叔。

　　“大叔，快共享一下坐骑属性。”大家连声催促道。


第五百四十二章 捕捉狮鹫（下）

　　温岭大叔随手一挥，一串数据共享在队伍频道中——

　　【狮鹫】（地阶准BOSS级坐骑）力量：+1000体力：+1000攻击力提升：+45%防御力提升：+40%攻击速度：+20%移动速度：+350%攻击距离：+40码气血上限：+15000回旋力：降低50%需要等级：120需要声望：20，0000附加：技能【雷电之锤】【雷电之锤】（主动技能）：向目标发出雷电之锤攻击，对目标造成100%物理攻击伤害附加3000点雷电伤害，有3%几率令目标陷入雷电麻痹状态身体不能动弹，持续6秒。技能冷却时间：600秒。

　　雷电之锤是狮鹫坐骑自带的攻击技能，这个技能的威力大家早已经在死亡阴影中通天之城的狮鹫骑士团第一次集体亮相的时候就见识过了，如今玩家能够获得的狮鹫坐骑也保留了这个技能，好事一件啊。

　　温岭大叔耍够之后指挥坐下的狮鹫降了下来，翻身下骑随后取消了坐骑状态。情商、文氓、三国和五代十国几个羡慕不已，娇花更加羡慕，可惜她上次申请骑术试炼没过，现在还不没学到骑术不能召唤坐骑战斗。

　　十几个人分头寻找，找到狮鹫之后立即将坐标共享在队伍频道中，温柔葬神的龙魂震荡箭和冰蓝的天蚕诀不断发威，不一会，情商、文氓、三国和五代十国也先后获得了自己的飞行坐骑。

　　接下来，大家就只能看着曾骏一只接一只的封印被打落下来的狮鹫，随着一枚又一枚坐骑封印石不停被曾骏抛起在空中，曾骏包裹里的坐骑封印石数量越来越少，【封印石·狮鹫】的数量越来越多。

　　不知道是不是由于这次是在自己地盘上活动的缘故，这次封印狮鹫坐骑的成功率比上次封印银飞马的成功率高多了，很少出现连续十次封印失败的现象。到凌晨下线之前，曾骏的包裹里已经有了59只狮鹫坐骑，结果一共才用掉了703枚封印石。

　　“我原本以为你身上这种不绑定的封印石最多也就三五百的样子，没想到竟然有这么多，这东西到底是从哪里搞来的？”温岭大叔好奇的问到。

　　曾骏笑笑：“天机不可泄露，大叔你就不要再问了。”

　　“今天就先到这里吧，希望大家注意保守秘密，在我们没有将这片森林的资源完全开发殆尽之前，大家记得不要在其他玩家面前召唤出狮鹫来，大家先忍几天共同保守这个秘密，等到国战正式开启的时候我们再一鸣惊人。”临下线之前冰蓝对大家说到。

　　对于美女盟主的交待的事情，大家都表示一定遵守。

　　“好了，今天先到这里吧，明天下午我看看有没有时间上线，如果下午不上线的话那就等到晚上，上线之后我会把大家照过来，继续开发剩余的飞骑资源。”曾骏最后对大家说一句话之后就召唤出系统精灵直接在狮鹫林地里选择下线。

　　一夜无话，第二天去上班，杨大壮果然主动承担了曾骏司机的职责，也不管曾骏乐不乐意，直接做到S90的驾驶室里面发动了车子等曾骏上车。

　　老雷并没有开着他那辆防弹的昂科雷载冰蓝去上班，而是和冰蓝、情商等人一起上了别克商务车。平时都是情商开车冰蓝坐在副驾驶上的，现在换成了王宏伟当司机，冰蓝连坐在副驾驶上的权利也被剥夺了，只能坐老雷身边。

　　曾骏知道冰蓝此时一定很想发火，也知道冰蓝这火肯定发不出来，因为毕竟老雷昨天救了大家，以冰蓝的性格肯定不会故意跟他作对什么的。

　　“杨哥，咱们走吧，话说你应该知道地方吧。”曾骏坐在S90的后座上对杨大壮说到。

　　杨大壮点点头没有说话，将车子开出了别墅的院子，果然轻车熟路的往青年地产所在的写字楼开。

　　请了一天假之后曾骏突然带了一个司机来上班，这让公司的人事经理很郁闷，好歹自己也是公司里管人事的，虽然管不了你这个副总，但是你要司机也该跟我说一声吧。

　　人事经理是明白人，来办公室找曾骏的时候并没有直接提这件事情，脸上带着职业性的微笑向曾骏汇报：“曾总，您司机的办公室我已经叫人给安排好了，您要不要亲自过去看看有没有什么不满意的地方。”

　　曾骏诧异：“我没有叫公司给我准备司机的办公室啊。”

　　依然是微笑，“咱们公司的办公条件比较好，司机也有属于自己的办公室，只不过面积可能要相对小了一些。”

　　曾骏还没有说话，杨大壮直接开口说到：“经理，不用了，我跟小钱一个办公室就行。”

　　“这……公司似乎没有司机跟秘书挤一个办公室的先例。”人事经理为难的说到。

　　“是这样的，我不仅是曾总的司机，还是他的私人助理，现在你应该可以理解了吧。”

　　“私人助理，那……张总知道吗？”

　　“这事我已经知道了，秦经理你先回自己的办公室吧，我和增副总还有事情要谈。”张扬突然出现在办公室门口。

　　“哦，好的，对了两位老总这位新同事的入职手续以及薪酬……”

　　张扬大手一挥：“这个不用公司管，曾总他自己负责。”

　　“哦……”人事经理满脸疑惑的退出了曾骏的办公室。

　　杨大壮很识相的进了钱小玲的办公室并且把门关好。

　　“前天的事情我都听说了，想不到竟然会发生这样的事情，这件事颖怡会向罗恩·罗兰那边反映让他们去处理，要是玩个游戏还有生命危险的话以后谁还敢玩游戏。”张扬拍拍曾骏的肩膀说到。

　　“这事我也没想到会是这样，差点害了自己的兄弟姐妹。”

　　“都过去了，你那助理不错，多少钱月薪请的？”张扬随口问到。

　　“哪里是我请的啊，被别人强行安排的，你要是想要转给你吧，天天带着个助理上班我很不习惯的说。”

　　张扬笑了笑说到：“慢慢就习惯了，我上班也带助理的，回头我让我那助理哎找他聊聊，我们的写字楼很安全，不用整天跟着。”说完张扬拍拍曾骏的肩膀走了。

　　曾骏在办公室里忙了一个上午，下午果然有时间上线，再次出现在狮鹫林地里面，没想到冰蓝、梦蝶影、情商、大叔他们十几个人居然全都在。

　　“怎么，你们都不用去练级的？还有冰蓝你们难道今天上班不用做事？”曾骏指着众人问到。

　　“嘿嘿，想着这里的事情没心思练级，再说盟主说了不能召唤坐骑，跑路去练级点没准还没到你就上线了，所以我们索性在这里面观光。”三国傻笑着回答。

　　“那就继续吧，大家分头找怪。”曾骏在队伍频道里说到。

　　“不用找了。”温岭大叔给曾骏共享了一张经过编辑的狮鹫林地的地图，上面每一个狮鹫的刷新点都被标注了出来，“早上的时候我和三国他们已经分头把所有狮鹫都找了出来，应该没有遗漏。”

　　曾骏打开地图一看，好家伙，整张地图上面密密麻麻的标注了所有狮鹫的刷新点，一共399只，其中昨天已经被抓走或者封印失败变异后被杀死的一共87只，现在还剩下312只等待开发。当然了，地图上用大红点表示的狮鹫林地的BOSS皇家狮鹫不包含在399里面。

　　接下来的两天时间，曾骏等人都在狮鹫林地里封印狮鹫坐骑。

　　到第三天下午曾骏下班之前，已经消耗光了包裹里所有坐骑封印石，一共成功封印了狮鹫坐骑205只，连续失败10次产生变异的狮鹫只有78只，成功率非常高。

　　并且78只变异狮鹫竟然还给了曾骏两枚变异狮鹫坐骑宠物蛋。

　　整个地图上还剩余30只狮鹫没有被开荒过，曾骏想了想向大家提议这29只狮鹫暂时先不要动，先过一段时间再找人来封印。

　　考虑到大家现在都还不知道狮鹫林地的怪物会不会再次刷新，这时候如果组织公会里的骑士过来封印剩余的那29只狮鹫万一有人口风不紧把这里的坐标透露出去，那就亏大了。

　　不过，狮鹫BOSS皇家狮鹫是必须带走的。

　　作为仙阶BOSS，皇家狮鹫的可封印次数涨到了20次，如果成功封印得到的也跟曾骏的天马一样是天阶BOSS级坐骑，这个曾骏和冰蓝都不好直接分配给谁，只能让情商他们五个一起封印，看谁的运气好就归谁了。

　　一群人召唤出坐骑围着皇家狮鹫一通狂殴将皇家狮鹫的气血揍到2%左右，温柔葬神一记龙魂震荡箭把皇家狮鹫射下来，五个人同时封印。

　　结果只有情商一个人等级达到130级可以封印，其他人都接到了等级不够的提示，只能眼红不已的看着情商一次次将坐骑封印石抛起，又一次次失败。

　　……

　　连续失败了19次之后，情商终于手软，握着的封印石不敢继续丢出去。

　　“民工，你当时封印天马的时候有没有什么诀窍的，只剩最后一次了，如果在失败的话一只天阶BOSS级坐骑就可惜了。”温岭大叔问到。

　　“我当时不是直接用封印石封印的。”曾骏把自己之前无意中封印绿龙以及那天虎口夺食从幕府的一大群玩家之中抓住天马尾巴逃走最后无心插柳竟然凭借武力将天马直接驯服的经过说了出来。


第五百四十三章 皇家狮鹫

　　“那情商去试试看，有没有民工这样的运气。”大家都鼓励情商道。

　　温柔葬神技能冷却之后一个龙魂震荡箭将已经脱离六芒星法阵重新逃到天上去的皇家狮鹫射下来，情商立即取消坐骑状态拎着长枪冲过去，趁着皇家狮鹫眩晕的机会直接跨坐在皇家狮鹫背上，手中的火尖枪对着皇家狮鹫的身体狠狠扎进去，只露出一半枪杆在外面。

　　几秒钟过后，皇家狮鹫悠悠醒转，发觉自己的背上竟然跨坐着一个讨厌的人类，立即展开双翼飞上天空，在天上不断的做出各种高难度的飞行动作，想把情商摔下来。

　　情商之前已经得到了曾骏传授的经验，一手死死抓住露在外面的半截枪杆，一手死死扣住狮鹫脊背上一块脊骨，带着炎魔护手的五指甚至嵌进了皇家狮鹫的肉体里，任凭皇家狮鹫怎么挣扎就是死不放手。

　　这是属于双方耐力的比拼，如果双方是处在一个公平的状态下较量，情商肯定不是皇家狮鹫的对手，但是现在皇家狮鹫已经身受重伤，气血还剩下不足2%，一开始就完全占据劣势，情况自然就不同了。

　　在半空中翻滚挣扎了大约两个小时之后，皇家狮鹫终于累的筋疲力尽，但是情商却像是一张狗皮膏药一样紧紧贴在皇家狮鹫的身上，怎么用力也揭不下来。

　　又挣扎了几分钟，皇家狮鹫终于找了个地方缓缓降落下去，彻底放弃了抵抗。

　　落地之后皇家狮鹫突然化为一道白光从众人眼前消失，冰蓝他们都不明白发生了什么事情，一个个惊讶得张大了眼睛。

　　“咦，怎么不见了，情商看来你魅力不行啊，人家宁愿灰飞烟灭也不愿意给你骑。”三国挖苦情商道。

　　“你以为个个都像鸳鸢草那么傻。”梦蝶影经常都是这样，不鸣则已，一鸣惊人。

　　众人齐刷刷的看向梦蝶影。

　　感受到大家火辣辣的目光，梦蝶影终于知道害羞，红着脸小声说到：“你们看我干什么，我……我说的是事实。”

　　众人一阵无语，估计都被梦蝶影的无敌给打败了。

　　冰蓝扶额而叹：“唉……节操啊，小蝶你的节操呢？”

　　众人说话的功夫情商已经做出选择，放生了坐骑空间里的普通狮鹫选择皇家狮鹫作为自己的新坐骑。

　　下一刻，情商手中的火尖枪往身前一招划出一个六芒星法阵，几秒钟之后一只身高两米多，身长两丈浑身披满金灿灿羽毛的皇家狮鹫发出一声畅亮的鸣叫从六芒星法阵中走出来。

　　“擦，这牲口居然将皇家狮鹫驯服了，没天理啊。”大家一眼就看出了情商这次召唤出来的狮鹫坐骑与之前那些普通狮鹫不一样，纷纷呢惊呼道。

　　情商翻身上坐骑，快速给了皇家狮鹫一个指令，皇家狮鹫展开双翼一飞冲天，翼展至少有八九米，比那些普通皇家狮鹫的翼展也宽了很多。

　　“哈哈哈，哥终于要强力了。”情商站在皇家狮鹫背上仰天长啸。

　　曾经那个天泽游戏后期令人闻风丧胆的第一骑士夜色情商，在跟随冰蓝离开夜色公会以情商等于零的ID再战苍黄，却已经失去了往日的风光，即使在晨曦公会内部光芒也远没有曾骏、温岭大叔、三国甚至小三黑豆等人耀眼。

　　情商，他已经沉寂了很长时间，是时候该轮到沉睡的雄狮苏醒的时候了，这一声发自人心的呼喊，宣告着一位超级强者的回归。

　　“牲口，快点共享坐骑属性。”一群人连忙催促道。

　　情商身在空中，伸手一挥丢出一串数据，皇家狮鹫的坐骑属性像幻灯片一样播放在空中。

　　【皇家狮鹫】（天阶BOSS级坐骑）力量：+2200体力：+2200攻击力提升：+80%防御力提升：+75%攻击速度：+30%移动速度：+500%攻击距离：+40码气血上限：+25000回旋力：降低35%需要等级：130需要声望：30，0000附加：技能【雷电之锤】【雷电之锤】（主动技能）：向目标发出雷电之锤攻击，对目标造成100%物理攻击伤害附加3000点雷电伤害，有3%几率令目标陷入雷电麻痹状态身体不能动弹，持续6秒。技能冷却时间：600秒。

　　坐骑属性比曾骏的天马稍差一点，不过也已经对得起天阶BOSS级坐骑这个名头了，跟皇家狮鹫比起来，那些普通的狮鹫坐骑连提鞋都不配。

　　“不错不错，晨曦公会第二个天阶BOSS级坐骑，而且也是飞天的，以后我们公会空骑军团的名号就要靠你们两个去打响了。”冰蓝微笑着说道。

　　情商左手握拳，霸气侧漏的说到：“真希望系统现在就开启掠夺战争，我们要将樱花之城狠狠踩在脚下，让所有倭寇跪在地上对我们俯首称臣。”

　　“好家伙，当了空军队长果然不一样了啊，说话都比以前霸气了很多。”梦蝶影笑着说道。

　　算上今天在狮鹫林地里的收获，晨曦公会现在手里已经掌握了420个飞行坐骑，是整个通天之城NPC军团飞行坐骑数量的差不多一半，这么强大的一股空中力量目前确实可以称霸整个服务器了。

　　满载而归，所有人的脸上都洋溢着幸福的微笑，从发现狮鹫林地的入口到将里面的所有坐骑资源几乎开发一遍，消息都没有走漏出去，要是没有谷川英二交易给曾骏的那么多坐骑封印石想要做到这一点根本就是不可能的。

　　回到通天之城，曾骏立即召唤系统精灵下线，NND距离下班时间已经过了两个小时了，该死的情商，就不会等到下班之后再去尝试驯服皇家狮鹫，弄得大家今天都没能按时下班。

　　摘下头盔，只见杨大壮正坐在曾骏对面的沙发上，目光幽怨的看着曾骏，整个办公室里烟雾弥漫，充满了呛人的烟草味。

　　“擦，办公室里不准抽烟，你要抽烟不知道去吸烟室。”曾骏瞪着杨大壮说到。

　　杨大壮掐灭了手里的烟头，无所谓的说到：“吸烟室关门了，谁让你这么晚还不下班，要是单位里有事也就算了，但是你却是在玩游戏，家里难道不能玩吗？”

　　“擦，还跟我蹬鼻子上眼了，回头炒掉你，看你还横。”曾骏怒道。

　　杨大壮一副天不怕地不怕的样子：“你炒不掉我，我只听老雷的。”

　　“擦，那月底你找老雷给你开工资。”

　　“本来就是老雷给我开的工资，而且预付半年，对了顺便告诉你一声，那些钱其实也不是老雷出，是沈氏给的。”

　　“你妹，算你们狠。”曾骏真拿这家伙没办法，将头盔装回包里提在手上说到：“走吧，下班。”

　　“下班本来就是应该的。”

　　“草！”

　　……

　　坐在车上，曾骏越想越郁闷，尼玛自己既不是沈家的女婿，也不是沈氏的员工，他们发什么神经花钱给自己请什么安全助理，更搞笑的是这尼玛的安全助理还不听自己的，只听老雷的，而老雷在游戏里还是自己的手下，这他母亲的叫什么事嘛。

　　回到别墅，众人又遭到了若菊的一通埋怨，说现在外面这么乱，怎么一个个下班还不知道回家，这么晚才回来。

　　众人都不做声，不敢得罪这位大家的厨师，尤其是这厨师相对大家来说还是免费的，所有的费用都由零度一个人全包……

　　吃过晚饭之后重新上线，情商带着皇家狮鹫在通天之城广场亮相，引来一大群游戏屌丝的围观，同时各种版本的传说不断，不管是哪个版本都不约而同的认定晨曦公会一定全面掌控了飞行坐骑的刷新地点。

　　不过除了曾骏的天马和情商的皇家狮鹫之外，晨曦公会另外几个拥有飞行坐骑的玩家都没有让自己的坐骑在公众面前亮相，大家纷纷猜测飞行坐骑的使用等级是130级。

　　围绕飞行坐骑的话题不断，这相当于每天都在给晨曦公会做免费宣传，一个星期时间，报名应征晨曦公会空骑部队的玩家竟然达到了恐怖的2万名，这h碍事因为很多人等级太低装备不行不好意思报名，否则报名人数肯定还会翻上几翻。

　　正当大家翘首期版的时候，曾骏终于公布了考核空骑成员的办法，在晨曦城设置了五个擂台，分别由情商、温岭大叔、文氓、秦汉三国和小三黑豆坐镇。能够打掉以上五人中任何一人超过50%气血才落败的报名者过去没有在苍黄游戏中做过什么伤天害理的事情的报名者都可以入选。

　　当然，在开始甄选之前曾骏公布了晨曦公会空骑部队的管理办法，所有入选空骑部队的公会成员都必须与晨曦公会签订严格的协议，如果拿了飞行坐骑之后离退出晨曦公会，或者在以后的行动中做出有损公会利益的事情，将会受到很严厉的惩罚。

　　如今，随着虚拟游戏产业的不断发展，国家对于这方面的立法已经非常完善，玩家的虚拟财产是受国家法律保护的，只要签订了协议又不遵守的话就是违法。

　　消息一公布立即吓退了一些别有用心的应征者，剩下的大部分都是人品比较好并且目前正处于无工会状态的单身玩家。

　　两天后，结果出来，一共有132名玩家入选，并且很多落选的玩家彻底被负责守擂的五个晨曦主力的实力折服，很多人也都选择了加入晨曦公会做一名普通公会成员。

　　经过这件事，晨曦公会的整体实力再次得到了显著的提升。


第五百四十四章 山雨欲来

　　周五晚上，经过大半个晚上的努力，曾骏终于艰难的把职业等级升到大剑师四段，距离六段掌握御空飞行能力又近了一步。

　　凌晨五点左右，曾骏退出游戏脑袋昏昏沉沉的倒头便睡，不一会就进入了梦乡。

　　曾骏梦到自己带领中国玩成功击败日本人拿下了樱花之城，将谷川英二的尸体踩在脚下，在那场国战中自己因为杀敌数最多，国战积分排名第一获得了国战MVP的头衔。

　　正在意淫突然被一阵电话铃声惊醒，曾骏揉着眼睛拿过电话一看，是三国打来的，心中有些不悦，今天凌晨明明知道自己五点才下线怎么这个时候就打电话过来，这才早上九点啊，搞什么飞机。

　　“喂，三国，怎么了？”曾骏摁了接听键有气无力的问到。

　　“老大，别睡了，快看看论坛。”三国在电话那头扯着公鸭嗓说到。

　　“论坛里有什么新闻，你直接我说不就得了，还要我自己去看，老子要睡觉你不知道吗？”曾骏嘟囔道。

　　“没空理你，你自己开电脑看吧，我还要给其他人打电话。”三国说完不由分说挂断了电话。

　　“搞什么飞机，这才睡了三个钟。”曾骏骂骂咧咧的起床，也不洗漱坐在桌前打开了桌上的笔记本电脑，登陆苍黄游戏的官方论坛。

　　论坛首页用飘红的大标题挂着两条重磅消息，是的重磅消息而且还是两条：

　　其一：新国战版本明日上线；

　　其二：披着羊皮的狼，虚拟联盟内部爆出惊天巨贿。

　　擦！国战新版本就要上线了，这次应该允许真正的攻城略地了吧？曾骏立即点开了帖子的内容。

　　从美国罗恩·罗兰总部传来的消息，正在美国总部开会的创新网游公司总经理林颖怡已经确认全新的国战版本将于明日上午10点，即北京时间4月8日（周日）上午10：00整准时上线。本次发布的国战新版本将会是真正意义上的国战版本，版本更新之后，殖民战争激情上线，攻城略地一统整个梅洛大陆不再是梦想。

　　看到这条消息，曾骏坐在电脑前握紧了拳头，“小日本，爷来了，等着品尝失去家园的痛苦吧。”

　　帖子的内容既然已经被官方用飘红的大字置顶，说明这条消息已经得到了官方的确认，真实性不容怀疑，全新的国战版本终于要上线了，这对于全世界所有的玩家来说确实是一条重磅消息。

　　另外第二条消息也非常劲爆，虚拟联盟内部爆出惊天巨贿，虚拟联盟不就是上次在北京成立的那个联盟吗？虚拟联盟的当家人一直是国之辉煌，难道这孙子真的出问题了？

　　曾骏立即点开了帖子的相关内容。

　　帖子是一个叫做匿名373楼的论坛用户发布的，这个用户名并没有绑定游戏账户，光是这一点就很能说明问题。

　　曾骏看到的帖子内容已经被楼主在十分钟前编辑过，大意是说国之辉煌在通天之城对樱花之城掠夺战选拔队员的过程中任人唯亲，与自己关系好的玩家或者公会就入选，与自己关系不睦的玩家和公会不论你实力有多强一律排出在国战名单之外，这早已经不是什么新闻。

　　但是令大家没想到的是果汁辉煌竟然利用国战选拔队员的机会大肆向玩家索要和收受巨额贿赂，共计软妹币7.5亿元。

　　匿名373楼还给出了7.5亿软妹币金额的具体来源，其中一次性收受某公会幕后老板5亿巨款，此外还向一些没有什么实力的玩家兜售了5000个国战名额，每个名额收费5万软妹币，这一项收入一共获利2.5亿，加起来正好就是7.5亿软妹币。

　　一时间，关于国之辉煌等人买卖国战队员名额的消息在玩家之间疯传开来，大家都相信国之辉煌收受贿赂的事情是真的。否则按照官方论坛的规则没有经过实名认证的论坛ID是不能注册并且登陆的，但是匿名373楼这个ID却没有显示任何身份绑定资料。并且官方还给整个人发布的帖子进行了飘红置顶。很多人甚至猜想相关部门是不是已经收到举报并且已经掌握了相关证据，之后出于保护举报人的隐私所以通过技术手段隐匿了匿名373楼的游戏资料。

　　帖子是早上七点半发布的，短短半个多小时时间已经刷新了几百万条回复，其中国之辉煌在帖子发布之后不到五分钟时间就上来喊冤，指责匿名373楼血口喷人，叫匿名373楼拿出证据来。

　　之后不久，陆老板也以实名ID上论坛替国之辉煌伸冤，说麦国俊同志一直是一个好同志，是值得信任的，作为虚拟联盟理事长以及虚拟联盟上级管理部门的领导自己绝对不相信小麦同志会做出这种有损国家利益的事情来。

　　陆老板在回复的最后代表虚拟联盟提出两点严正申明：第一：要求论坛管理员立即删除带有明显诽谤性质的帖子内容，将匿名373楼的真实身份公之于众；第二：要求匿名373楼公开道歉，官方将道歉贴用大红标题置顶一个月。虚拟联盟将保留把匿名373楼诉诸法律的权利。

　　陆老板现身不久，匿名373楼真相帝再次现身论坛，在回复中说到：“有人不是要真相要证据吗？请你们放心证据已经有，并且很快就会公之于众，某人只知道收钱收得欢，只可惜做事不够稳妥，收了人家的钱却在安排名单的时候遗漏了其中两个玩家的名字。”　　这一下真的彻底翻天了，国之辉煌不再出来喊冤，陆老板则悄悄编辑掉了自己之前的回复内容，只可惜有人已经把这段回复文字用手机拍下来以图片形式传到论坛回复区，想删也删不掉。

　　曾骏这边看论坛正看得津津有味，外面有人敲门，应了一声之后外面传来冰蓝的声音，民工立即上线，马上要商量大事了。

　　这时候商量的大事100%是跟明天即将上线的国战有关的，曾骏不敢怠慢立即关掉电脑，戴上头盔上线。

　　上线之后曾骏先找到小三黑豆把狮鹫林地的坐标给他，然后叫他联系自己选定的那20个骑士带着封印石过去封印剩余的狮鹫坐骑，温柔葬神将会协助他们。之前曾骏已经确认过那些被他们抓走或者杀死的狮鹫到现在还没有再次刷新出来，也不知道还会不会再次刷新。

　　接着，曾骏召唤城主传送进入了晨曦城的城主大厅，进入城主大厅之后才发现自己的城主大厅里已经挤满了黑压压的玩家，冰蓝、温岭大叔、牡丹亭第一联盟的主要负责人和主要成员一个都不少。

　　人都到齐了，温岭大叔开始说话：“大家都来了，那我们现在就开始吧，虚拟联盟那边的事情想必大家都知道了，关键时刻除了这种事外面的玩家已经不相信虚拟联盟了，老板希望我们勇敢的挑起中国区国战的担子来。之前我们计划真正的国战一开始就立即攻打樱花之城现在这件事恐怕得往后推一推，因为从爆出国战版本的消息到现在才短短不到两个小时，对方已经有所行动了，具体情况下面由冰蓝来介绍。”

　　冰蓝首先打开了一副国战势力分布图，从这份地图上可以看出，中国区在整个世界地图中所处的位置非常不理想，无论是通天之城还是晟睿城周边都是列强环恃。

　　其中通天之城从南到西再到北一整条国境线上依次盘踞着日本樱花之城、韩国水云城、法国幻影城、印度巨鹿城、和俄罗斯火鸟城等几个游戏大国的主城，其中大概只有俄罗斯火鸟城有可能与通天之城相安无事。

　　晟睿城西边是通天之城的东大门，西边是一整片荒芜的西海岸，西海岸的对面就是越南流沙城和得过裂痕城，晟睿城的南方是一直对中国区虎视眈眈的美国雷神城和印度巨鲸城，北方是俄罗斯雪荒城，形式也不容乐观。

　　“根据最新得到的消息，樱花之城、流沙城、裂痕城和阿三的两座主城以及菲律宾、老挝等一些亚洲小服务器的二级城市已经结成同盟。约定国战一开流沙城和裂痕城的大军立即东渡西海岸袭击晟睿城，先拖住晟睿城的力量。之后樱花之城，巨鹿城就将兵临通天之城对我通天之城进行两面夹击。如果我没估计错的话巨鲸城会全面协助樱花之城攻击通天之城的南大门，他们的目标很明确，就是要一口吃掉通天之城，给我没以沉重的打击。”冰蓝一边讲解一边在地图上进行标注。

　　“我靠，这么多服务器一起攻击我没，这帮孙子可真够损的。”下面一个中型公会的盟主倒吸了一口凉气。

　　“事情远没有这么简单，雷神城、幻影城、水云城虽然暂时还没有什么表示但是他们肯定会趁着我没这边在打仗突然站出来狠狠捞一笔，苍黄游戏的第一次国战很可能会演变成一场全服务器范围的大会战。”曾骏走到冰蓝身边补充道。


第五百四十五章 战前部署

　　未来的国战形势对中国区非常不利，听完冰蓝的介绍，大家都忧心忡忡的。这么多服务器联合起来想要在国战开启的第一时间进攻中国区的两大主城，话说这是苍黄游戏版的八国联军攻北京吗？同时面对这么多敌人，中国玩家该怎么破？

　　“形式就是这样，大家都说说看对这场国战有什么看法？”冰蓝介绍完情况之后问到。

　　没有人说话，在场的人里面冰蓝和牡丹亭两个最有发言权的人都没有说话，另外老奸巨猾的国战总指挥温岭大叔也没有说话，大家都不敢造次。

　　“咳咳，大家集思广益码，集思广益嘛。”见到现场有些冷场，温岭大叔立即站出来鼓励大家踊跃发表看法。

　　……

　　还是没有人说话，在坐的虽然都是各大公会盟主级以上的玩家，但是以往玩别的游戏的时候大都是跟着古韵华南、风城、决战、夜色这些公会一起往上冲，或者大家选出来的国战总指挥指到哪大家就打到哪，上阵杀敌什么的大家在行，制定战术什么的还真没几个人行的。

　　“既然这样那我就直接分配任务了，等我说完之后如果各位老大哪个觉得有问题的就在这里提出来，我们现场解决，不要到了国战的时候再说自己的公会承担不了。”

　　不得不说温岭大叔还真没白活了这么些年，安排起战术来一套一套的，沙场点兵、运筹帷幄什么的颇有武侯遗风。

　　温岭大叔一口气说了十几分钟，基本上在坐的每个公会大到晨曦、决战这样的百万大盟，小到那些只有三五千人马的小盟都有安排，整个战术环环相扣一丝不漏，听得曾骏不住的咋舌。幕后那位大老板选择温岭大叔做国战总指挥还真没看错人。

　　“基本上我们的战术就是这样，当然到时候还要根据临场情况随机应变，总之开战之后大家要记住随时保持联系，一切听从指挥以大局为重，我要说的就这些，看看大家还有没有什么问题，或者有什么补充的最好现在就提出来。”

　　对于温岭大叔的安排大家都么有什么异议，都纷纷表示一切听从大叔的调遣，只要能够成功守住城池不管多大的牺牲大家都认了。

　　“大叔，各位，曾某不才还想补充两点。”曾骏站起来说到。

　　“好，请提出来。”温岭大叔点头认可。

　　“首先大叔的安排很合理，总之我个人是挑不出任何毛病的，但是我觉得我们还可以更大胆一点，主动求战。”曾骏胸有成竹的说到。

　　“擦，固守都不乐观，还主动求战，莫不是疯了。”

　　“就是啊，虽然大家都很想尽快夺取樱花之城，将小日本踩在脚下，但是也要知道审时度势吧。”

　　……

　　曾骏话音刚落下面立即响起一片交头接耳的议论声。

　　“各位，民工是现在中国区等级第一，并且装备和实力也是最强的玩家，游戏实力大家还是十分认可的，我想我们还是耐心听他说完再议论不迟。”温岭大叔立即出来稳住场面。

　　“各位，并非曾某不知道审时度势，就是因为知道审时度势所以才会提出来要主动出击。国战的规则想必大家都很清楚我就不多说了，下面我直接谈一下我的想法。”

　　曾骏顿了顿继续说到，“通天之城南方和樱花之城中间隔着一片广袤的外域地图，而巨鹿城与通天之城西北方则只隔着一道山脉。我的想法是明天先派几个比较有实力的公会守住巨鹿城通往通天之城西北的咽喉要道黄风要塞，确保西北之地的安全，而以晨曦、决战、醉逍遥为首的中国区精锐力量则提前深入南方外域在那里设置封锁线截杀樱花之城和巨鲸城过来的玩家。”

　　“之后呢？”温岭大叔眼前一亮，已经猜到了曾骏后面的计划。

　　“在外域阵亡的兄弟回城复活之后视情况以公会为单位一部分继续增援黄风要塞，一部分在通天之城进入外域的必经之地鹿鸣山进行埋伏，设置第二道封锁线，尽量将樱花之城和巨鲸城大军拖在外域，只要这一步计划能够成功，到时候我保证给大家一个惊喜，让日本人尚未踏足通天之城的国境线就自然退却。”

　　“擦，真有这么牛逼，到底是什么惊喜，能不能先说出来，这样我们也好安心。”下面有人追问道。

　　“天机不可泄露，总之只要能将日本人拖在外域连续五小时，我保证日本人会立即退兵。”曾骏信誓旦旦的说到。

　　事情说到这冰蓝和温岭大叔其实已经知道了曾骏的全盘计划，温岭大叔笑着说到：“事关晨曦公会的秘密大家就不要问了，我这个国战总指挥可以替他担保，只要前面的计划能够达成，我也能保证日本人未踏足通天之城就退兵。”

　　牡丹亭也猜到了事情的端倪，悄悄给曾骏发了一条消息：“臭小子，你们是不是已经掌握了狮鹫林地的坐标，并且偷偷把狮鹫林地给端了？”

　　曾骏偷偷看了牡丹亭一眼，回过去一一条消息：“恭喜你，答对了一半。”

　　冰蓝似乎看出了什么，也悄悄给曾骏发消息：“好啊，你小子竟然当着我们的面跟嘻嘻美女眉目传情。”

　　曾骏：“……”

　　“咳咳！”曾骏清了清嗓子，接着补充道：“很多人都把水云城看成是我们的敌人，我却不这么认为，韩国人与日本人不睦这一点相信大家都清楚，敌人的敌人就是我们的朋友，那个虽然我们跟棒子之间的关系也不好，但是我们、棒子和倭寇三者之间的关系只要利用好了，棒子或许可以帮我们逼退倭寇，让我们腾出手脚来专心对付印度阿三。”

　　“你的意思是说利用韩国人和日本人的矛盾从中挑起两国服务器之间的争端？”冰蓝问到。

　　“这个看起来很难，但是如果能够联系到我们在韩国的留学生组织，事情并不是没有可能。”曾骏回答道。

　　牡丹亭想了想说到：“这件事我来想办法，我留学的地方虽然是美国但是跟韩国那边的留学生也有联系。”

　　“那好，这件事情就拜托嘻嘻美女了，另外最好有人能设法跟火鸟城和雪荒城也联系一下，尽量团结一切有可能团结到的力量。”

　　接着温岭大叔根据曾骏的提议又做了一些部署，安排夜色、楚歌、魏军团三大公会带领五叶神殿、潮人部落、后宫三千和逍遥游等十五个中小公会共计600万人去负责防守黄风要塞，调牡丹亭过去负责指挥。

　　晨曦、醉逍遥和决战三大公会同样带领十几个中小公会共计600万人进入南方外域伏击樱花之城和巨鲸城过来的敌人，这部分人由曾骏和冰蓝负责指挥。

　　两边分派之后通天之城剩余的兵力在大概1000万人左右，留傲视天下、九州两大公会带500万人留守通天之城，另外500万人做机动部队由温岭大叔亲自指挥随，随时准备增援南北两边的战场和应对未知的来犯之敌。

　　晟睿城那边的策略与通天之城不一样，晟睿城的宗旨就一条，那就是严防死守，成功守住国战的72小时就是胜利。并且在情况允许的情况下晟睿城可能需要分兵增援通天之城的战事。

　　另外晟睿城那边缺少合适的领军人物，芝士MM虽然在晟睿城的威望不错，但是人太嫩了估计很难斗得过狡猾的敌人，所以温岭大叔亲自过去坐镇指挥晟睿城的防卫战。

　　战前会议结束，大家解散之后各自回去召集自己公会手下的玩家开动员大会，根据各自在国战中的职责细分任务什么的。

　　温岭大叔直接跑到晟睿城忙碌去了，剩下曾骏和冰蓝把晨曦公会旗下主盟和十个分盟以及云度山、冰封的所有公会成员都召集到晨曦城来。

　　动员大会什么的都是浮云，跟日本玩家打架相信所有中国玩家都不需要动员，曾骏代表公会管理层向大家宣布了一下明天国战的注意事项，并且对晨曦公会在这场国战中将要扮演的角色进行了说明，最后提醒大家准备好国战所需的物品，修理好装备，今天晚上早点休息，明天早上的饮食该注意什么问题，事无巨细的说了一遍。

　　曾骏留下前天新加入的132名高阶战士以及从本公会中挑选出来的公会排名前200名骑士和所有已经学会骑术的四转剑士听用，其他公会成员就地解散当然了，冰蓝、梦蝶影、魔伤、情商和零度他们这些公会的高级管理人员也没有离开。

　　曾骏也不多言，直接共享了一个【封印石·狮鹫】的图鉴，问到：“想要吗？”

　　“卧槽，真的有飞行坐骑，我想要！”

　　“我想要，有没有我的份？”

　　“能不能给我来一个？”

　　……

　　现场立即炸锅，一群人大声嚷嚷着让曾骏赶紧分发坐骑。

　　“大家先别急，先看看这份电子协议，如果没什么问题的话就把他签了，签完协议之后过来跟我领坐骑，每个人都有份，大家不用慌张。另外宣布一条纪律，所有拿到坐骑封印石的兄弟先保留现在的坐骑，没有我的命令不许召唤新坐骑。”曾骏对众人说到。


第五百四十六章 第一次空战

　　4月8日这对所有苍黄游戏玩家来说是一个具有特别意义的日子，因为今天国战新版本正式上线了，这次上线的新版本其实才是真正的国战版本，之前搞出来的那个什么掠夺战争只不过是一场热身。

　　早上九点钟，经过一个晚上长达十几个小时的养精蓄锐之后，曾骏从床上爬起来，先进浴室冲了一个热水澡然后带着饱满的精神下楼与冰蓝等人共进早餐。

　　吃早餐的时候话题不可避免的扯到了今天的国战上面。

　　“这次我们真的能够获胜吗？”曈漾似乎很担心的样子，这也难怪，曈漾和曾骏一样都是第一次玩游戏，并且对国战的认识远没有曾骏看得那么透彻。

　　“放心吧，毛主席说过任何侵略者都是纸老虎，胜利一定是属于我们的。”冰蓝笑着说到。

　　“我们有400多空骑军团，这是最大的变数，当然要想成功守住我们的游戏家园，还要靠全体玩家的努力拼搏，总之一句话大家一起努力吧。”曾骏右手握起拳头凌空挥舞了一下，鼓舞士气。

　　早餐之后距离游戏开服还有半个小时时间，大家坐在沙发上休息，一会国战开始之后一旦开战不知道要多久才能下线，所以大家都没有喝水。

　　早上9：50分，各自回房上线。

　　曾骏戴上头盔，连接游戏，等了几分钟之后开服倒计时结束，曾骏立即选择进入游戏，刷的一声白光一闪出现在鹿鸣山附近的红石峡谷外，身边光芒连闪，不停的有玩家上线，不一会就聚集起了500万人的队伍。

　　为了公平起见，系统已经提前在各国服务器边境线上设置了结界，国战开启之前任何人不得涉足他国服务器地图也不能进入外域，这让曾骏提前进入外域埋伏的希望落空。

　　昨天系统关服之前负责到外域截杀樱花之城和巨鲸城入侵者的所有公会玩家都选择在红石峡谷外下线，这样就能保证一上线就可以立即穿越红石峡谷进入外域地图。

　　曾骏、冰蓝、那伤很美、逍遥晨星等人聚在了一起，商量接下来的行动。

　　“估计现在樱花之城的玩家也已正在通过犀牛谷向外域进军，我们如果直接这样冲过去的话势必会在半路上与对方遭遇，我们的人数不如对方，如果正面交战的话难免吃亏，所以必须事先占领有利地形伏击对方的大部队。”

　　曾骏说随手打开了份外域地图，说到，“南方外域基本上都是平原地形，可以利用的有利地图不多，这里有一个峡谷名为噩梦峡谷，形状像口袋，只有一个出入口，并且四周都是悬崖峭壁，玩家根本攀不上去。我们可以派出一部分玩家做诱饵把敌人引到里面去集中歼灭一部分。”

　　“噩梦峡谷不是前往红石峡谷的必经之路，小日本有那么傻会乖乖的追进去吗？”那伤很美质疑道。

　　曾骏胸有成竹的回答道：“谷川英二肯定不会去，但是只要我们抛出的诱饵足够诱人的话有人会去的。”

　　“你为什么这么肯定？”决战的另一个副盟主不服。

　　“因为我比你们更了解樱花之城的那些公会，这个理由够不够？”曾骏回答。

　　冰蓝：“好了我们不要在这个问题上浪费太多时间，我相信民工的判断，这件事情就交给我们晨曦公会下面的几个分盟去做，下面我们继续讨论。”

　　曾骏指着外域地图说到：“从犀牛谷到红石峡谷一马平川，可以走的路线实在太多，暂时还不知道对方走哪条路线过来，我们先兵分三路，情商、那伤很美和逍遥辰星各带一路大军，冰蓝居中调遣，大家三路并进，我和我们晨曦公会的20几名飞行骑士负责情报工作。剩下的事情你们来讨论，我先走了，对了冰蓝把冰封和第七到第十分盟的人交给我直接指挥。”

　　说完曾骏召唤出天马带着文氓、黑豆、三国等人冲天而起侦查敌情去了，那些从曾骏手里拿到坐骑封印石的骑战系玩家这时候还没有把封印石使用掉召唤出坐骑，现在有飞行坐骑的都是直接前往狮鹫林地自己封印的，因此包括曾骏在内只得22人。

　　起飞之后曾骏才给冰蓝发信息：“别忘了将那400飞骑暂时编入第十分盟，让第十分盟的盟主把公会徽记设置成和主盟一样的公会徽记。”

　　“放心吧，我回去安排的，发现目标立即汇报。”冰蓝很快便回复到。

　　不得不说用飞骑部队来侦查敌情确实非常方便，20几个飞行骑士组成编队翱翔在外域的天空中，大地之上的景物一览无遗，只要樱花之城的大部队出来，绝对逃不过大家的眼睛。

　　当然，这一点谷川英二也想到了，在外域的天空中，曾骏所带领的飞行编队很快就遇到了奈良沙漠带领的飞行编队。大敌当前，小日本同样懂的同仇敌忾的道理，忍者公会的唯一一名飞马骑士毫无意外的出现在奈良沙漠的飞骑编队中。

　　由于鹰眼术提升视野的关系，曾骏发现对方的时候奈良沙漠还没有发现曾骏他们。

　　人数是对方的两倍多，没有不上的道理，发现对方之后曾骏立即在队伍频道里说到：“狭路相逢勇者胜，第一小队跟我一起上，黑豆、三国你们两人分别带领第二和第三小队从两侧迂回过去争取一个也不要让他们逃走。”

　　命令一下，小三黑豆和三国两人立即带领第二和第三小队兵分两路从两侧包抄过去。

　　“该死，是中国人的飞行编队。”一个眼尖的银飞马骑士突然指着前方的天空说到。

　　正所谓仇人相见分外眼红，奈良沙漠之前已经连续两次在曾骏手底下吃亏，并且前不久又被曾骏从他眼皮底下抓走了飞马泉水的BOSS天马，现在看见曾骏骑着天马耀武扬威的朝他们这边飞过来，怎能不气？

　　“冲上去，干掉他们。”奈良沙漠见到曾骏身边只有五个人，以为自己人数占优，所以不以为意。

　　“奈良沙漠交给我，你们去对付其他人。”曾骏大喊一声，催动天马全速前进快速向奈良沙漠冲过去，之前为了保持队形曾骏并没有让天马发挥100%的移动速度。

　　“那个人是农民工，大家配合我先把它干掉，只要能干掉农民工其他人根本不足虑。”奈良沙漠指着曾骏说到。

　　奈良沙漠身边的额飞马骑士一个个不由得握紧了手中的骑士枪，农民工这个ID他们并不陌生，当初凭借坐骑优势大闹日本区，让他们丢尽了脸面，现在正是复仇的好机会。一群飞马骑士立即分开阵型向曾骏包抄过来。

　　面对对方的包夹曾骏不以为意，天马速度不减直接向奈良沙漠冲过去。下一刻，两马相交，曾骏瞬间开启戮风诀和借力两大状态技能，裂空剑横扫出冰焰斩技能。

　　五道长达四十多码的冰霜剑气呈扇面在天空中铺开，九个飞马骑士齐齐中招，头上顿时飘起一个个两到四万不等的伤害数字。能够在激烈的竞争中成功捕获银飞马的都不是庸手，即使以曾骏的属性也不能对对方造成大幅度破防。

　　“该死，攻击力居然这么高。”奈良沙漠换了一套装备防御力涨了一大截，本来对自己很有信心，结果首次跟曾骏在空中交锋第一下就被打掉了两万多其气血，这让他有些受不了。

　　下一刻，包括奈良沙漠在内的九个飞马骑士迅速收拢包围圈，将曾骏的天马仅仅包夹在中间，文氓他们的坐骑速度比曾骏慢了一截还要差不多五秒钟才能赶上来，这五秒钟就是奈良沙漠等人的机会。

　　“杀！”奈良沙漠眼中涌满杀意，大喝一声，手中的利刃吞吐着慑人的寒芒，剑锋一抖阵阵龙吟声响起“怒龙斩！”

　　【怒龙斩】附加250%毁灭伤害的超强技能，可以攻击前方40码内一条线上的目标，毁灭伤害就是不分物理防御和魔法防御的技能伤害，破防能力非常强大，这个技能娇花也会。

　　知道怒龙斩的威力，曾骏不敢硬接，天马瞬间降低高度一个高难度的侧身让过了怒龙斩的攻击，同时曾骏立即激活了石肤术防御。

　　“锵锵锵……”

　　能够躲避怒龙斩却不可能躲得过另外八名飞马骑士的同时攻击，连续八刀枪芒坠落在曾骏身上，将曾骏身上的雷神胸甲震得嗡嗡乱响。不过石肤术替曾骏免疫了50%伤害，扛下八记攻击之后曾骏却并没有损失多少气血。

　　来而不往非礼也，曾骏手腕一翻旋风斩瞬间爆发开来，裂空剑横扫一周包括奈良沙漠在内的九名飞马骑士齐齐中招。

　　“去死！”曾骏一拉缰绳，天马发出一声畅亮的嘶鸣双翼一震向奈良沙漠直冲过去，与此同时裂空剑的剑尖之上凝聚出雷神之箭的攻击光芒。穿上雷神套装这么长时间曾骏还没尝试过用这一招杀人，今天是时候让雷神之箭见血了。

　　“咳！”奈良沙漠一眼便看出了曾骏的这一招不简单，立即策动银飞马快速闪到那名忍者公会的飞马骑士身后躲藏起来。

　　雷神之箭的光芒瞬间隐去，曾骏坐下的天马猛然转身，长剑突然挥向左侧的一名飞马骑士。那名飞马骑士没料到曾骏的目标竟然是自己，急忙横起盾牌防御的时候却已经来不及，横扫千军五连击直接撕碎了他的身体，五击全中直接秒杀。


第五百四十七章 击杀奈良沙漠

　　“八嘎！”奈良沙漠亲眼目睹手下一员大将被曾骏秒杀，气得三尸神爆燥，七窍生烟，擎着利刃催动坐下飞马坐骑就想曾骏撞了过来。

　　曾骏要的就是激怒对方，一个人一旦动怒只有一种情况那就是实力立即会受到影响，在原本可以战胜的对手面前都可能会落败，更何况奈良沙漠现在还拿不起草雉剑，根本就不是曾骏的对手。

　　“锵锵锵！”

　　双方快速拼了三剑，奈良沙漠无论是攻击还是防御完全不是曾骏的对手，坐骑的灵活性也没法跟曾骏的天马相比，奈良沙漠完全处于下风。

　　不过在与奈良沙漠对拼的过程中曾骏又连续吃了另外七个飞马骑士的两次攻击，气血掉了一截。

　　“咕咚！”曾骏吞下一个八级红药，挺剑再战。

　　这时候，落在曾骏身后的文氓等人已经冲了过来，奈良沙漠不得不分兵应对文氓他们五个人。瞬间，奈良沙漠的助手由七名锐减到两名，一打三曾骏更加不怕。

　　恰在这时，两边喊杀声大振，左边小三黑豆带着七名狮鹫骑士冲了过来，右边三国也带着七名狮鹫骑士冲了过来，双方的兵力立即变成了22：8，曾骏这边的兵力几乎是对方的三倍。

　　“该死，中国人什么时候竟然找到了这么多飞行坐骑，好汉不吃眼前亏，大家跟我突围。”奈良沙漠当机立断。

　　“想走，没那么容易。”三国大吼一声把手往身后一招说到：“三个打一个，一个也不要让他们走脱。”

　　狮鹫和银飞马的速度加成都是350%，因此奈良沙漠等人在曾骏他们面前根本没有速度优势，面对几乎三倍于自己的兵力想要突围确实不容易。

　　飞马骑士很快形成了默契，七个人一齐向奈良沙漠身边靠过去，想要拼死一战掩护奈良沙漠一个人突围。

　　“一个也别想走。”曾骏驾着天马手中的裂空剑荡开两名飞马骑士手中的长枪死死咬住奈良沙漠。

　　黑豆和三国两人迅速对望一眼，很快读懂了对方的心思，两人同时抡起手中的利刃一阵猛攻直接从对方七名飞马骑士的封锁中撞了出来，驾着狮鹫一左一右出现在曾骏身边，对奈良沙漠形成合围之势。

　　“碧波斩！”三国扬起手中的大剑打出一道半月形的碧绿色剑气。

　　“裂岩斩！”黑豆扬起手中的细剑打出一道岩石形态的攻击波。

　　一左一右两个战士的群攻技能瞬间向奈良沙漠压下去，下一刻两人同时提起了挂在狮鹫翅膀下的雷电之锤。雷电之锤之上爆裂的雷光给了奈良沙漠很大的压力，尤其是在目睹了他身侧不到十码距离一个手下被三个狮鹫骑士连续三记雷锤攻击直接轰死的惨象之后，更是不敢小觑这个坐骑自带的技能。

　　“杀！”两人同时轰出了手中的雷锤。

　　奈良沙漠双眼如炬，电光火石之间陡然降低飞马的高度，两记雷锤擦着奈良沙漠的头盔飞过去，奈良沙漠堪堪躲过了三国和黑豆的联手攻击。

　　冷不防一个雪白的马头出现在他的面前，紧接着就看到曾骏那张带着戏谑笑意的脸庞，曾骏左手如电一把抓住奈良沙漠盔甲的前襟硬生生将他从银飞马的背上提了过来。

　　“该死！”奈良沙漠被曾骏单手擎在空中，一张脸涨成了紫色，立即开启一个无敌技能并且借着无敌开始召唤回城。

　　“去死吧！”对方处于无敌状态下曾骏也拿他没有任何办法，于是一松手将奈良沙漠扔下去。还没落地奈良沙漠的回城进度读取完成化为一道白光回城了。

　　剩下的几名飞马骑士就没有那么好运了，没有无敌技能一个也跑不了，被曾骏等人一阵枪剑交加乱刃分尸。爆出来的装备散落在空中被狮鹫骑士俯冲捞在手里。

　　“能用的直接用了，不能用的交换着使用，这些飞马骑士身上的装备应该不错的。”曾骏对那几个捞到了装备的狮鹫骑士说到。

　　“不用交公？”狮鹫骑士以为自己听错了。

　　“大敌当前哪里来的那么多规矩，这里我说了算。”

　　“民工老大万岁，爱死你了。”

　　“别，我不搞基。”

　　……

　　“大家都把眼光放亮点，别让小日本从我们眼皮底下溜了，要是出现这样的情况我们这些人都可以自宫谢罪了。”曾骏在队伍频道里说到。

　　“是，民工老大请放心，保证一只苍蝇也不能逃过我们的火眼金睛。”

　　22名飞骑兵再次组成编队翱翔在外域的上空，刚刚打了一场胜仗大家的心情非常不错，有的人甚至哼起了小调。

　　飞翔在空中，大地之上的景物尽收眼底，不一会曾骏就发现了日本玩家的踪迹，密密麻麻的一大片从空中俯瞰下去好像一大群蚂蚁一样。

　　“靠，好多人。”曾骏身边一个骑士玩家感叹道。

　　“这还不算多，估计一共也就四五百万人的样子。”在樱花之城大队人马的上空盘旋了一圈之后曾骏说到。

　　“樱花之城应该不只这么多人，日本是游戏大国，据说青年人中游戏爱好者所占的比重非常高，樱花之城至少有一千万左右的玩家。”三国说到。

　　“这样，三国你和黑豆带第二第三小队继续跟着这些人，随时向冰蓝他们播报对方的坐标，我带第一小队继续寻找另一半的日本玩家。”

　　“好的，你们人少要小心点，估计那几个日本鸟人还会再来。”

　　兵分两路，曾骏很快就在距离刚才那群日本玩家不远的地方发现了另一支日本人的队伍，两军齐头并进互为犄角，这似乎是古代行军打仗非常惯用的一种行军方式。

　　为了搞清楚下面这支部队是谁带的队，曾骏降低了飞行高度飞下去，将高度降低到距离地面60码的时候终于看清了这是以樱花之城第二公会忍者为首的一支部队，人数没有先前发现的那支部队那么多，大概只有200万人左右。

　　日本人也是要留一部分人守家的，能一下子拿得出700万人马来已经非常不错了，如果不是他们联合了巨鲸城一起攻击通天之城的南端，说实在的，中国区根本不用将这些小日本放在眼里。

　　火影忍者等人也发现了曾骏，一些弓箭手扬起长弓试图对曾骏进行攻击，可惜他们的箭矢射不了这么高。

　　曾骏迅速拉升高度带着第一小队的队员继续在外域搜寻，必须先确认巨鲸城的人马在不在附近，否则这边打的正热闹的时候印度阿三突然冲出来横插一脚那就悲剧了。

　　飞遍了整个外域，愣是没有发现印度人的身影，这让曾骏心里感到非常的不安，总觉得什么地方遗漏掉了，但是一时又想不起来。

　　曾骏把自己担心告诉了冰蓝和温岭大叔等人，几个人也想不通为什么巨鲸城的人迟迟没有动作。

　　“不管了，先把樱花之城的这些人拖死在外域再说，其他的走一步看一步。”曾骏把心一横说到。

　　黄风要塞那边，牡丹亭他们已经与巨鹿城的人交上火，巨鹿城出动了至少一千万人一齐对黄风要塞发动猛攻，牡丹亭那边的压力非常大，系统已经于五分钟之前自动开启了中国区与印度区之间的国战。

　　另外晟睿城那边，流沙城和裂痕城的人马已经开始东渡西海岸的行动，估计很快也要与温岭大叔那边接上火，男方外域这边必须加紧动作了。

　　没有对行军中的日本人进行骚扰，曾骏以最快速度回到冰蓝等人身边，开始按计划一步步实施之前的战术部署。

　　火影忍者带着忍者公会以及另外七八个日本区的中小公会共计200万左右人马在平原之上首先遇到了晨曦第八分盟的人马。

　　“杀！”火影忍者将手中的利刃往前一指，三军齐动杀了过来。

　　战前曾骏就给大家下达了不许恋战的指令，双方甫一接触曾骏就留下一部分骑兵断后，大部队护着法师弓箭手、牧师等职业紧急撤退。

　　“追，一个都不要放过！”

　　第八分盟一路败走，不久之后遇到了第九分盟的大部队，双方合兵一处整兵再战。

　　战没几分钟，中国军团又是一触即溃，火影忍者引兵继续追赶。

　　没多久，遇到了冰封和云度山的大队人马，第八和第九分盟立即与冰封公会合兵一处，再次转身与火影忍者等人交战，这次战斗持续的时间稍微长一些，中国军团足足坚持了15分钟才战败撤退。

　　“哼，一群乌合之众，继续追赶。”火影忍者连赢三阵，顿时意气风发，不停追赶中逐渐的与谷川英二带领的另一路大军拉开了位置。

　　追不过十里地，中国军团遇到了以曾骏冰蓝为首的打着晨曦公会旗号的第十分盟。一路被追赶至此的中国玩家终于松了一口气，仿佛濒临溺死的人抓住了救命的稻草。

　　“盟主，后面传来消息，谷川君带领的第一路大军遇到了中国玩家的顽强抵抗，我们要不要分兵去协助。”忍者公会的一个副盟主问到。

　　火影忍者怒道：“支援个毛线啊，你没看到我们遇到了中国第一公会晨曦公会的主力，弟兄们，给我杀，干掉这支中国最强的公会然后再回兵协助第一路大军。”火影忍者下达了攻击的命令。


第五百四十八章 诱敌深入

　　很多日本玩家都认识曾骏、冰蓝、梦蝶影这些中国区的成名玩家，所以他们都相信自己遇到的是晨曦公会的主力。

　　在火影忍者的指挥下樱花之城的玩家三军奋勇，杀得晨曦公会的“主力”喘不过气来，死伤非常惨重。

　　“撤！”曾骏大手一挥，中国军团交替掩护着撤退。

　　“哈哈，中国第一公会不过如此，给我追，杀他个片甲不留。”火影忍者意气风发。

　　曾骏和那400多个高阶骑士断后，掩护大家快速侧退，不一会就安全的退到了云梦峡谷里面，那400多高阶骑士都是曾骏等人选拔出来的飞骑军团，在曾骏的授意下虽然还没有开始使用飞行坐骑，不过自身的防御力并不差，撤退的过程中只有五个人不小心挂掉。

　　“什么第一公会，不是也被我们追赶得慌不择路，大家随我一起冲进去，杀他个片甲不留。”火影忍者已经动了杀机，指挥大部队就要往山谷里面冲。

　　“副总指挥，中国人一向狡猾，小心有诈。”旁边其他公会的盟主提醒道。

　　“不妨事，第一公会尚且不堪一击，就算里面有埋伏又能怎样？”之前掠夺战的胜利和这一次晨曦公会主力的不堪一击，让火影忍者根本不把中国玩家放在眼里。

　　“我觉得还是小心为上，最理想的办法就是留一部分人守住谷口，然后分兵协助总指挥前后夹击吃掉另一半敌人，然后再合兵一处一举吃掉山谷里的敌人。”另一个盟主级别的玩家也说到。

　　“对啊，这事最好还是跟谷川君商量一下。”这是樱花墨的盟主樱花之恋说的。

　　不提谷川英二还好，一提到谷川英二，火影忍者立即勃然大怒：“说到，怎么难道你们眼里只有谷川英二，要知道我才是第二路大军的总指挥，这里的一切由我负责，现在我命令所有人立即进军前面的峡谷，吃掉中国区的第一公会。”

　　“久里君，你这样意气用事是要付出代价的。”梦幻樱花是个女人，眼见火影忍者不听劝告一意孤行指挥大队人马杀进谷去，顿时气得一张俏脸涨得通红，厉声呵责道。

　　火影忍者勃然大怒，转身对着梦幻樱花厉声喝道：“由子小姐，请你注意自己的身份，你这是在跟樱花之城的国战副总指挥以及第二路大军的总指挥说话，如果不服管理的话你们樱花墨可以不参加此次行动，没有你们我们一样能够干掉中国的第一公会。”

　　梦幻樱花强忍着发飙的冲动，一字一顿的说到：“好吧，作为樱花之城的一员，我服从命令，但是保留我个人的看法，希望久里君的决策是对的。”

　　“听我命令，全速前进。”火影忍者再次下达了攻击的指令。

　　200万日本玩家浩浩荡荡的冲进云梦峡谷里面。

　　当火影忍者带着大队日本玩家冲进峡谷之后，骑兵的速度不减继续快速向前追击，结果只赶了十分钟道路就到尽头了，只见前面竖立的悬崖峭壁挡住了骑兵的道路。

　　“该死，原来是个绝谷看来我们真的上当了。”其中一个盟主级别的玩家狠狠一拳擂在坐骑背上。

　　“给我搜，看看两边的山上有没有中国玩家的身影。”火影忍者脸上有些挂不住，不过他仍未死心，以为中国玩家肯定是爬到两边的山上藏匿起来了。

　　火影忍者亲自带着一部分骑兵往左边搜索，樱花墨的一个副盟主带着另一半骑兵往右边搜索，结果令他们失望的是峡谷两边全都是几乎直立的悬崖峭壁玩家根本就不可能攀爬上去。

　　“那些中国玩家一定是害怕损失直接回城了，该死的白白浪费了我们那么多时间，现在大家跟我去增援……”

　　火影忍者一句话没说完，梦幻樱花提着法杖从远处跌跌撞撞的跑过来，一章俏脸因为愤怒显得有些变形扭曲，见了火影忍者之后，气氛的说到：“久里君，你做的好事，现在出口被对方截断了，我们已经被困死在这里，你拿什么跟全樱花之城的玩家交代？”

　　“大家不要怕，中国人并没有我们想象的厉害，大家跟我一起冲破对方的重围杀出去。”

　　梦幻樱花哭笑不得，“杀出去，你说得倒是轻松，你可知道负责围住谷口的是什么人？”

　　“什么人，晨曦公会的主力已经被我们逼得使用回城卷轴回城了，还有什么人能够挡得住我樱花之城的铁骑？”火影忍者到这时候仍不知道事情的严重性。

　　“久里君，你太天真了，你根本就没有资格做这个国战副总指挥，现在我告诉你，外面有400飞骑兵掐住谷口，400飞骑兵是什么概念你知道吗？樱花之城的NPC军队也不过才500飞马军团，现在这里就有400飞骑，请问你拿什么来突围？”

　　“400飞骑这不可能，玩家不可能有这么多的飞行坐骑。”火影忍者大声喊道。

　　“你可以自己到谷口去看，那400飞骑正是你口口声声说的已经被逼回城的晨曦公会主力，那个中国第一人农民工也在里面，除了400飞骑，还有数量不明的法师、弓箭手和牧师负责协助。”

　　“不，这不可能。”火影忍者大声喊着，猛然催动胯下的坐骑快速向谷口方向冲去。

　　不一会，火影忍者亲眼看见谷口方向遮天蔽日飞翔在空中的狮鹫骑士和飞马骑士之后，顿时失去了所有的精神支撑一下子瘫坐在战马背上，嘴里喃喃的道：“这，这不可能，我对不起大家，对不起樱花之城，是我害了这200万弟兄。”

　　其实从一开始，火影忍者就落入了曾骏精心设置的圈套。曾骏故意让晨曦公会第八和第九分盟的玩家在半路上与火影忍者的第二路大军相遇，接着又陆续派上冰封和云度山，让火影忍者的第二路大军连赢了四阵，并且每一次火影忍者等人遭遇的抵抗都比前一次略强一些。

　　连续的胜利冲昏了火影忍者的头脑，接着曾骏等人按计划登场，火影忍者一看见打着晨曦公会主盟旗号的玩家，并且很快认出了曾骏、冰蓝等成名人物都在阵中，于是就想当然的认为自己是遇到了晨曦公会的主力。

　　之后与晨曦公会主力一战，火影忍者还是取得了胜利，由于之前曾骏故意示敌以弱，让火影忍者已经有了中国玩家不过如此的先入为主的想法。对于如此轻松就战胜了中国第一公会他也没有多想，直接就追到了云梦峡谷外面。

　　火影忍者因为火影公会与幕府不合，立功心切果然上当，命令大军追了进去。结果进到峡谷之后却没有发现晨曦公会的玩家。

　　进到峡谷之后，曾骏立即命令所有手里掌握有飞行坐骑封印石的骑战系玩家立即放生原有坐骑，召唤狮鹫和飞马并且邀能和自己共乘的法师、牧师和弓箭手玩家一起上坐骑，从悬崖上飞出去绕到峡谷入口外面截断日本玩家的退路。

　　而作为诱饵引诱火影忍者等人进入峡谷的第八、第九、第十分盟和冰封、云度山公会的所有成员进来之后就纷纷脱离战斗捏碎回城卷轴回城了。

　　“此地不宜久留，大家立即回城。”梦幻樱花此时也没空理会火影忍者了，当机立断招呼所有被困的玩家立即回城。

　　梦幻樱花话音未落，只听四面的山崖上机璜声大作，紧接着一阵阵破空的啸音响彻整个山谷。

　　“什么情况？”被困在山谷中的日本玩家循声抬头向上看时，只见悬崖顶上露出一排排投石机机身，投石机抛掷的巨石带着空气的啸音雨点般的从四面八方猛砸下来。

　　“轰轰轰……”

　　巨石在山谷里砸出一个个深坑，整个山谷随之地动山摇，巨石砸落的地方亮起一片白光，带走无数玩家的生命。

　　巨石砸落大地飞溅起无数碎石对周边一大片玩家形成溅射伤害，伤害值虽然不高却令这些玩家瞬间进入战斗状态无法回城。顿时，云梦峡谷内200万玩家立即慌乱成一团，一群人喧闹喊叫着四散乱蹿，躲避投石机的攻击。

　　“干的漂亮，继续填装弹药，个我狠狠的砸，让这些小日本统统葬身在这里，让云梦峡谷成为所有日本玩家的噩梦。”曾骏在公会频道里说到。

　　正在这时，曾骏的通话器响了起来，曾骏看了一下是情商发过来的，立即接通。

　　“民工，你们那边怎么样？我们这边的损失有点大，要是能脱得开身的话最好过来支援一下。”通话器接通之后情商开口就说到。

　　“靠，不是吧，你们和日本人的兵力差不多，怎么会打不过？”

　　“不是打不过，是损失有点大，公会里排名前1000的主力都在你那边这个你懂的。”情商向曾骏诉苦道。

　　大家都知道一个超一流玩家的作用有时候甚至能够抵得上千军万马，尤其是像冰蓝、梦蝶影，神之魔伤这样的超级重炮手，并且晨曦公会的骑战系玩家的发展已经远远落后于其他竞争对手，唯一的优势就是400空骑部队，而现在这400空骑都在曾骏手里握着，情商那边确实不怎么好办。

　　“叫兄弟们坚持一下，等我们宰掉这200万人就过去支援大家。”曾骏说到。

　　“擦，你们真的把那200万人诓到云梦峡谷里去了？”情商大惊。


第五百四十九章 小三发威

　　“那还能有假。”曾骏笑着回答道。

　　“我靠，我马上把这个振奋人心的消息告诉兄弟们，听到这个消息兄弟们一定会倍受鼓舞，战斗力瞬间提升一大截的。”情商兴奋的说到。

　　云梦峡谷内绝大多数日本玩家都被拖入了战斗状态，没法回城，一大群人在狭窄的山谷内四处乱窜躲避投石机的攻击，人喊马嘶互相践踏，被自己人活活踩死的不计其数。

　　火影忍者带着忍者公会旗下的斑点豹骑兵团不停的向谷口发起冲击，斑点豹是110级灵级非BOSS级坐骑，属于樱花之城最精锐的骑兵种类之一，战斗力非常强大。

　　只可惜山谷出口比较狭窄，只能同时容纳四五十骑兵并排通过，骑兵没法将阵型完全摆开，实力难以发挥。

　　并且他们现在遇到的是晨曦公会的飞行坐骑编队，有可能是全服务器第一支成建制的由玩家组成的飞行骑兵队，并且装备的都是地阶准BOSS级坐骑，双方坐骑属性差的不是一点半点。

　　火影忍者连续组织了几次冲锋，结果死伤惨重，却根本没能撼动防守在谷口的晨曦公会飞行骑兵团分毫。一次次组织冲锋，又一次次被打退。

　　“杀！”火影忍者骑乘着一头斑点豹BOSS一豹当先再次向谷口方向发起冲击，身后浩浩荡荡的斑点豹骑士跟随火影忍者一齐发起冲锋。

　　“兄弟们，小日本不甘心失败又冲上来了，雷电之锤准备给我狠狠的锤死这帮日本锤子。”被任命为狮鹫骑兵团第一小队队长的小修是个四川人，说话的时候一口一个锤子的，弄得大家一愣一愣，不过有一点至少大家都听懂了，敌人一上来立即俯冲下去给他们一锤子。

　　50名狮鹫骑士组成两个编队盘旋在谷口上空，狮鹫的翅膀张开占用的空间比较大，在狭窄的谷口只能25只并排飞行，所以一个小队50名狮鹫骑士要分成两个编队才不至于彼此受到影响。

　　“来了，给我杀！”随着小修一声令下，第一小队两个编队的50名狮鹫骑士一前一后迅速压低狮鹫的头颅向下俯冲，下一刻，25记雷电之锤几乎同时轰击在斑点豹骑兵阵中，带起一片片10×10码的雷电冲击波，以火影忍者为首的冲锋队伍立即被雷得外焦里嫩，每个斑点豹骑士头上至少接连飘起两个以上的伤害数字，甚至有两个倒霉鬼中了雷电麻痹状态，一个急刹车停了下来身体不能动弹，接着就被后面高速冲锋的同伴撞倒，死于乱军的铁蹄之下。

　　那些斑点豹骑兵受到重创急忙喝药水，结果一口气还没缓过来，第二个编队的25记雷电之锤又接连轰了下来，再次带起一片红色的伤害数字，斑点豹骑兵的气血再次降低了一大截。

　　没有任何喘息的时间，第二小队的狮鹫骑士又跟着俯冲了下来，紧接着第三小队、第四小队……

　　200多名狮鹫骑士轮流俯冲投掷雷电之锤结束，跟着火影忍者一起冲锋的斑点豹第一梯队的骑士已经所剩无几。

　　但是，火影忍者也明白往前未必能生，但是退后必定死亡的道理，依然奋不顾身的往前冲锋，同时命令第二梯队的斑点豹骑士接着冲锋，不惜一切代价也要把谷口冲开。

　　“飞马骑士，下面轮到你们表演了。”文氓骑乘在一匹变异银飞马身上，对着身后的209名骑乘银飞马的飞马骑士大声喊道。

　　“绝不辜负盟主和各位老大的期望，将小日本困死在山谷中。”飞马骑士齐声大喝，声振寰宇。

　　银飞马没有附带坐骑技能，不过这并不代表飞马骑士就没有任何攻击手段，相对于狮鹫骑士来说，飞马骑士团中的玩家有更多120级以上的四转高阶剑士。主要由他们组成的第一和第二小队轮流俯冲下去，一个个精英剑士纷纷挥动手中的利刃劈出一道道长达40码的烈火剑气或者冰霜剑气，杀得斑点豹骑兵团的第二梯队嗷嗷惨叫，气血下降极快。

　　飞马骑士俯冲完成攻击并且及时提升高度躲避对方的法师、弓箭手攻击之后并没有马上离去，在空中快速盘旋半圈调转头从敌人身后又再一次俯冲了下来。这一次的攻击就要命了，只见剑士的王牌技能横扫千军不断在敌人身后爆发。

　　四转剑士的横扫千军连击次数已经提升到5连击，五连击每次叠加伤害，在斑点豹骑士头上带出连续五个触目惊心的伤害数字，很多气血比较少的斑点豹骑士承受不住这样的猛攻，直接被打成了残血。结果还没来得及喝血瓶，正面下来的另一波飞马剑士的横扫千军激发的五道剑气已经当胸穿过，直接向这些骑士的身体撕碎。

　　“该死，想不到飞行骑兵竟然这么强。”火影忍者见到身边的骑士一个接一个的倒下，气得发狂。只见他猛然从高速奔跑的坐骑背上纵身跃了起来，迎面一个俯冲下来的飞马骑士没有防备对方竟然有这一手。反应过来的时候火影忍者已经象一只蝙蝠一样从半空落下来，左手抓住那名飞马骑士的衣领，手中的长剑抵在骑士的胸口之上，横扫千军技能爆发，骑士脑门上连续爆出五个大大的伤害数字，被秒杀了。

　　骑士被秒杀之后，坐下的银飞马立即化为白光自动消失。火影忍者擎着长剑落下来，正好跨坐在下面疾驰过来的斑点豹BOSS背上，时间卡得分毫不差。

　　曾骏骑乘在天马背上亲眼目睹了火影忍者的表演，暗暗感叹，果然不愧是日本区第二公会的盟主，手里果然有两下子。

　　曾骏立即催动天马俯冲下去打算干掉火影忍者，只听身后一员大将大声喝道：“主公慢来，杀鸡焉用牛刀，待某替主公分忧杀了此子。”

　　曾骏回头瞪了小三黑豆一眼：“你妹，三国演义看多了吧，要上快点，别让火影忍者再有机会干掉我们的兄弟了，我们的飞行骑士来就不多。”

　　小三黑豆把坐下狮鹫的头颅往下一按，说一声：“我去也。”

　　狮鹫发出一声畅亮的鸣叫双翼一震锁定火影忍者俯冲下去。

　　“雷电之锤！”小三黑豆人还未到首先一记雷电之锤轰向火影忍者。

　　“哼雕虫小技。”火影忍者感觉到空中雷电的轰鸣，双腿一蹬整个人猛然离开坐骑，凌空飞跃起来，故伎重演整个人像一只蝙蝠一样向小三黑豆猛扑过来。

　　“又是这一招。”小三黑豆脸上露出成竹在胸的笑意，坐下的狮鹫突然身子一侧，秀出一个高难度的侧翼滑翔动作，瞬间小三黑豆与狮鹫完成了分离，狮鹫继续向下俯冲，而小三黑豆却借力一下飞到了火影忍者的头上。

　　小三黑豆右腿猛然一脚踏在火影忍者的头上，大喝一声：“下去吧你。”整个人借助这一蹬踏的反作用力又再次将身形拔高了一些。

　　火影忍者身在空中没有任何借力的地方，身体立即像高空坠物一样快速向地面下坠。

　　与此同时，小三黑豆的狮鹫坐骑则几乎贴着地面飞掠而过，提升高度的过程中尖利的双爪还顺便抓起一名冲锋中的斑点豹骑士，双爪一分竟然直接将对方撕成碎片，残肢断臂抛洒在空中，其死状实在惨不忍睹。

　　“轰！”的一声，火影忍者重重摔倒在地上，将地面砸出了一个几十厘米深的深坑，自己也被摔得骨断筋酥，气血猛掉了70%多。

　　狮鹫一个盘旋，再次将飞行高度压低，稳稳接住了正在向下降落的小三黑豆。那一刻狮鹫仿佛小三黑豆的灵魂附体，已经与小三黑豆真正融为一体，每一个动作都拿捏得恰到好处，与小三黑豆配合得天衣无缝。

　　擦！原来玩家与坐骑心意相通竟然可以达到如此登峰造极的地步，今天真是大开眼界了。曾骏心里暗暗惊奇，在这之前连他自己绝没想到任何坐骑之间的沟通能够达到如斯地步。

　　火影忍者挣扎着从地上爬起来，由于落地的时候没能落在坐骑背上，坐骑已经被系统强制收回坐骑宠物空间。火影忍者刚刚从土坑里爬出来，只见小三黑豆和他坐下的狮鹫阴魂不散一般的又再次朝自己俯冲了下来，顿时吓得亡魂皆冒。

　　下一刻，火影忍者身上翻起一道淡淡的金光，将身体完全包裹住，小三黑豆的剑气攻击落在火影忍者身上立即如同泥牛入海翻不起任何波澜。

　　“擦，竟然无敌了。”小三黑豆不满的咒骂道。

　　无敌状态下火影忍者也不敢逞能，借着无敌急忙掏出回城卷轴捏碎。

　　此时，狮鹫骑士和飞马骑士已经分别消灭了一波试图冲击谷口防线的敌人，第三波敌人正在冰蓝、梦蝶影等人制造的魔法漩涡中水深火热的苦熬着。紧接着魔伤、夜冥、温柔葬神和田小帅等弓箭手接连发射的箭矢攻击立即成为了敌人第三纵队骑兵的噩梦。

　　第三波骑兵被消灭，第四波接着冲锋，而狮鹫骑士的雷电之锤又已经准备好了……


第五百五十章 联手斩将

　　火影忍者无敌回城，日本玩家的士气受到了很大的打击，再加上接替火影忍者指挥角色的梦幻樱花又显得太稚嫩镇不住场面，日本玩家对谷口的冲击力度渐渐弱了下来。

　　曾骏看了看时间，距离这200万日本玩家被围困在峡谷里已经十几分钟时间，那么多投石机全部拉到这里来对着山谷内猛轰，不知道山谷里的情况怎么样了。

　　曾骏立即提升天马的高度，飞到峡谷上空往下俯瞰，只见整个山谷里哀鸿遍野，原本青绿色的山谷已经完全被血水染红，山谷里残肢断臂抛洒得到处都是，短短一刻钟左右时间，日本玩家已经挂掉了大约10%左右，空气中弥漫着呛人的血腥味。

　　曾骏了解了一下谷口方向的战斗，估计火影忍者这一逃，要守住整个苦口应该没有什么问题，于是把现场的指挥权交给小三黑豆，意念指挥天马降落在冰蓝身边，将冰蓝带上，支援情商他们去了。

　　三国等人还在空中准备拦截奈良沙漠，晨曦公会的高手又大多数都在云梦峡谷这边，情商他们那边太缺乏超一流的高手，最关键的是没有人能够很好的压制谷川英二，光是靠那伤很美、逍遥辰星等少数几个人有些镇不住场面。

　　天马在空中直来直去的，没半个小时就已经到了双方交战的战场上空，从高空俯瞰下去，地面上近千万人马铺排出好几公里长的战线。

　　春风吹，战鼓擂，这个世界谁怕谁。好几公里长的战线上旌旗蔽空，玩家的喊杀声震动寰宇，刀光剑影交集出一片片璀璨的光芒，虽然灿烂但是却残忍。下面的人太多，曾骏只能大概分辨得出哪里是晨曦公会的阵营，哪里是决战的阵营。

　　“谷川英二现在在哪个公会的阵营前面？”曾骏向情商询问道。

　　“就在我们的阵营前面，那伤很美和心若相依在这里协助我们压制他，但是特么的谷川英二这孙子的装备实在是太强了，我们三人联手还是没法完全压制住他，绝影铁骑在他手上已经损失了不少人。”情商气喘吁吁的回答道。

　　“NND我来了，让我去会会这小子。”曾骏说着左手猛的一摁天马的头颅向晨曦公会的阵营俯冲下去，距离地面大约20码距离的时候冰蓝纵身一跳直接从马背上跳了下去。

　　下面发出一阵欢呼声：“盟主和民工老大来了，太好了！”

　　曾骏嘴角咧了咧，NND看来大伙儿都很想念自己啊。

　　晨曦公会的阵营前方幕府公会的阵营之中，谷川英二穿着一身散发着三色彩光的高阶法袍鹤立鸡群的站在人群中，身边安排了五个高阶骑士专门负责守卫，防止零度和六道这样的刺客偷袭。

　　情商站在金黄色的皇家狮鹫背上，手提火尖枪一个俯冲向谷川英二冲了下去，右手火尖枪激发出点点星火瞬间将谷川英二笼罩在其中，几乎是同时左手倒提雷电之锤一锤向谷川英二身上轰过去。

　　谷川英二轻轻将法杖横于胸前，“叮！”的一声竟然荡开了雷锤的攻击，而骤雨青荷爆发出的点点枪芒落在谷川英二的魔法盾上，瞬间如同泥牛入海一般，仅仅打掉了谷川英二一小截魔法盾韧性。

　　“靠！好高的魔法盾韧性。”曾骏感叹道。

　　“如果光是韧性高那倒好了，只要持续攻击迟早总能破掉的，但是他妈的这魔法盾竟然具有自动修复特性，并且修复的速度极快，被打掉的魔法盾韧性不到30秒钟就制动修复完成了。”情商介绍道。

　　“NND竟然有这么牛叉的魔法盾，难怪这次看这孙子的气势都与上次不一样。”曾骏说到。

　　那伤很美不能飞，说是过来帮忙，其实根本就充不进去，在外围就被谷川英二身边的一群死士挡住了。

　　心若相依扬起长弓一道多重劲射连续在谷川英二的胸口炸开，心若相依的这张弓看起来不错，无视防御的几率应该在30%以上，4重攻击的多重劲射其中又一次攻击爆出了无视防御效果，一下子干掉谷川英二1万多气血，不过谷川英二身后的一群牧师之用了一秒钟就将他的气血重新拉满。

　　曾骏眉头一皱已经有了主意，对情商道：“我来压制他，你飞到后面去杀那些牧师，主意别被那些弓箭手给射下来了。”

　　情商哈哈大笑说到：“放心吧民工，我还不至于这么菜，区区三转弓箭手还不可能眩晕得了我。”

　　玩家三转境界和四转境界的差距还是比较大的，一般三转玩家碰到四转玩家，在装备，技能、属性相当的情况下攻击伤害至少被削弱15%以上，而四转玩家攻击三转玩家的情况却刚好是反过来，至少拥有15%的额外伤害效果，而情商现在是圣骑士这是超越四转玩家的存在，三转弓箭手想要眩晕他机会确实非常渺茫。

　　“还是要小心点，幕府已经有两三百个四转弓箭手了，被他们抓住你就惨了。”曾骏提醒道。

　　“知道，我去也。”情商领命陡然提升飞行高度脱离地上那些弓箭手和法师的射程范围向敌阵后方飞去。

　　“冰蓝，打个配合，一会我想办法逼谷川英二向左侧闪避，你抓住机会用天蚕诀捆缚他。”曾骏对冰蓝说到。

　　“好的，我知道了。”冰蓝爽快的回答。

　　下一刻，天马一声嘶鸣，洁白的羽翼后面拖着长长的七彩祥云向谷川英二所在的方向猛冲下去。谷川英二正在召唤冰山技能，知道曾骏向自己俯冲下来，急忙取消了技能状态，抬手一道冰箭术打在天马的腹部上，降低天马的速度。

　　被降低了30%的速度之后天马的移动速度并没有受到多少影响，并且骑乘状态下曾骏的攻击距离并不比谷川英二小，谷川英二扬起法杖召唤冰锥的时候，曾骏也已经扬起裂空剑冰焰斩凌空劈落下来。

　　五道分裂的冰霜剑气从谷川英二的右侧呈扇面覆盖下来，谷川英二只能向左侧急退。

　　就在谷川英二闪身的同时，冰蓝左手发出一道天蚕丝提前向谷川英二的左侧激射过去。

　　“盟主小心！”谷川英二身边一个守护骑士立即闪身挡在谷川英二面前，天蚕丝“刷！”的一声将其捆缚住不能动弹。

　　“先杀那个骑士。”曾骏对冰蓝说到。天马在空中一个盘旋快速完成转身，再次俯冲下来，裂空剑连续折射出五道剑气接连轰响那个身体不能动弹的剑士，“噗噗噗……”连续五剑，剑剑到肉，于此同时冰蓝手中的法杖一挥，三道凛冽的冰枪激射而出，几乎同时没入那名倒霉的骑士的胸口。

　　“啊！”骑士一声惨叫，直接沐浴着无数的治疗圣光从坐骑上一头栽下来挂掉了。

　　就在这时，幕府的阵营后方传来一阵骚乱，情商一记雷锤攻击至少带走了十多名牧师的生命，天阶BOSS级坐骑和仙器火尖枪加持之下情商这个三体二力加点的骑士攻击力也非常彪悍，至少秒杀牧师的时候是这样的。

　　“该死，弓箭手都是干什么吃的，给我把那个鸟人从天上打下来，还有奈良君呢，现在这里正需要他们的空中支援，为什么不出现？”谷川英二气急败坏的喝问道。

　　旁边一名骑士悄悄告诉谷川英二：“盟主，奈良副盟主刚进入外域就遭到了对方空骑编队的伏击挂掉回城，难道你忘了。”

　　谷川英二双眼一翻说到：“我怎么会忘记，我是说已经过去这么长时间他们应该再次飞回来了。”

　　“盟主英明。”

　　……

　　虽然没能干掉谷川英二，但是当着谷川的面干掉他身边的一个守护骑士，也算是开门红了，谷川英二毕竟是日本服务器第一人，没那么容易被挂掉，否则他就不是谷川英二了。

　　“冰蓝，再合作一次，你用龙卷风暴攻击左边，我用天雷怒火攻击右边，接着我从中间直接俯冲下去，逼迫他用掉闪烁。”曾骏对继续通过组队频道对冰蓝说到。

　　“好，我数到一我们一起动作。3！2！1！”

　　当冰蓝数到1的时候，曾骏再次策动天马从正面俯冲下去，左手一伸召唤出天雷怒火。同一时间，冰蓝召唤的额龙卷风暴也已经形成。

　　“该死！这是一定要我的命吗？”谷川英二眼见左右都是大招，自己身边的几个守护骑士已经被虐得找不着北，自保尚且困难更不要说保护自己了，而这时曾骏又已经从正面俯冲下来，裂空剑之上泛包裹着一团金光。

　　和曾骏也算打过几次交道，野性狂刀的技能前奏和技能威力谷川英二还是非常清楚的，掐着野性狂刀的金色剑光落下来之际，谷川英二毫不犹豫的激活了闪烁技能，快速闪现在身后40码开外的人群中。

　　“干得好，这回谷川英二肯定完蛋了。”曾骏一声欢呼，一道附带着爆裂雷电能量的紫色的箭矢裂空剑剑尖之上迅速凝成。


第五百五十一章 谷川之死

　　第一次用雷神之箭PK，曾骏也很期待这个技能的效果。

　　下一刻，一道紫色的巨型光箭从裂空剑剑尖之上激射出来，“轰！”的一声，一路秒杀了曾骏身前100码范围内一条线上的目标，巨大的紫色光箭以超光速的速度从谷川英二的胸前当胸穿过，留下一个大大的血洞。

　　“58779！”

　　谷川英二脑门上飘起一个大大的伤害数字，谷川英二一个法师即使装备再好又怎么可能拥有近6万点的气血上线，化为一道白光挂掉了。

　　“擦！雷神之箭的七倍伤害果然名不虚传。”曾骏不由得感叹道。

　　“民工，这个，难道就是传说中的雷神之箭？”冰蓝用不可置信的口吻在队伍频道里问到。

　　“否则你以为呢？全服务器第一套仙器套装的套装属性附带的技能，没有这么强力的话都不好意思跟别人说了。”

　　“切，少得意。”

　　附近所有晨曦公会的成员都看到了谷川英二被秒杀的画面，立即受到极大的鼓舞，一个个嗷嗷叫着：“我擦，民工老大威武！”

　　“民工老大霸气，一出手就秒杀了谷川英二那个渣渣。”

　　“兄弟们，作为晨曦公会光荣的一员我们也不能给公会丢脸，冲上去杀光前面的小日本。”

　　……

　　一群刚才被谷川英二一人就压制的透不过气来的绝影铁骑，云豹铁骑，霜狼骑纷纷挥舞着手中的骑士枪嗷嗷叫着向幕府的骑兵阵营发起冲锋。

　　玩家的士气一上来，战斗力至少比原来提升了30%以上，而反观幕府的玩家，谷川英二一直是他们心中的神，现在他们心中的至高神却在瞬间轰然倒塌，士气上所受到的打击是无法估量的。

　　此消彼长之下，原本实力处于下风的晨曦公会骑兵方阵竟然勇不可挡的一举冲散了幕府的骑兵团，骑士的疾风刺技能不断爆发出一朵朵绚烂的光芒，将幕府的骑士一个个挑落马下。

　　晨曦公会的阵营两边，决战、醉逍遥等公会的玩家也已经知道谷川英二被曾骏干掉的消息，大家受到消息的鼓舞，一个个瞬间爆发出难以想象的潜力，纷纷嗷嗷叫着冲向敌阵，挥舞着手中的兵刃奋力砍杀。

　　曾骏、情商两个骑乘天阶BOSS级飞行坐骑的空中骑士一个驾着天马，一个指挥者皇家狮鹫飞翔在日本玩家阵营的上空，不断的俯冲下去将攻击泻落在下面牧师站位比较密集的地方，每一次俯冲攻击均能带起一大白光，杀得日本的牧师团队头痛不已。

　　在这种大型会战中冰蓝的作用绝对是任何人都无可替代的，亚瑟女王权杖接连挥动，六秒钟一个的死亡波纹技能不断出手，每一道黑色的死亡波纹在敌方阵营中荡开，都能带起一大片红色的伤害数字。

　　死亡波纹的攻击范围非常大，并且技能CD时间只有六秒钟，偏偏冰蓝还有幻影大法师的技能加持，所有技能CD时间缩短30%，实际上死亡波纹的CD时间只有4.2秒，一旦爆发起来几乎就从来没有间断过。

　　连续十几个死亡波纹在幕府的骑兵阵营中波荡开来，那些骑士哪里能够承受得了这样的打击，瞬间就被清空了一大片。

　　可惜双方开战的敌方不属于两国的服务器范围，系统并没有激活两国服务器之间的过战模式，战斗中成功杀死对方玩家只能获得荣誉值而无法获得战争积分，否则冰蓝的战争积分肯定是全中国区最高的。

　　谷川英二解决之后，那伤很美和心若相依两人都回归到本方阵营之中，带领本公会的玩家奋勇杀敌。决战和醉逍遥的主力骑兵现在都比晨曦公会的主力骑兵更精锐，虽然没有冰蓝这样的强大助力，但是杀敌效率也不会比晨曦公会这边慢。

　　三军奋勇层层向前推进，将日本玩家大量砍杀在茫茫外域平原之上。几百万日本玩家被压制得全无战意，只能节节败退。沿途抛下了大量玩家的尸体，鲜红的血水染红了外域的大地，在剑气和枪芒攻击留下的沟壑中汇聚成千千万万条红色的溪流，不断的向地图低洼处汇聚，在低洼处形成一个个恐怖的血池。空气中到处充满了呛人的血腥气息。

　　地上，玩家挂掉之后爆出来的装备、药水和金币等物铺满一地，向玩家散发着诱人的光芒，却没有玩家低头捡取。大部队一直在快速的向前推进，谁要是此时突然停下来肯定会被后面刹不住车的玩家推到，等待他的将是被万人践踏致死的命运。

　　相信，没有玩家希望享受这种待遇，大家都不会傻到为了看得见却拿不到的利益而枉送性命。

　　持续追赶了一个小时左右，日本玩家这一路上至少已经在外语上抛下了上百万玩家的尸体。

　　正在这时侯，中国玩家身后的半空中，一阵阵狮鹫的鸣叫和银飞马的嘶鸣传来，空气中风雷云动。有好奇的玩家回头仰望立即被眼前的景象惊呆了，只见空中大群的飞骑部队迅速向这边疾飞过来，狮鹫和银飞马宽阔的翅膀遮天蔽日，在陆地上投下一片大大的阴影。

　　几乎每一只狮鹫和每一匹银飞马的背上都有两名玩家，其中一名浑身顶盔掼甲手提长枪短剑的战士，另外一名则是衣袂飘飞手提法杖的法师、牧师或者手提长弓的弓箭手玩家。这些玩家头顶上鲜艳的五星红旗连成一片。

　　“卧槽，这是哪个公会的飞骑军团，竟然不声不响就搞起了这么大的阵仗，跟人家比起来，民工老大亲自统领的那支22人的狮鹫骑士简直落后太多了呀。”一个晨曦公会的玩家感叹道。

　　“瞎了你的狗眼，连自己人都不认得了，带头的那个骑乘着五彩狮鹫的分明是文氓老大，他旁边的那个是小三哥。”另一个玩家劈头骂道。

　　那名被骂的玩家急忙揉了揉眼睛，定睛一看，果然是自己人无疑，“擦，真是我们自己人啊，老大们这保密工作坐得实在是太好了。”

　　那伤很美、逍遥晨星以及那些中小公会的盟主也已经知道了空中的情况，一个个在心里暗自感叹晨曦公会的大手笔。尼玛，克兰王国那么大一个帝国一共也才在通天之城养了1000狮鹫骑士，现在晨曦一个公会就能拿出四五百空骑部队，这在众多公会之中该是多大的优势？

　　不过，对于晨曦公会的这批飞骑军团，大家也只能羡慕妒忌恨，自己也派出手下四处寻找了月余，几乎将整个通天之城所有高级刷怪去都翻了个遍，可是到现在却连飞行坐骑的影子都没见到过。

　　同时，这些人也不得不羡慕晨曦公会保密工作做得好。通天之城几乎所有公会都知道晨曦公会已经找到了飞行坐骑的刷新点，可偏偏就让这几百人在自家眼皮地下把坐骑弄到手，自己却连人家什么时候去了哪里都不知道。

　　与此同时，谷川英二在樱花之城通过手下共享过来的视频看到了现场的情况，当他看到晨曦公会竟然一下子拿出了四五百飞行坐骑，并且其中近半数的飞行坐骑竟然是日本服务器才有出产的银飞马坐骑之后，整个人一屁股瘫坐在地上，悔恨交加。

　　骄傲的日本人，为了保住那摇摇欲坠的脸面，付出了太多太大的代价……

　　400多飞行坐骑直接从玩家们的头顶上飞了过去，这时候只要是个人估计都能想象得出他们准备要去干什么。

　　曾骏驾着天马主动迎上了由文氓和小三黑豆临时负责指挥的空骑部队，脸上带着灿烂的笑容问到：“那边已经结束了？”

　　“结束了，云梦峡谷内满地都是敌人的残肢断臂和被巨石轰出的大坑，是在太惨了。”小三黑豆感叹道。

　　“统计过没有，一共杀死了对方多少人？”曾骏最关心的是这个。

　　“叫了几个信得过的工匠玩家还在打扫战场，目前数据还没统计出来，估计能回城的应该不会超过50万。”文氓回答道。

　　“不错，比我们预先想象的要好，那批投石机都撤了吧。”

　　“放心吧都撤了，正在等云度山的娘子军过去护送他们前往下一个预定地点。”

　　“好，这样我就放心了，现在我们要做的是冲下去，狠狠踢下面这群日本人的屁股，最好一次性直接把他们打怕。”曾骏意气风发的大声喊道，天马在空中一个盘旋掉转头带着身后四百多飞骑军团向日本玩家的阵营后方俯冲下去。

　　距离日本阵营后方50码的地方，飞骑军团带来的三百多法师、牧师和弓箭手纷纷跳下坐骑，双足落地之后，以梦蝶影和魔伤为首的法师、弓箭手立即扬起手中的法杖、弓箭向日本玩家的牧师团队发起致命攻击。

　　一阵魔法雨和箭雨倾泻下去，日本的牧师阵营中立即亮起无数道白光，无数牧师被秒杀。

　　神之魔伤一片千羽箭倾泻过去，瞬间射杀无数皮薄的牧师，“哈哈，荣誉值涨的好快啊，一下就好几百了，爽！魔女爱死你了！”

　　魔女就是带魔伤飞过来的美女剑士象棋魔女，如果没有她魔伤一个弓箭手根本不可能做到像现在这样神兵天降，所以一鸡动之下就当众表白了。


第五百五十二章 南方外域大捷

　　四百多空骑带着300多远程和补给职业玩家突然如神兵天降般出现在敌人后方，人数虽然不多，但是却都是整个通天之城目前最精锐的一群人，并且攻击的又是对方最薄弱的环节。

　　七百多人突然出现在敌人的牧师阵营后方，立即像平静的湖面上突然投入了一块巨石一样，瞬间激起巨大的波澜，面对几百来势汹汹的天兵天将，樱花之城那些手无寸铁的牧师玩家立即傻眼，仅仅一瞬间就被杀伤了一大片。

　　等对方反应过来，紧急调动大批骑士紧急回来救援的时候，曾骏他们已经赚够本，驾着飞骑快速远离，根本不与对方的主力部队正面接触。

　　一时间，樱花之城延伸几公里的大后方不断想起警报声，几乎每一处防守薄弱的地方都遭到了曾骏带领的飞骑部队的偷袭。

　　这一战，400多空骑充分发挥了自身机动性强，速度快的优势，打一枪换一个地方，搅闹得对方整个大后方鸡犬不宁，对前线的支援至少削弱了30%左右。

　　原本场面就不占优，如今后方又被对方搅闹得鸡犬不宁，弄得人心惶惶，这仗还怎么打？樱花之城几个接过谷川英二指挥权的临时指挥官一筹莫展的聚在一起，一个个急得像热锅上的蚂蚁，却愣是拿不出任何有效可行的办法来。

　　“我们策划了这么久的行动，才刚刚开始难道就要失败了？不！这绝对不可以！”其中一个樱花之城的临时指挥官发出一声不甘的怒吼。

　　“该死，我们这边已经打了这么长时间，巨鲸城的人马怎么还没出现？要是巨鲸城的人现在赶到的话凭借比对方多一倍以上的人手我们一定能够扭转局势。”另一个临时指挥人员不满的说到。

　　“总是想着依靠别人是没用的，还是想想怎么解决目前的困局吧。”另一人说到。

　　“难道远山君有什么好办法吗？”

　　“似乎……没有。”

　　……

　　“部队的士气已经失去，我们不能再继续跟对方耗在这里了，几位老大，我建议大家立即想办法脱离战斗回城，找到谷川君重新集结队伍整兵再战，继续耗在这里我们的损失只会比现在更大。”这时旁边一个樱花之城盟主级别的玩家从前线上灰头土脸的退了下来，对几个临时指挥官说到。

　　“看来只能这样了，立即通告大家马上寻找机会回城。”几个人终于做出了一个艰难的决定。

　　下一刻，命令传达到每一个樱花之城玩家的耳朵里，这些日本玩家立即松了一口气，纷纷寻找机会脱离战斗掏出回城卷捏碎回城。

　　“看样子小日本打算放弃了，很多人都在努力寻找机会脱离战斗，接下来我们该怎么办？”那伤痕很美问到。

　　“很简单，命令所有骑兵全速冲锋，趁着对方战斗力最低的这个时候冲散对方的阵营，将那些试图回城的敌人拖入战争节奏，争取尽可能多的留下这些日本人。”曾骏说到。

　　“嗯，民工的这个提议非常可行，就这么办，通知所有公会的骑兵不要害怕牺牲全力冲锋，争取一举冲散对方的阵容，打断他们的回城操作把他们留在这片土地上。”

　　下一刻，命令发布下去，所有骑兵立即向敌阵发起了猛烈的冲锋，近百万士气高昂的骑兵几乎同时催动胯下的坐骑向日本玩家阵营发起猛烈的冲击。顿时长达几公里的一整条战线上，到处烟尘滚滚，骑兵的喊杀声和坐骑践踏地面发出的轰隆隆的铁蹄声响彻大地。

　　一群骑士虎入羊群般的嗷嗷叫着冲进日本玩家的阵营中，那些日本玩家只想着尽快脱离战斗回城，因此全无章法，阵型被一冲即乱。剑气枪芒纵横交错连续不断的爆发在日本玩家的阵营中，再加上坐骑冲撞，很多原本已经成功脱离战斗正在召唤回城的人回城进度立即被打断，重新进入战斗状态，想要再次脱离战斗至少需要一分钟时间。

　　骑兵冲阵过后，后面大队的法师、弓箭手在剑士玩家的保护下杀气腾腾的冲过来，魔法和箭矢如雨般落下，在日本玩家阵营中带起一片片红色的伤害数字，紧接着白光连闪，无数人瞬间被气血清空化为白光直接免费回城。

　　这么好的赚荣誉值的机会曾骏当然不会放过，眼见日本人已经没法组织起有效的反击，对身边的空骑部队说了一声：“大家随意攻击，总之只有一条保证自己的安全并且力求多多杀敌。”接着就驾着天马冲进了对方的阵营中。

　　局势瞬间变成了中国玩家一边倒的屠杀行为，曾骏不由得感叹，要是那几个日本区选出来的临时指挥者稍微沉得住气一点，留下一部分骑士断后，然后大家有组织的脱离战斗回城，情况何至于这样。

　　看来，古代演义小说里对于诸葛亮、姜子牙、刘伯温等人作用的描写并没有夸大其词。

　　屠杀行为一直持续了三个多小时，整个外域地图上漫山遍野四处都是浓重的血腥味，大部分被挂掉的日本玩家的尸体已经刷新，玩家挂掉之后爆出来的装备有很多都来不及捡取也已经刷新掉。

　　装备掉落之后在地面上保存的最长时间是两个小时，两小时之内无人问津的话就会自动被刷新掉，而战争持续到现在包括之前的拉锯战已经持续了将近五个小时，之前爆出来的那些装备早已经被系统自动刷新掉。

　　不光是装备物品，就连玩家身体里流淌出来的血液也被系统刷新了大部分，否则别说几百万人挂掉之后流出来的鲜血，就是几百万人聚在一起每人吐一口唾沫估计都能在地图的低洼处汇聚成一片不小的湖泊。

　　战争结束之后，各大公会的盟主立即聚在一起对战场进行划分，然后各自安排手下的公会成员对自己划分到的区域进行打扫，把所有敌人和自己人挂掉之后爆出来的装备收集起来归入公会仓库。

　　分账的结果直接关系到一个团队的团结性，对于这一点曾骏和冰蓝都非常谨慎，并没有利用自己战场总指挥的身份为晨曦公会多谋福利，区域划分得非常公平合理，完全按照个公会参战人数的多寡来划分地域的大小，这一点大家都没有任何意见。

　　不一会，各大公会纷纷将战场打扫完毕，同时战损情况也已经报上来，本次外域大会战一共歼敌近350万，虽然大家极力想把所有日本玩家都拖在这里不让回城，但是这么长一条战线那么多人同时参战不可能做到面面俱到，混乱中还是有150万左右的日本玩家成功脱离战斗回城。

　　不过歼敌350万这已经算是一场空前的大胜了，再加上曾骏他们之前在云梦峡谷诓杀的那150万日本玩家，中国区和日本区之间的国战还没正式拉开，中国玩家已经完成了杀敌500万的壮举，这一次惨败至少让日本区玩家的平均等级降低0.5级，装备水平整体下降一个层次。

　　而中国区的几个公会则瞬间收获了几百万件各色装备，公会的装备实力瞬间提升一个层次，战争带来的红利之诱人程度可见一斑。

　　一场大战之后玩家们一个个脸上都现出了些许的疲惫，作为战场指挥曾骏和冰蓝组织各大公会的盟主简单商量了一下之后决定所有人原地休息30分钟，然后一起撤回红石峡谷，等待下一次的战斗打响。

　　“恐怕，大家没时间休息了，我们刚刚发现巨鲸城的一股玩家人数大约三四百万的样子，正携带大批辎重从日本区通往外域的另一个出口河图峡谷出来，正陆续进入外域地图，不过他们的行进方向很奇怪，似乎是直接冲着朱布瓦尔要塞去的。”三国通过组队频道把最新消息传达了回来。

　　刚才的大战三国和少部分狮鹫骑士都没有参加，他们一直在天上负责监视奈良沙漠为首的那九个飞马骑士以及巨鲸城方向的动静。

　　“向朱布瓦尔要塞方向前进，印度人难道疯了，想要直接打掉朱布瓦尔要塞直接挺进晨曦城吗？”情商脸上带着疑惑的表情提出了自己的疑问。

　　“印度人肯定没那么傻，或许他们发现了另一条隐秘的道路可以不用经过朱布瓦尔要塞直达晨曦城，我立即通知三国他们密接监视印度人的一举一动，民工，情商你们也各自带一部飞行骑士去要塞附近搜索一下，看看有没有什么别的发现。”

　　“好，我们这就去办，另外这里的兄弟似乎真的没时间休息，要马上回程了。”曾骏说到。

　　“是啊，这些人真恶心，竟然想车轮战拖死我们。”那伤很美说到。

　　“事不宜迟大家各自行动吧。”

　　曾骏立即点起20多个狮鹫骑士，说到：“大家跟我来。”

　　正在这时，曾骏突然接到温岭大叔发来的通话申请。

　　“大叔，是不是收到了兄弟们大胜仗的消息，特意发个通话过来表扬我们的？”接通之后曾骏立即笑着问到。

　　“表扬的事情后面再说，现在牡丹亭那边遇到麻烦了，需要你们立即过去支援一下。”


第五百五十三章 长途奔袭

　　曾骏一愣，“不会吧，他们那边好歹也有600万人，这才打了五个多小时就承受不住了？”

　　“情况很不乐观，巨鹿城那边出动了50名风蛇骑士，我们的损失很大，到现在已经阵亡了超过200万人。”温岭大叔说到。

　　“擦，夜色、楚歌那些公会都是只老虎吗？这么多人还对付不了人家区区50个飞行坐骑，太他妈的丢脸了。”曾骏听到这话气不打一处来。

　　“唉，你不知道情况，50个风蛇骑士只是其中一个原因，并不是最主要的原因，巨鹿城这次倾巢出动，一共往黄风要塞投入了1500万兵力，另外还有一千架投石机助阵。敌众我寡，能够在这么艰苦的条件下用200万人的损失吃掉对方400万人已经是非常了不起的成就了。”温岭闲人说到。

　　“大叔，是这样，我这边也是刚刚打退了樱花之城的进攻，并且马上就发现了巨鲸城的人马，人数暂时还不确定，你要我们大量支援牡丹亭那边肯定是不可能的，我可以带我手下的400飞骑过去帮他们一把，但是增援的事情还得你自己想办法，毕竟我们这边的敌人也不弱，如果把兵力分散开，我担心到时候黄蜂沙漠是守住了，我们这边却守不住那就惨了。”

　　“行，那你们快点赶过去，其他的我来想办法。”温岭大叔很快与曾骏达成共识。

　　曾骏关掉通讯器，冰蓝也刚好结束了与别人的通话，脸上的神色十分凝重，走过来小声对曾骏说：“刚刚和嘻嘻通完话，他们那边的情况很不乐观，巨鹿城倾巢而出一共1500多万人大兵压境，并且还有大约1000架投石机和50名风蛇骑士压阵，我们损失很大。”

　　“这事我已经知道了，刚刚跟大叔通完话，我把三国和50名飞骑留在这里协助你们探听军情，余下的我全部带走去支援嘻嘻他们，你这边一旦有新情况记得第一时间告诉我。”曾骏对冰蓝话所完立即开始点兵准备出发。

　　“只有你们过去，能够改变整个战局吗？”冰蓝脸上显出担忧的神色。

　　“显然不能，但是你看我们这边的情况还能再分出兵来吗？我已经跟大叔说好了，其他的他来想办法，我只负责把手下的飞骑兵带过去协助就行。”

　　“那好，你们小心点。”冰蓝叮嘱道。

　　“你们也要小心。”

　　命令下去，除了被点名跟三国留下来的50名飞马骑士之外，另外349名狮鹫骑和飞马骑立即掏出回城卷轴回城。修理装备重新补给之后他们将会和之前挂掉回城的一共45名飞骑人员一起在城里集合，由曾骏带领前去支援牡丹亭他们那边的战斗。

　　去黄风要塞，最近的一条路是直接传送到醉逍遥的公会领地逍遥城，然后从逍遥城西门出去穿过一片黄蜂沙漠就到了，以飞骑的速度最慢也不需要一个小时时间。

　　这次，情商也跟着曾骏一起过来，中国区已经跟印度区正式开战，一旦挂掉在国战结束之前就不能再次上线了，每一个飞骑都是曾骏的宝贝疙瘩，挂掉其中任何一个都会让人心痛不已，有情商的天阶BOSS级坐骑皇家狮鹫助阵多少可以减少一下损失。

　　黄风要塞，这座屹立在沙漠边缘的古老要塞，曾经在克兰王国抵抗异族入侵的历次战争中起到了巨大的作用。

　　这座要塞是连接通天之城和巨鹿城的咽喉要道，克兰王国对这座要塞非常重视，在这里派驻了一整个兵团的NPC军队，不过相对巨鹿城1500万的玩家大军，一个骑兵团20万的兵力显得是那么的渺小。

　　经过长达六个多小时的战火洗礼，黄风要塞那高耸巍峨的城墙已经变得千疮百孔，面对巨鹿城的一面城墙上随处可见触目惊心的被投石机抛掷的巨石砸出的一个个深坑和一道道宽大的裂纹。

　　城内的建筑大都受到了投石机的严重破坏，曾骏他们赶来的时候要塞内的房屋已经倒塌了一大半，无家可归的NPC手持刀叉站在空地上，随时准备冲出去与敌人拼命。

　　当曾骏率领的近400飞骑遮天蔽日的降临在黄风要塞上空的时候，负责防守要塞的中国玩家纷纷受到鼓舞，一个个士气大振，奋勇的又一次打退了印度人的进攻。

　　“你们终于来了。”当曾骏的天马降落在摇摇欲坠的城墙上的时候，牡丹亭被战火熏得脏兮兮的俏脸上终于露出了一抹灿烂的微笑。而原先那剩余的40名风蛇骑士早在中国飞骑军团赶来到之前就已经望风而逃。

　　战争打了六个多小时，才干掉了对方10名风蛇骑士，足可见飞骑部队的厉害之处。

　　曾骏略微看了一下，一整面城墙上之稀稀落落的排列了不到500架投石机，眉头马上就皱了起来，“才500加投石机这也太寒酸了吧。”

　　牡丹亭一副很委屈的样子：“我能有什么办法，很多中小公会连一台投石机都拿不出来，夜色和楚歌都是很后面才拿到公会领地，两个公会现在都还没有制造投石机的能力，这里能凑齐500台还是因为我把我们决战的其中200台拉到这里来充数才有这么多的。”

　　“为什么不把九州那两百多投石机先拉过来应急？”曾骏问到。

　　“唉，这事别提了。”牡丹亭脸上显出无奈之色“我和大叔都联系过国之辉煌，丫根本就不听从我们第一联盟的指挥，别说两百多台一起拿来，他连一台也不舍得给。”

　　曾骏一拳砸在城墙上，怒道：“这群王八蛋，那些投石机基本上都是直接花掉纳税人的钱直接向系统购买的，现在通天之城有难居然不肯拿出来，国战结束之后迟早收拾他们。”

　　“到时候叫上我们决战一起。”

　　“这事以后再说，当务之急是要搞掉巨鹿城的一部分投石机，你派一部分刺客出城协助我们，先在对方的投石机附近制造混乱，我带手下的飞骑兵趁机冲下去打掉那些投石机。”曾骏对牡丹亭说到。

　　“好，我马上就去安排。”

　　下一刻，曾骏带着手下的狮鹫骑和飞马骑一起拔高飞行高度向印度人的后方架设投石机的地方飞过去。

　　近400飞行坐骑遮天蔽日的阵势确实吓了印度人一跳，其中一个阿三立即拔出手中的长剑指挥下面的玩家试图对这批中国飞骑进行攻击，但是由于曾骏他们飞得比较高的缘故，那些弓箭手的抛射根本就够不到曾骏等人。

　　“调整投石机的角度，向空中抛射，把这些鸟人给我打下来。”那个阿三不死心，一计不成立即另施一计。

　　下一刻，地面上机璜声不断筝鸣，无数巨石带着空气的尖啸声被抛飞到空中，只可惜他们小瞧了狮鹫和银飞马的飞行高度，一轮巨石轰砸非但没能伤到曾骏等人分毫，反而巨石落下的时候砸死了不少自己人，甚至还砸毁了十几台投石机。

　　“铁王，你这个白痴，怎么会把巨石抛向自己头上。”一个阿三妹纸身边被砸死了几十个人，怒气重重的跑回来质问发号施令的人。

　　那个叫铁王的玩家无言以对。

　　不一会，投石机旁边无数道红光同时亮起，随着红光的不断闪耀，几千名刺客同时出现在印度人的投石机旁边，手中的匕首无情的刺向那些负责维护投石机的工匠玩家。

　　工匠系玩家只能穿着布甲，本身就没有多少防御力和气血，被那些爆发力超强的刺客一捅，投石机旁边顿时一道道白光连续亮起，瞬间就被秒掉了近千名工匠玩家。

　　“该死的，那些鸟人原来是故意飞来吸引我们注意力的，还愣着干啥，立即干掉这些该死的刺客。”铁王一张长满大胡子的脸由于愤怒而变形，怒吼着迅速扬起手中的大剑一剑扫飞了身边的一名刺客。

　　铁王这厮虽然白痴攻击力倒还是不错，难怪能够被选来负责指挥这些投石机。

　　“动手！”曾骏一声令下，所有飞骑同一时间将坐骑的头颅压低，向着那些投石机快速俯冲下去。

　　曾骏速度最快，其次是情商。发布命令的时候曾骏已经一马当先锁定其中五六架投石机俯冲下来，人还没靠近，左手一扬天雷怒火首先朝其中一架投石机扔过去。

　　下一刻，天马的高度已经降到距离地面40码以内，那些负责操作投石机的印度玩家只顾着追杀地面上的刺客，当发现曾骏等人俯冲下来之后才慌忙去抱起巨石往投石机上填装，反倒是附近的一些弓箭手、法师急忙将攻击技能丢向空中。

　　“啪啪啪！”天马的腹部瞬间中了几十道攻击，不过这些普通玩家的攻击对曾骏并不致命。

　　直接无视了那些弓箭手法师的攻击，曾骏手腕一番，直接轰出冰焰斩，顿时五道分列的冰霜剑气分别轰击在地面上五架投石机之上，投石机的韧性立即掉了一大截。

　　“该死的，赶快发射巨石把这些鸟人打下来，你们这些笨蛋。”铁王提着利刃大呼小叫。


第五百五十四章 血染征旗

　　投石机虽然攻击力强悍，但是抗打击性并不强，普通投石机的韧性值只有350万左右，结果被曾骏一记冰焰斩就轰掉了将近20万韧性值。

　　另一边厢天雷怒火强大的攻击力更是直接轰碎了其中一架投石机并且巨大的雷电光柱正在旋转着倒撞向附近的另一架投石机。

　　一次出手之后曾骏并没有立即拉高天马的飞行高度，而是继续往下俯冲，由于他冲得最靠近地面，所以受到了对方的重点照顾，无数魔法箭矢纷纷向天马腹部上打来，瞬间曾骏的气血就掉了一大截。

　　“石肤术！”曾骏立即开启石肤术防御，接着一咬牙直接开启借力和戮风诀两大状态技能。

　　“冰刺！”

　　一大片冰锥瞬间从地上生出来，连人带投石机一起攻击，紧接着裂空剑扫出横扫千军五连击，五道剑气全部轰在其中一架投石机上，直接将投石机的韧性值打光，瞬间散落成一地的碎木头。

　　投石机上刚刚填装好的巨石砸下来，又直接砸死了下面几个倒霉的玩家。

　　曾骏身边，情商也已经开始攻击，抬手就是一击骤雨青荷，连续挑碎两架投石车，在攻击单一目标的能力上情商的骤雨青荷还是非常好用的。

　　下一刻，“轰轰轰！”200多狮鹫骑士纷纷投掷出手中的雷电之锤，200多个雷电之锤同时砸下去，激荡出一片片雷电冲击波，那些受到攻击的投石车以及投石车附近的玩家纷纷中招，韧性值、气血飞速直掉。

　　紧接着，后面的一百多飞马骑士跟着俯冲下来，手中的兵刃轰出一道道剑气枪芒，瞬间将一百多架摇摇欲坠的投石机轰成粉碎。

　　忙乱了一阵之后，其中一些投石机终于完成投掷的准备工作，机璜声一阵筝筝直响，将一枚枚巨石抛掷起来，有几名飞马骑士躲避不及被巨石砸中连人带马急坠入人群中，砸伤了几个印度玩家之后立即被下面愤怒的印度玩家乱刃分尸，化为白光彻底退出了这场国战。

　　“擦！”一下子就损失了好几名飞马骑士，曾骏心痛不已。飞行坐骑只有444个，死一个就少一个，曾骏怎能不心痛。

　　“草泥马的印度阿三，挂掉我这么多兄弟，老子跟你没玩。”一个飞马骑士愤怒的吼叫着在空中盘旋一周之后再度俯冲下来，手中的利刃奋力轰向其中一架只剩下20%不到耐久度的投石机。

　　由于刺客瞬间刺杀了大量的工匠玩家，很多投石机受到攻击之后都没有人及时过来修复，“轰隆！”一声，投石机应声而碎。然而那名飞马骑士还没来得及高兴，七八枚巨石同时向他抛射过来。

　　飞马骑士没法躲避，被其中一枚巨石命中，连人带马坠落到地面上被下面愤怒的印度玩家瞬间砍翻在地。

　　“MD白痴，大家都给我听好了，谁要是再不听指挥私自行动别怪我不客气。”曾骏在队伍频道里厉声呵斥道。

　　“大家都冷静点，一个飞骑换一架投石车这生意太亏了，做不得。”情商也在帮着约束大家。

　　“情商，他们已经完成所有投石机的填装，现在不能再下去了，你带他们伺机干掉一两千牧师然后直接飞回要塞里面去，注意躲避人群中那些四转弓箭手的眩晕箭。”曾骏在队伍频道里命令道。

　　“你不跟我们一起？”情商问到。

　　“我还有别的事情要做。”曾骏回答道。

　　“那你自己小心。”

　　“民工老大小心。”

　　“民工老大小心。”

　　……

　　下一刻，情商带着余下的飞行骑士快速锁定了不远处的一群印度牧师之后，立即以迅雷不及掩耳之势疾速俯冲过去，雷电之锤，疾风刺、横扫千军等技能几乎同一时间爆发，其中还夹杂着破灭斩、半月斩、碧波斩等几个群攻技能，抛下一地的尸体之后快速离去。

　　印度人被打了个措手不及，一个个恨得牙痒痒的，但是他们手上掌握的飞骑部队只剩下40个风蛇骑士，根本不敢放出来与晨曦公会的飞骑部队正面对抗，此时正不知道龟缩在哪个角落。

　　那些投石机发觉这帮讨厌的中国飞骑突然改变目标冲过去杀自己的牧师，立即重新调校投石机的抛射角度，但是他们这边的工作还没完成，那些飞骑已经跑远了。

　　“该死！下次一定不能放过他们。”铁王气急败坏的说到。

　　就在他们忙乱的时候曾骏却悄无声息的降临在一架投石机的左侧，裂空剑扬起，剑尖之上一道巨大的紫色光箭渐渐凝成。

　　“该死的，这里还有一个。”曾骏降临地面的时候旁边一个印度玩家立即大声喊道。

　　“投石机准备，给我砸死这个不要命的中国人。”铁王大声吼道。

　　“可是，那附近都是我们的投石机和我们的人。”一个负责操纵投石机的玩家说到。

　　“不管了，这个人是中国区游戏第一人，一定要不惜一切代价干掉他。”铁王说到。

　　话音未落，附近的所有投石机立即调转方向对准曾骏，不远处的弓箭手、法师也纷纷锁定曾骏攻击。

　　曾骏脸上带着淡淡的笑意，身上浮动着淡淡的白色光幕，那是【天狼之佑】的无敌效果。

　　下一刻，一道巨大的紫色光箭从曾骏的裂空剑之上激射出去，顿时前方一条线上100码范围内排列整齐的40多架投石机立即化为齑粉，木屑纷纷散落了一地。

　　同时，上百枚巨石呼啸着向曾骏站立的位置铺天盖地的轰下来。

　　“轰轰轰！”

　　巨石砸落，周围几十码范围内土石纷飞，曾骏身后又十几架投石机被毁，身边白光连闪，被自己的投石机秒掉的印度玩家也有几十个，而处于攻击中心的曾骏却纹丝不动。

　　“擦，竟然无敌了，该死的，给我继续轰！”

　　投石机装填弹药需要两秒钟左右的时间，曾骏才不会傻到继续站在原地让对方攻击，仗着无敌时间催动天马贴地冲进一群法师弓箭手人群中，血战八方带出一道血色冲击波，紧接着剑刃快速旋转一周“旋风斩！”在原地留下一地尸体，转了几十点战争积分和荣誉值之后，一抹溜烟走了。

　　“真是岂有此理！”铁王狠狠的一拳砸在身边一架投石机上。

　　下一刻，曾骏飞回要塞城墙之上，牡丹亭俏脸带着灿烂的笑意主动迎上来对曾骏说到：“民工，干得漂亮。”

　　曾骏哈哈一笑：“大家都在努力保卫我们在游戏里的家园，我也不能偷懒啊，对了大叔那边究竟派人过来了没有？”

　　“嗯，晟睿城那边的战斗不算激烈，大叔已经从晟睿城抽调了300万人马过来支援我们，应该还有两个小时就能到了。另外国之辉煌不知道出于什么原因终于答应把手上那两百多台投石机拉过来，九州公会主盟和旗下八个分盟一共60多万人也已经赶过来。”

　　曾骏点点头：“那就好，他们这里最强的是哪个公会？给我几万精锐骑兵我们主动出击一次打掉他们在这里的最强力量我们就该撤了。”

　　牡丹亭眉头一皱不满的说到：“晕，跟我在一起你很难受吗？这么急着就要回去见冰蓝姐了？”

　　曾骏：“瞎说什么，我们过来之前南方外域就已经发现巨鲸城的人马了，这回估计已经快要开战了吧，另外樱花之城的人肯定会再次出来，我们那边也不太平。”

　　这边正说着，远处呐喊声四起，接着轰隆隆的铁蹄声再次打破了黄风要塞的平静，伴随着骑兵的冲锋，天空中空气的啸音刺破耳膜，投石机开道，骑兵冲阵，巨鹿城又一次发动了对黄风要塞的冲击。

　　“真讨厌，又来了，他们这是想要车轮战玩死我们。”牡丹亭眉头紧蹙。

　　“没办法，打吧。”曾骏说到。

　　牡丹亭大手一挥，娇声喝道：“兄弟们，那些阿三又冲上来了，给我用投石机狠狠的砸。”

　　话音未落，一群负责投石机的玩家立即紧张的忙碌起来，填装弹药，拉动机璜。不一会，机璜筝名声响成一片，几百枚巨石带着空气的尖啸划出一道道抛物线向远方轰砸下去。

　　下一刻，远处激起一团团烟尘，伴随着一片片白光飞起，现阶段玩家的属性还是无法和投石机硬抗的，几百架投石机一轮抛射立即带走了大量敌人的生命。

　　但是曾骏看着却不禁皱起了眉头，这些人的投掷毫无章法，攻击也不够集中，根本没有发挥远程火炮的最大威力，难怪占着城墙的高度优势却没能从对方身上讨到足够的便宜。

　　“负责指挥投石机的是谁？”曾骏问到。

　　“是楚歌的一个军团长，叫做苏轩，据说以前当过炮兵。”

　　曾骏皱了皱眉头：“丫的打得一点章法都没有还炮兵，我看是炮兵部队里背黑锅的吧（苏轩兄弟别骂我），我给你找个好点的指挥官过来。”说着曾骏立即联系残影蜃，叫他立即以最快的速度赶到黄风要塞来。

　　要塞外面的平地上，巨鹿城的骑兵渐渐近了，牡丹亭的脸色立即沉重起来：“这次又是血染征旗主攻。”

　　看牡丹亭那表情似乎之前在这个对手身上吃了不小的亏，于是问到：“怎么，血染征旗这个公会很强吗？”

　　“印度第一大公会，盟主霸气原纱是印度游戏第一人，并且印度公认实力最强的十个人中有五个在血染征旗……”牡丹亭快速报出了一组资料。


第五百五十五章 霸气五虎

　　说话间，以血染征旗为首的巨鹿城玩家已经冒着漫天的矢石冲过来，黄风要塞内城门开处，夜色的地龙骑和楚歌的蜥蜴骑慢吞吞的冲出要塞，主动接战。

　　冰蜥蜴和铁甲地龙都是皮糙肉厚防御力超强但是移动速度是硬伤的坐骑种类，这种骑兵或许在冲阵的时候作用不是很大，但是在以防守为主的阵地战中却非常好用。看来温岭大叔调这两个公会来主力负责防守黄风要塞并不是随意安排的，每一着调动都有其道理，这些都是曾骏需要慢慢学习的东西。

　　整个黄风要塞外面的平原上，铁蹄声震天，征尘滚滚，双方骑兵很快拼杀在一起。

　　“砰砰砰……”

　　以血染征旗为首的印度骑兵连续冲撞在夜色的铁甲地龙骑和楚歌的冰蜥蜴骑身上，发出一生生沉闷的碰撞声。只见在敌方骑兵高速冲锋的撞击中，那些地龙骑士和蜥蜴骑士只是稍稍向后倒退了半步，反倒是血染征旗的贪狼骑由于反震力的作用纷纷向后倒退了一步，但是很快又被后面高速冲锋的自家兄弟撞了回来。

　　并且，那些直接与冰蜥蜴骑士相撞在一起的贪狼骑士身上立即挂上了一层冰霜，陷入了冰霜减速状态。冰蜥蜴骑士确实是不可多得的守城兵种，能够打造出这么精锐的一支骑兵队伍，难怪楚歌会在后来激烈的竞争中把原珈蓝城攻下来做自家的公会领地。

　　趁着对方前排骑士的身体尚处在冲锋之后的凝滞状态之中，前排所有地龙骑士和蜥蜴骑士同一时间纷纷扬起手中的长枪，一道道疾风刺爆发，狠狠轰击在印度人的胸口，带起一个个红色的伤害数字。

　　要塞城墙上方，牡丹亭娇喝一声，手中的泛着淡淡月华的法杖一挥，一道道寒冰风暴坠落在血染征旗的前排骑兵阵营中，带出一片令人怵目惊心的伤害数字，经过这么久的努力，牡丹亭的等级和装备已经追上来，隐隐已经具备了当年第一美女法师的实力。

　　随着牡丹亭的魔法攻击出手，城墙上成千上万的法师、弓箭手一齐动手，密集的魔法和箭矢如同雨点般不停的轰击在血染征旗的骑兵阵营中，带出一片片血红色的伤害数字的同时，血染征旗的骑兵阵营中不断有白光飞起，前排受到重到魔法和箭矢重点照顾的贪狼骑兵一个个惨叫着倒地身亡。

　　尤其是夜色回忆、夜色凌乱这些各个公会的当家打手，几乎每一次出手都是群攻魔法，连续几个技能丢下去，立即在血染征旗的骑兵阵营中认为的制造出一片真空地带。

　　一次疾风刺出手之后，前排所有地龙骑和蜥蜴骑立即有组织的收起长枪将盾牌横在身前，摆出严防死守的姿态。

　　下一刻，血染征旗的前排骑士纷纷发起反击，一道道凛冽的枪芒接连轰击在中国骑兵的盾牌之上，带出一个个伤害数字。血染征旗的阵营后方，紧紧跟随上来的法师弓箭手也纷纷发动攻击，魔法箭矢如雨般坠落在地龙骑和蜥蜴骑的阵营当中，快速消耗着前排骑兵的气血。

　　城墙上的牧师立即扬起法杖将一个个治疗术丢在前排骑士的身上，双方在黄风要塞的城墙外面展开了激烈的拉锯战。

　　只见血染征旗的骑兵阵营中，几个人显得异常活跃，头上顶着盟主称号的霸气原纱手中握着一柄血红色的大剑，连续扫出血逆斩和横扫千军，直接将一名沐浴着治疗圣光的帝龙骑士秒杀于剑下。

　　霸气原纱身旁不远处，霸气苍空、霸气藤兰两名骑士骑乘着BOSS级坐骑奋勇难当，手中的长枪如同蛟龙出海，连续几次突刺瞬间干掉自己身前的敌人。

　　与此同时天空中风雷云动，只见血染征旗阵营之中一个身穿火红色法师套装的男性法师手中的法杖一挥，一道道流星火雨从天而降，瞬间在楚歌的蜥蜴骑兵阵营中认为制造出一大片真空地带。

　　曾骏看了一眼人群中那名表现非常抢眼的法师，看到对方头顶上顶着的游戏ID时候，不由得虎躯一震，尼玛这群货的游戏ID一个比一个霸气侧漏啊，那名男法师的头上顶着一行经过翻译器自动翻译成中文的淡淡小字“霸气萝拉”。

　　霸气萝拉身边不远处，一名弓箭手手中三色光芒异常闪耀，只见他沉稳的张弓搭箭，下一刻弓弦响处一道紫色箭矢呼啸着朝城墙上射来，目标直指牡丹亭。

　　牡丹亭挥动法杖杀得正欢，猛然听到空气中箭矢呼啸的破风之声传来，抬头一看之间紫色箭矢已经到眼前，慌忙用掉闪烁技能，堪堪避过了紫色箭矢的攻击。但是牡丹亭身后的一名法师就没那么好运了，眼里的瞳孔一收，箭矢已经直接穿透魔法盾穿胸而过，在那名法师的胸前留下一个大大的血洞。白色光芒飞散，竟然就这么挂掉了。

　　没能准确命中牡丹亭，弓箭手有些恼怒，左手连续从背后的箭壶中扣出一支支羽箭，箭如雨发不断向城墙上爆射而来，瞬间又射杀了城墙上几名倒霉的法师弓箭手。

　　再看那弓箭手的游戏ID，曾骏不由得虎躯又是一震，这货叫做“霸气小泽”。

　　至此，血染整齐的“霸气五虎”全部亮相完毕，名字一个比一个霸气。曾骏心里嘀咕，看来印度阿三跟我等英雄之辈也有着同样的爱好啊，这果然正应了那句话“苍井空全世界的！”

　　……

　　曾骏“锵！”的一声拔出背后的裂空剑，大声喝道：“该我们出手了，大家听令，所有狮鹫骑士集中攻击霸气原纱附近的贪狼骑，帮楚歌和夜色的兄弟撕开对方的骑兵阵营，飞马骑士直接绕到对方阵营后方屠杀牧师制造混乱，情商去干掉武藤兰，小三苍井空留给你，文氓负责那个小泽。”

　　“那么谁去对付原纱姐姐？”小三黑豆问到。

　　“那个留给夜色风流和战吼，你没看见他们两个直接冲原纱去了吗？”曾骏话音未落天马已经腾空冲向血染征旗的阵营。

　　“对了老大你去搞谁？”

　　“废话，当然是那个什么萝拉！”

　　众人：……

　　城墙上方，牡丹亭听到这些牲口的对话，直翻白眼，心想尼玛这些牲口碰见原纱姐姐、小泽姐姐这些人怎么一个比一个兴奋呢。

　　近400名飞行骑兵同时降临，飞行坐骑伸展的羽翼遮天蔽日在黄风要塞城外投下一片巨大的阴影，400多架“战斗机”同时投入战斗，光是这阵势就足够吓人的。

　　血染征旗的人似乎早有准备，一见到两百多狮鹫骑士俯冲下来，所有弓箭手立即整齐划一的扬起手中的长弓，眩晕箭同时出手。

　　一道道附带着螺旋气劲的箭矢呼啸着飞向空中，“噗噗噗……”连续插在狮鹫柔软的腹部上，瞬间将两百多狮鹫坐骑射成刺猬。

　　实力还没达到四转境界的弓箭手射出的眩晕箭对这些骑乘地阶准BOSS级坐骑的狮鹫骑士造成的影响并不大，很多狮鹫骑士身中数十箭，却只是被打掉了一小截气血，吞个血瓶就回满了，至于眩晕效果，那机会更是渺茫。

　　不过，作为印度第一大公会，血染征旗弓箭手阵营之中也已经有不少四转境界的弓箭手，夹杂在成千上万眩晕箭中的几十道劲力强劲的螺旋箭矢呼啸着射进狮鹫的体内，立即有十几个狮鹫骑士脑门上出现了眩晕图案，狮鹫坐骑双翼扑棱了一下摇摇晃晃的向人群中坠落下去。

　　“所有牧师注意，全都给我锁定那十几个被眩晕的狮鹫骑士无差别治疗一定不能让他们挂掉。”牡丹亭见状立即向牧师团队发布了命令。

　　牡丹亭话音未落，每一个被眩晕的狮鹫骑士身上立即同时被数十道圣洁的治疗光芒包裹，有这么多牧师提供治疗，除非是动用像曾骏的雷神之箭这样的大招，否则以这些狮鹫骑士的实力，估计想死都难。

　　为了打造这批飞骑军团，曾骏可是把公会仓库里所有的好装备都提前拿出来借给他们使用，几乎将每个人都武装到了牙齿。

　　随着那十几名狮鹫骑士被眩晕坠地，其它狮鹫骑士也已经俯冲下来，手中的雷电之锤在血染征旗的贪狼骑阵营中爆发出一团团耀眼夺目的雷电光芒，雷得霸气原纱身边的贪狼骑外焦里嫩，一个个慌忙坠狼挂掉。就连霸气原纱也受到雷电之锤攻击波的影响，气血猛掉了一半多，不过霸气原纱身后有不止一个御用牧师在为他提供专业治疗，很快又把损失的气血补了回来。

　　一轮雷锤攻击过后，贪狼骑的阵营立即被撕开了一个大大的缺口，楚歌的蜥蜴骑士当然不会放过这个机会，随着盟主影修罗的一声令下，几万骑乘冰霜蜥蜴的骑士个个奋勇争先从撕开的缺口中挤了进去，大家一齐用力先把那十几个被眩晕的狮鹫骑士从敌人的枪口下抢了回来。


第五百五十六章 九龙神火塔

　　狮鹫骑士在血染征旗的贪狼骑中撕开一个缺口的时候，飞马骑也已经在后方的牧师阵营中制造出一片混乱，一百多飞马骑从天而降，瞬息之间至少带走了几百个牧师的生命。

　　与此同时，夜色风流和战吼已经将霸气原纱截住，三人之间展开了激烈的厮杀。

　　战吼仗着暴风圣骑的技能优势，手中的长枪如同蛟龙出海，始终不离霸气原纱身上各处弱点位置，一段时间不见，战吼的操作水平似乎看涨啊。

　　另一边，夜色风流手中的长枪也是瞬间戳出点点枪芒，每一次攻击同样不离开霸气原纱的身体，两人一左一右夹击之下，霸气原纱根本无从闪避，只得频频横起手中的利刃格挡。

　　“叮叮叮……”

　　霸气原纱准确的格挡下了战吼的几次枪芒突刺，夜色风流手中的银枪又已经戳到面前，霸气原纱被两人逼得应接不暇，莫说反击就连招架的功夫都不够。身上被两人的枪芒连续戳中多次，脑门上飘起一个个伤害数字，气血一点一点的减少。

　　不过霸气原纱背后的专职牧师可不是吃素的，一个接一个的治疗术落在霸气原纱身上，气血刚刚被打掉一点下一秒马上又被重新加满，尽管战吼和夜色风流两人的攻击力不错，想要杀掉霸气原纱也是不可能的。

　　双方这边胶着不下，顿时惹恼了霸气原纱身旁的霸气苍空和霸气藤兰，两人同时大吼一声遥着手中的长枪就要冲上来帮忙。

　　不过他们两人还没来得及冲到霸气原纱的身边，早有两名飞天骑士大喝一声从空中一左一右俯冲下去截住两人厮杀。

　　皇家狮鹫金黄色的身影在阳光的照耀下散发着璀璨的金光，在地上投下一个巨大的阴影，狮鹫口中发出一声畅亮的鸣叫双翼一震从高空俯冲下来，情商手中的火尖枪直指下面的霸气藤兰。

　　霸气藤兰不笨，一眼就看出来情商的坐骑不简单，料定自己一个人恐怕对付不了，立即朝人群中招呼道：“三哥，助我一臂之力。”

　　人群中，霸气小泽闻言立即扬起手中的长弓，弓弦上一枚爆裂的火箭瞬间凝成，随着霸气小泽一声轻喝，一枚巨大的烈火箭矢呼啸着向情商激射而来，情商立即横过左手的盾牌进行格挡。

　　“砰！”

　　的一声，火箭钉在情商的盾牌之上，紧接着轰的一声炸开一团巨大的烈焰，将半个皇家狮鹫的身子连同情商一起吞噬下去，情商痛得一声大叫脑门上飘起一个5万多的伤害数字。

　　霸气小泽正要继续张弓射出第二道箭矢，冷不丁空中一声呼喝：“兀那汉子，休得上吾兄弟性命。”话音未落，一个骑乘着五彩狮鹫的高阶骑士右手提着八宝陀龙枪，左手倒提雷电之锤快速俯冲了下来。

　　人未到，左手的雷电之锤已经脱手飞出，霸气小泽瞳孔一收立即纵跃向后面的人群中逃逸。

　　下一刻，轰的一声，雷电之锤轰在地面上带出一个10×10码的雷电攻击波，周围一片法师弓箭手齐齐损失掉一大截气血。

　　文氓见状也不急着去追赶霸气小泽，右手的八宝陀龙枪迅速一摆，武器上自带的技能横扫六合瞬间出手。

　　六合即前后左右上下之意，横扫六合顾名思义就是瞬间攻击自身周围六个方向，这个技能在飞行状态下用出来技能威力自然要比玩家站在地上施展的时候要威猛得多，一招横扫六合之后，文氓下方一片白光飞起，那些刚刚挨过一记雷锤攻击还没来得及回满气血的法师、弓箭手纷纷挂掉。

　　四周40码范围内的所有法师弓箭手更是一个个拖着残血四散仓惶逃窜。

　　下一刻，四面八方无数魔法箭矢密集的向文氓倾泻过来，没办法飞行坐骑目标太过明显，尤其是单独行动的时候很容易成为对方的靶子，要是被这么多攻击同时命中不死也要半残。

　　尤其是那些箭矢之中有不少都是附带气旋的眩晕箭，对方可是已经有不少四转弓箭手，要是被晕下去正好处于对方的阵营中心，哪里还有活路。文氓也不敢恋战，立即迅速拔高变异狮鹫的飞行高度来躲避那些魔法和箭矢的攻击。

　　另一边，情商对霸气藤兰、小三黑豆对霸气苍空的战斗正进行的如火如荼，虽然仗着坐骑优势从空中泻落的攻击让对方防不胜防，但是由于这些都是血染征旗的核心人物，每个人身后都安排有专职牧师负责治疗，想要一举干掉他们却也不容易。

　　曾骏迅速朝对方法师阵营中扫了一眼，一眼就发现了一身火红色法袍的霸气萝拉，此时霸气萝拉不知道正在吟唱什么强力的魔法技能，身体周围环绕着充沛的火焰元素，整个人仿若火神降临一般。

　　“杀！”

　　曾骏立即压低天马的飞行高度向下快速俯冲下去，隔得远远的手中的裂空剑立即扫出冰焰斩技能。

　　冰焰斩一直是曾骏最惯用的技能之一，攻击范围不小，而且起手准备的时间非常短出手速度几乎与普通攻击一样，杀伤力还呢么彪悍。

　　五道分列的冰霜剑气绞杀下去，霸气萝拉身边的一群法师立即慌乱的四散奔逃，但是霸气萝拉却依然自顾自的继续他的魔法吟唱。

　　这一次霸气萝拉足足花了三秒钟时间才将魔法技能吟唱完毕，紧接着手中的法杖一挥，一坐由九跳赤红色的火焰神龙环绕而成的神塔猛然向曾骏身上罩下来。

　　“糟糕！”曾骏暗道不妙，自己的无敌技能之前在摧毁那些投石机的行动中已经用掉，这要是被罩中的话这么高级的技能高级净化术未必能解得开。

　　九龙神塔的开口非常大足有十多码直径，眼看想要完全依靠动作闪避已经无法躲开，曾骏一咬牙拼了！左手一张掌上迅速凝成一道雷电，就在九龙神塔兜头将自己罩住之际急忙往下一丢。

　　此时九龙神塔虽然已经将曾骏罩住，但是曾骏连人带塔还在快速下坠中，身体距离地面尚有一段距离，因此天雷怒火能够从身体下方丢出去。

　　眼看自己召唤的九龙神塔将目标稳稳罩住，霸气萝拉脸上露出惊喜的表情，心神一松没防备曾骏在千钧一发之际召唤出来的雷电攻击技能。

　　“萝拉小心！”当身边的同伴喊出提醒的时候，天雷怒火巨大的雷电光柱已经迎面朝霸气萝拉身上撞过去。

　　“轰轰轰！”

　　巨大的雷电爆鸣声接连响起，一举炸裂了霸气萝拉身上的魔法盾，并且直接将其秒杀。

　　于此同时曾骏同时收到两条系统提示——“叮……”

　　战斗提示：你收到玩家霸气萝拉技能【九龙神火塔】影响，暂时失去行动自由，持续10秒。

　　“叮……”

　　战斗提示：由于玩家霸气罗拉阵亡，九龙神火踏自动消失。

　　九龙神火塔虽然已经消失，但是四面八方的魔法和箭矢已经如雨般倾泻下来，曾骏哪敢继续停留，立即开启石肤术防御裂空剑剑身一拍天马的后背驾着天马一飞冲天。

　　下一刻脱离对方有效攻击距离的时候曾骏连同天马身上已经插满箭矢，雪白的天马身上留下多出魔法火焰烧伤的痕迹，而曾骏的气血已经瞬间降到了40%以下，如果没有石肤术抵挡50%伤害的话，这短短两三秒时间已经足够对方秒掉曾骏了。

　　逃出升天之后曾骏不由得眉头一皱，尼玛啊，血染征旗的法师、弓箭手阵营之中一共隐藏了多少高手啊。

　　安全之后，曾骏往下一撇，发现下面围绕战吼、夜色风流和情商、小三黑豆围绕霸气三虎的战斗仍在继续，三虎的气血稳稳保持在75%的安全线以上，照这样打下去根本不可能挂掉。

　　久攻不下，夜色阵营中立即跳出一员小将，摇着手中的宝剑催动坐下一批白虎坐骑加入战斗，和战吼、夜色风流一起围住霸气原纱继续厮杀。那名白虎骑士的小将不是别人，正是夜色神话之前拉拢来的整个通天之城第二个获得爵位的幸运玩家安小六。

　　如今，经过几个月的刻苦修炼，安小六的等级已经突破120级，一身装备非常精湛，曾骏立即投了一个侦察术过去，结果大吃一惊，安小六竟然是大剑师职业。

　　能够在这么短的时间内后来居上等级突破120级四转境界，并且成功通过试炼转职大剑师，看来安小六能够成为第二个获得爵位的玩家靠的并不完全是运气。

　　“尼玛，这算什么，新版三英战吕布吗？”曾骏吐了吐舌头，不过如果真能干掉霸气原纱的话对血染征旗的士气是一个不小的打击。

　　曾骏立即开启血脉沸腾自己恢复气血，由于隔得太远要塞里的牧师并不能治疗到他。血脉沸腾一分钟之内恢复100%气血，当然回满之后就不会再继续回复了。

　　帮帮夜色这三个二货，曾骏心里突然冒出这个想法，立即指挥天马坐骑俯冲下去，手中的裂空剑对着霸气原纱的背后扫出一道淡淡的黑色剑气“厄运缠身！”


第五百五十七章 对你有意思

　　霸气原纱只感觉到脑后一阵阴风袭来，知道身后有人偷袭，但是身边三个高阶骑战系玩家将自己围住，被弄得手忙脚乱的哪还有闲暇顾及背后偷袭者。

　　下一刻，阴风闪过，霸气原纱正自奇怪为什么利刃落下脖子后面竟然没有疼痛感？

　　但是紧随而来的战斗提示立即令傲气原纱脸色煞白。情知不妙，霸气原纱立即撤剑往后急退想要退到人群中躲藏起来。他知道自己如果就这么轻易挂掉的话，莫说对整个血染征旗就是对整个巨鹿城的士气都会是一个极大的打击。

　　但是，曾骏可不会轻易放过这个机会，天马载着曾骏悬浮在半空中，一记横扫千军五连击生生将霸气原纱逼回去。

　　“保护原纱老大！”

　　“保护盟主！”身边一群贪狼骑纷纷呐喊着呼朋引伴冲杀过来身体，身体硬挤进战吼、安小六和夜色风流与霸气原纱之间，大家都抱定了一个信念哪怕付出挂掉一级的代价也要保护霸气原纱成功支持过技能的15秒钟。

　　结果，他们这一呼喊不光引来了四周围的那些贪狼骑，也同时引来了情商和小三黑豆，两人各自与自己的对手就战不下正在郁闷，猛然听得身边的贪狼骑一阵呐喊纷纷向同一个地方涌过去，两人顺着人流的方向一看，只见霸气原纱的气血正在一点一点的减少，身上沐浴着一道道治疗圣光，气血却只见减少不见增加。

　　“杀过去！”两人立即驾驭坐下狮鹫快速向人群中的霸气原纱冲过去，手中的长枪短剑劈出一道道枪芒剑气接连轰在霸气原纱的身上。

　　那些贪狼骑能够阻止得了战吼、安小六等地面骑士，却无法阻止情商、小三黑豆这种飞行骑士，干着急也没有用。

　　结果在曾骏、情商和小三黑豆三人的联手攻击之下，霸气原纱很快气血被清空发出一声不甘的怒吼挂掉了。

　　霸气原纱挂掉的时候还爆出了手上的一双护腕，可惜曾骏等人都是悬浮在空中进行攻击，距离霸气原纱的距离有些，只能眼看着那双护腕被血染征旗的玩家收走。

　　斩首成功，三人立即重新拔高坐骑的飞行高度脱离地面那些法师弓箭手的攻击，没办法，飞在半空中最容易成为敌人攻击的靶子，即便你防御力和气血再厚也不得不小心。

　　霸气原纱挂掉之后，果然对印度人的士气产生了一些影响，尤其是血染征旗的公会成员，亲眼目睹自家老大挂掉这么多人冲上来救援却无济于事，这对整个公会的士气是一个极大的影响。

　　“玛德，我们的风蛇骑士呢？眼看着中国人的飞骑部队在我们头顶上空耀武扬威的四处攻击，为什么不见他们出来迎战，一个个都像乌龟一样躲藏起来，这简直就是我们巨鹿城的耻辱。”其中一位血染征旗的军团长不满的叫嚷道。

　　估计那些风蛇骑士应该不是属于血染征旗的，否则面对几乎八倍于自己的空中实力，他不应该也不会这样叫喊着让自己手中宝贵的飞骑冲出来白白送死。

　　“黑土，你少说两句，这是原纱老大的意思，并非我们的勇士不肯为国争战。”一旁终于有机会稍稍喘了一口气的霸气苍空厉声说到。

　　霸气原纱一挂掉，印度人士气已失，代替指挥的霸气苍空和旁边的霸气藤兰两人商量了一下立即下令撤退，曾骏率领手下的飞骑军团立即乘胜追击，夜色和楚歌两个公会的骑兵也不会放过这个乘胜追击的机会，大家一拥而上追在印度人的屁股后面一阵砍杀。

　　赶了一阵看看距离印度人囤积在要塞外面的大部队已经不远，大家都知道不宜再继续追击，于是缓缓的退了回去。

　　黄风要塞的城墙之上，大家点算了一下这一波防守的战损情况，这次战斗曾骏的飞行坐骑一共损失了7个队员，加上之前偷袭投石机被轰掉的12个，已经阵亡19人，损失相当巨大，把曾骏肉痛得不行。

　　由于这一波攻击打头阵的是巨鹿城实力最强的公会血染征旗，楚歌的冰霜蜥蜴骑士一共折损了3500多名，其他各种杂牌骑士一共挂掉两万多，把个影修罗心痛得不行。

　　夜色也好不到哪里去，地龙骑一共挂掉了4000多，而其他杂牌骑兵也挂掉了将近两万的样子，而城墙上的其他职业以及城内驻扎的玩家被投石机抛射的矢石砸死的也有一万多。这一波的总损失在7万左右，损失还是很大的。

　　不过据牡丹亭介绍，之前曾骏他们没来的时候，由于缺乏空中力量打击，让对方那50只风蛇很是耀武扬威了一阵子，搅扰得城墙上的牧师都没法集中精力治疗，前几次不是血染征旗这样的公会主攻的时候损失也多在七万以上，而上一次血染征旗主攻的时候甚至一下子就损失了近30万人。

　　曾骏啧啧舌头，说到：“想不到空骑的作用这么大。”

　　“哼，你这个讨厌的家伙还好意思说，居然一直保守者飞行坐骑的出生点，要是我们也有飞行坐骑的话何至于弄成这样。”牡丹亭不满的说。

　　曾骏吐了吐舌头说到：“你以为飞行坐骑是白菜啊，想抓就有，如果真那么容易的话巨鹿城也不会才拿得出50名风蛇骑士了，你不知道每个飞行坐骑刷新点一次只刷新出三五百只怪物，要不是我一个人几乎把通天之城和樱花之城的两个飞行坐骑出生点几乎承包了并且幸运值足够高，那能一下子拿出这么多。”

　　身边的夜色神话、影修罗以及其他公会的盟主听罢全都不由得虎躯一震，牡丹亭也是娇躯一震，吃惊不已：“什么，你是说这些飞行坐骑大部分都是你一个人抓的，这怎么可能，坐骑成功封印之后不是直接绑定的吗？”

　　这个虽然曾骏不打算瞒他们，但是与谷川英二有言在先，虽然对方不守信用居然派人来暗杀自己，但是曾骏还是打算帮他保守秘密，说到：“这个，只有你想不到没有做不到，只要肯动脑筋，方法总是有的。”

　　“哼，就知道你不肯说。”牡丹亭不满的说到。

　　……

　　正说着，有玩家报告，黄风要塞后方的黄蜂沙漠里烟尘滚滚似乎正有大部队快速靠近。

　　“应该是自己人到了，我去看看。”曾骏说完驾着天马一飞冲天消失在黄风要塞另一面的城墙远方。

　　“玛德，真他母亲的拉轰。”影修罗看着天马拖出来的一道七彩祥云无限羡慕妒忌恨。

　　“努力吧骚年，只要努力飞行坐骑总是会有的，几匹马算什么，将来我们都是要骑巨龙的人。”安小六拍拍影修罗的肩膀说到。连续并肩作战，安小六似乎对影修罗这个楚歌盟主印象不错。

　　不一会曾骏去而复返，果然带来了一个好消息，九州以及从晟睿城远道而来的白色玫瑰和情谊永恒两个大公会的先头部队已经抵达要塞外围，纯骑兵的队伍速度全开快速赶过来的，据说步兵和辎重还要半个小时左右才能到。

　　“太好了，突然有了三个大公会两百多万生力军，不愁印度人不会在我们前面知难而退。”牡丹亭听到消息之后兴奋的挥舞这小粉拳。

　　曾骏脸上也是满是兴奋的表情，说到：“他们来我就放心了，男方外域那边一直没有主动联系我，也不知道情况怎么样了，我想回去看看。”

　　“你这就要走啊，那万一你们走后那40个讨厌的风蛇再过来骚扰我们怎么办？”牡丹亭有些恋恋不舍的看着曾骏。

　　曾骏眉头一皱，这确实是个问题，如果没有一定的空军在这里坐镇，那几十只风蛇过来还真不好对付，于是对牡丹亭说到：“这样吧我留下100飞马骑士在这里协助你们。”

　　“这样最好了。”牡丹亭脸上荡起了笑意。

　　不一会，100名飞马骑士被曾骏点选出来交给牡丹亭指挥，并且对牡丹亭郑重的说到：“人我可交给你了，你可得给我珍惜点，别把我的人打光了，这群人到最后我还指望他们发挥特殊作用的。”

　　“行了，那么啰嗦，不就100人吗，我可是整个决战全都交给你和冰蓝了，我有说什么吗？”牡丹亭不耐烦的说到。

　　曾骏立即反驳：“跟樱花之城干仗的时候，送死的事情我都派自己人去了，我有说什么吗？”

　　牡丹亭立即腻起迷死人不偿命的微笑，对曾骏说到：“嘻嘻，我就知道你最好了，我帮兄弟姐妹就交给你了。”

　　……

　　正说着，国字头六人组以及白色玫瑰的盟主雪夜、情谊永恒的盟主枫影晓欣走过来向牡丹亭报道。

　　“这边就交给各位了，我先走了，大家加油，守住要塞彻底断绝阿三的希望。”曾骏对大家说到。

　　“嗯，你们那边的压力也挺大，总之大家一起加油。”众人纷纷回应道。

　　打过招呼之后曾骏带着手下剩余的275名飞行骑士纷纷捏碎回城卷轴回城，然后再次传送到晨曦城，上坐骑向鹿鸣山方向飞去。

　　“老大，决战的美女帮主看起来对你很有意思啊。”小三黑豆对曾骏说到。

　　“噗……”


第五百五十八章 可怕的远征

　　巨鲸城借道日本樱花之城从南方外域出来的大队人马并没有如曾骏他们所预料的那样在朱布瓦尔要塞附近找到了什么隐秘的小道直接绕过要塞直击晨曦公会的大本营晨曦城。当然，也没有自恃己勇打算横扫朱布瓦尔要塞之后一马平川踏平晨曦城。

　　坚强的印度人选择了一条不亚于二万五千里长征的道路，顺着南方外域一路北上，然后从紧邻通天之城东南面的一片沼泽地长途跋涉而过，试图从清溪沼泽的方向奇袭魏军团的公会领地魏营，从而打开直接通往通天之城的道路。

　　当从三国那里听到这个消息的时候，大家都以为巨鲸城的印度人疯了，放着好好的大道坦途不走，却偏偏铤而走险选择从沼泽地带穿行而过。

　　不过，曾骏和冰蓝并不认为巨鲸城选择这次艰难的远征有多么疯狂，反倒暗暗佩服巨鲸城那位领军人物独特的战略眼光。

　　如果没有猜错的话他们出发之前应该已经私下与谷川英二接触过，选择样一条道路，无论中国玩家做出什么样的抉择都会再度将通天之城南方本就不多的兵力再次稀释，然后让己方在局部战争中占据极大的兵力优势。

　　曾骏眉头深锁，不出意外的话一个小时之内樱花之城肯定会再度兵发南方外域，两股敌人一股从清溪沼泽轻装上阵直取魏营城，一路重装出动横穿外域强攻红石峡谷，必定让曾骏等人两头自顾不暇。

　　“必须想办法阻止他们，决不能让这些印度人轻松走出清溪沼泽。”冰蓝说到。

　　“有什么办法吗，我们这里现在调人过去已经来不及了，而通天之城内现在只剩下不到300万兵力，这些人必须不能调动，否则接下来一点发生什么新情况，我们根本就抽不出人去应对。”逍遥辰星两手一探非常犯难的样子。

　　“那就只能让冰封和云度山去打头阵了，不过冰封和云度山再加上我们的三个实力最弱的分盟真的能够抵挡巨鲸城的千万大军吗？”冰蓝一副很纠结的样子。

　　“肯定不能，即使对方深陷沼泽这种不利环境之中，毕竟云度山、冰封和那三个分盟加起来总才不到50万人，要面对至少20倍于自己的兵力……”说到这里那伤很美实在不忍心继续说下去了。

　　“看来只能这样。”瞬间曾骏像是做了一个艰难的决定，在场所有盟主级以上的玩家立即齐刷刷将目光投向曾骏，看看他有什么高招。

　　“留一支20万人的防御属性比较高的骑兵给我，然后再配备一定数量的法师弓箭手和牧师，牧师一定要配备足够，人数不要太多，大概五十万就可以，另外我再把云度山、冰封和八九十三个分盟的人马调出来，这红石峡谷我来负责防守，你们去清溪沼泽外围设伏，把巨鲸城过来的印度人留在那里。”曾骏说到。

　　“擦，我没有听错吧100万人就敢守红石峡谷，这可不是闹着玩的，红石峡谷一破，后面就可以一马平川的直击晨曦城了，并且晨曦城四面都是平原，如果对方不打算毁灭晨曦城的话甚至可以直击通天之城。”大家都被曾骏的部署吓了一大跳。

　　“要不我们醉逍遥留下来？”辰星试探的问到。

　　“是啊，不行的话我们或许可以再找温岭大叔借兵，但是绝对不能这么冒险。”冰蓝说到。

　　“这样做确实能够一举将巨鲸城打死，但是你有没有想过这很可能是一个全套，是对方故意抛出来的诱饵，目的就是转移我们大量的兵力，然后一举突破红石峡谷进而兵临通天之城？”那伤很美手里比划着说到。

　　“10个小时，我保证用我手里的100万人守住红石峡谷10个小时，所以你们的任务很艰巨必须在10个小时之内结束那边的战斗并且赶到这里来，我们没有更多的时间了，行动吧！”曾骏不理会大家担忧的眼神，果决的说到。

　　“可是……”

　　“别可是了，别忘了我有800架投石车，全服务器大概再没有第二个公会拥有如此多的资源。”曾骏直接打断了辰星的话。

　　“那你小心一点，事不宜迟大家现在立即跟我走，能同骑的骑兵先带一部分法师牧师和弓箭手过去。”冰蓝把手一挥算是接受了曾骏的这个决定。

　　“把飞骑兵团带上，在那种特殊地形他们才是大杀器。”曾骏说到。

　　“这……好吧。”最终冰蓝还是点了点头，叫情商把剩余的飞骑全部带上。

　　与此同时，明月照青塔接到曾骏的联络，带领云度山、冰封和晨曦八九十三个分盟总共不到50万人立即离开晨曦城向红石峡谷进发。

　　……

　　三个小时后，樱花之城的先锋骑兵队伍在火影忍者的带领下扬起滚滚征尘抵达红石峡谷外围，天空中奈良沙漠带着手下八位飞马骑士悬浮在骑兵阵营的头顶上方。

　　奈良沙漠眺望了一下峡谷内的守军，脸上露出狂喜的神色，说到：“看起来他们的人不多，我们的计划成功了。”

　　“准备冲锋。”火影忍者拔出利剑冷冷的说到，之前200万人被人家几十万人当诱饵困杀在山谷里，让他在樱花之城的玩家面前丢尽了脸面。

　　“久里君，不要冲动，等我们的后续部队到了之后再开始进攻，这一次是在中国服务器上作战，我们如果再输的话就没有机会重来了。”奈良沙漠语气很不善的提醒道。

　　火影忍者脸上显出一丝不忿的神色，不过还是缓缓收起了手中的利刃。

　　终于，远方浩浩荡荡的步兵缓慢的开过来，谷川英二手提法杖走在最前头，樱花之城的后续部队终于到了，大战一触即发。

　　大家各就各位，记住防守为主绝对不可以贪功，尤其是前排防御骑兵一律给我顶盾防守，两边山上的兄弟注意保护好我们的投石机。

　　“是！”所有人立即按照曾骏之前的部署进入自己的战斗位置。

　　下一刻，奈良沙漠拔出背后的长剑，带着手下的八名飞马骑士直接向峡谷两边山上的投石机阵营冲过去，曾骏立即架起天马一飞冲天主动飞过去迎敌。

　　峡谷外的平地上，火影忍者再次拔出手中的利刃往前一指，大声喝道：“樱花之城的勇士们，给我冲锋，踏平眼前这道山谷。”

　　伴随着一阵声震云霄的呐喊声，峡谷外的平地上，成千上万的骑兵开始向谷口方向发起猛烈的冲锋，骑士的后面三军齐东向着红石峡谷压过来。

　　战争界面上进入中国区服务器的日本玩家数量急剧飙升，不到十分钟时间人数已经突破了樱花之城正常在线人数的20%，一阵系统铃声回荡在服务器上空。

　　“叮……”

　　系统公告：由于进入通天之城境内的日本玩家数量超过日本区正常在线人数的20%，中国区与日本区之间的国战正式开始，玩家参与国战并在战争中杀敌可以获得国战积分，战争结束国战积分排名前列的玩家按照积分情况将获得丰厚的奖励。

　　国战终于开启了，红石峡谷之外，烟尘滚滚轰隆隆的铁蹄声踏破山谷的宁静，无数日本骑兵疯狂的涌了进来。

　　“开始抛射攻击。”随着一声命令，峡谷两边的山坡上800台投石机一齐运转，巨大的石块经过机璜的弹射之后划出一道道美丽的抛物线密集的轰响山谷外的骑兵阵营。

　　“轰轰轰！”

　　无数矢石砸落，平地上亮起一片片白光，无数残肢断臂漫天飞舞，鲜血和残肢断臂激射在旁边的骑士身上，但是那些骑士却对这些异常惨烈的事物视而不见，只知道不停的向前冲锋，冲锋！

　　峡谷左边的山坡上空，奈良沙漠手提利剑跨坐在银飞马背上，带着身后八名手下疾飞过来，目标是山坡上架设的那些秘密麻麻的投石机。

　　之间山谷里一匹雪白的天马冲天而起，天马洁白的双翼后方拖拽着长长的一道七彩流云。

　　见到天马背上的端坐的那个剑士，奈良沙漠气不打一处来，如果不是这个讨厌的中国人在最后一刻抢走了他们胜利的果实，那匹天马应该是他的。并且这还不是最主要的，最主要的是这个可恶的中国人通过一柄草薙剑欺骗了谷川英二和他，从而悄无声息的从本属于日本玩家的飞马平原偷走了200多匹银飞马。

　　这次，其他飞行骑士都不在这里，看你往哪里逃？奈良沙漠心里恨恨的想着，在队伍频道里对那八名手下说到：“跟我来，先干掉那个农民工。”

　　九名飞马骑士立即向曾骏围了过来，一个个脸上杀气腾腾，仿佛恨不得生吞活剥了他一般。

　　“奈良君，别来无恙？”曾骏跨坐在天马背上直接面对着奈良沙漠脸上洋溢着人畜无害的笑容。

　　“杀！”奈良沙漠根本不理会曾骏的主动问候，嘴里蹦出一个冰冷的字眼，仇恨已经让他忘记了基本的礼貌问题。

　　顿时，随着奈良沙漠一声令下，他手下的八名飞马骑士立即散开阵型向曾骏围拢过来。


第五百五十九章 谷川英二的怨恨

　　一对九的局面，这一次不再有任何帮手，说实话曾骏心里还是有些紧张，毕竟对方九个都是强人，不是那种泛泛之辈。

　　裂空剑在曾骏手里嗡嗡作响，不停的吞吐着寒光，雷神之箭技能的紫色光箭在剑尖凝成，这次决不能有任何的保留，否则后果不堪设想。

　　九个人很快将曾骏团团围住，手中的长枪短剑爆发出一道道凛冽的剑气枪芒同时向曾骏身上劈斩挑刺过来，曾骏立即开启石肤术防御，持续15秒钟减少50%自身所受伤害。

　　“锵锵锵……”

　　连续九道剑气枪芒连续轰在曾骏的身上，震得雷神之护佑嗡嗡作响，胸甲上出现了一丝细小的裂纹，曾骏脑门上连续飘出九个伤害数字，不过在石肤术的保护下，气血也只掉了四万多点。

　　“该死，好高的防御。”奈良沙漠见到曾骏丝毫没有挥剑格挡的意思，知道曾骏的防御力肯定不低，却也没想到曾骏的防御竟然搞到这种程度，要知道这九人在整个樱花之城拿出来哪一个都是品牌名前百的人物。

　　“去死！”曾骏左手倏然探出，一连中对方九次攻击为代价赢得一次机会，左手抓在左边一名飞马骑士的身上，擒龙技能发动，对方浑身一震陷入瘫痪状态，像是战场上被击落的敌机连人带马快速下坠。

　　包括奈良沙漠在内就个人的注意力全都集中在曾骏右手的裂空剑之上，却没料到曾骏会突施左手进行攻击，并且出手的不是大杀技天雷怒火而是一个控制技能。

　　“该死！”奈良沙漠气急败坏的叫道，擎剑催马再次向曾骏突袭而来，手中的利刃舞出横扫千军五连击的效果。

　　曾骏却轻轻将天马的头颅一偏，从左边那名掉下去的骑士留下的空挡冲了出去，曾骏的速度比那些普通的飞马骑士几乎快了一倍，旁边的两名飞马骑士发觉想要关门拦截的时候已经来不及，天马的半边身子已经挤出包围圈。

　　这下，那两名骑士急了，他们知道如果让曾骏逃脱，以他们的速度肯定赶不上，于是奋不顾身的催动坐下银飞马向天马身上撞去，试图通过坐骑身体的碰撞将曾骏留下来。

　　结果这一举动却正中曾骏的下怀，戮风诀瞬间开启提升30%攻击速度，左手如电飞快凝成一道紫色的雷电直接摁在左侧那名飞马骑士的马头上，紧接着右手一挥裂空剑之上的紫色光箭瞬间隐去，右边那名骑士还没反应过来，横扫千军五连击已经降临。

　　那名骑士眼见裂空剑瞬间折射出五道剑气的时候已经刹不住身形，连人带马主动往五道剑气上撞。

　　“锵锵锵……”

　　横扫千军五连击全数命中，骑士脑门上连续飘起五个大大的伤害数字，骑士已经残血吓得面无人色急忙扭头逃跑。奈何戮风诀状态之下曾骏的出手速度实在太快，那骑士还没来得及完全转身，包裹着金色光芒的裂空剑又再度劈砍而下，金色剑气透体而入，噗的一声闷响直接将骑士的胸前撕开一道长长的血口。

　　一个大大的伤害数字从骑士的头顶上飘起来，直接清空了那骑士的血条，那骑士脖子一歪挂掉了。

　　事情说出来看似很麻烦，其实整个过程前后不到五秒钟时间，随着右边这名飞马骑士的挂掉，左边传来一声惨叫，那名被天雷怒火直接命中的飞马骑士也已经在雷电的轰鸣声中化为白光彻底结束了这场国战的征程。

　　而那名第一时间中了瘫痪状态掉落下去的飞马骑士也没能逃脱被下面负责守卫投石机的云度山女将群殴致死的命运。

　　甫一交战，不到半分钟时间就接连损失了三名手下，奈良沙漠的脸色有些难看，旁边的五个飞马骑士更是被曾骏表现出来的能力吓到，心里不由得对曾骏产生了一丝惧意。

　　“该死，本以为我们就个人一起上，对方一定会被逼得手忙脚乱，结果却是我们太轻敌了。这回大家一定要谨慎一点，不要轻易上了他的当。”奈良沙漠对身边剩余的无名手下说到。

　　下一刻五个人舞动长枪再次策马冲了过来，奈良沙漠则落在了后面。刚才直接瞬杀两人，吸血属性已经为曾骏瞬间吸回来两万多气血，再吞下一个八级红药气血几乎回满。

　　不过身上的石肤术状态已经结束，如果继续硬抗的话肯定要吃亏。下一刻五道枪芒攻击几乎同时落下来，其中有两人还动用了骑士的群攻技能，曾骏急忙横起裂空剑招架。

　　“叮叮叮！”

　　成功招架住其中三个骑士的攻击，另两个群攻技能则没法招架，只能挺着胸膛承受。

　　“轰轰！”两声，曾骏只觉得胸口接连传来两阵令人窒息的疼痛，整个胸腔中气血翻涌，脑门上连续飘起两个一万多的伤害数字，气血一下子又掉了近三万，不得不说，骑士的群攻技能还是非常犀利的。

　　“去死！”曾骏大喝一声，手中的裂空剑一挑正打算使出屡试不爽的冰焰斩，剑光反射出奈良沙漠纵着银飞马快速飞扑过来的身影，奈良沙漠脸上带着狞笑，似乎再说“受死吧你这个混蛋。”

　　曾骏心念一动立即快速撤回来即将挥出去的裂空剑，下一刻奈良沙漠飞到近前，探手一抓向曾骏胸口抓来，掌心的一抹蓝光瞬间没入曾骏的身体，曾骏浑身一震顿时感觉浑身绵软无力。

　　“叮……”

　　战斗提示：玩家奈良沙漠对你使用技能【魔封掌】，你已被封禁不能使用任何攻击技能和防御技能，持续五秒钟。

　　“嘎嘎，受死吧，混蛋。”看到曾骏脑门上现出一个“禁”字，奈良沙漠得意的大笑。

　　曾骏的进呢过栏里绝大多数技能图标立即暗了下来，唯有两个技能可以使用，一个是高级净化，另一个是无敌技能天狼之佑。

　　曾骏脸上带着冷笑，立即高级净化净化掉身上的封禁状态，封禁解除之后曾骏却并没有立即进行反击，依旧一动不动的陷在对方的包围圈中，任由对方六股兵器同时向自己身上招呼。

　　突然，曾骏一回头狠狠的瞪着奈良沙漠，眼里涌满杀意，冷冷的说到：“应该去死的是你。”话音未落，右手裂空剑急转过来，剑尖上不知道什么时候已经悄然凝成的一道巨大的紫色光箭对着奈良沙漠的胸口近距离激射而去。

　　这么近的距离，雷神之箭这么快的速度，估计即便是神级玩家也无法及时做出闪避，噗的一声，奈良沙漠胸口被紫色光箭破开一个大大的血洞，气血直接一降到底，身体化为白光挂掉了。

　　这一次，奈良沙漠也是彻底的退出了本次国战的舞台。剩余的五名飞马骑士见到奈良沙漠再次被秒杀，顿时人人胆寒，不过在武士道精神的毒害下这些人根本不知道什么叫做识时务者为俊杰，什么叫做避其锋芒，纷纷呐喊着发了疯似的摇动手中的长枪向曾骏再次冲杀过来。

　　曾骏当然不会介意动手把他们送出本次国战的舞台，借力技能开启手中的裂空剑连续劈砍，连续七八剑将其中一名含着血瓶的飞马骑士斩落马下。正在这时，手臂一寒熟悉的感觉传来，裂空剑之上立即吞吐出长长的一道耀眼剑芒，睡着曾骏的手腕一翻，寒芒闪过裂空斩又带走两名飞马骑士的生命。

　　最后剩余的两名飞马骑士脸上终于显出了惶恐的神色，不过这时候才想到要逃跑显然已经来不及，借着速度优势，曾骏追着两名飞马骑士的屁股后面一阵砍杀，不到两分钟时间解决战斗。

　　一人之力令整个樱花之城的空军部队全军覆没，峡谷正在用冰山术秒人秒得正欢的谷川英二得知这个消息，脸上立即为之色变，小声嘀咕道：“中国区有这样的玩家，实在是太可怕了。”

　　解决了日本的九名空骑之后，曾骏冷眼望向山谷外面的谷川英二，由于冰蓝、梦蝶影、零度等人都不在这里，整个红石峡谷有能力压制谷川英二的也就曾骏一个人。在曾骏刚才与九名飞骑空战的过程中，谷川英二大发神威短短几分钟时间至少干掉了谷口近万名精锐的铁骑。

　　一个法师居然能够在短短不到十分钟时间内杀人几乎破万，高阶法师在这种大型战争中的作用可见一斑。

　　感觉到曾骏的目光如冷电一般的射过来，谷川英二抬头看了一眼飞翔在半空中的曾骏，眼里充满怨恨。曾骏用一柄草薙剑不仅骗了他一个人，甚至可以说诓了整个樱花之城的玩家。看着那些本来应该属于樱花之城的银飞马在外域的天空中耀武扬威，谷川英二当时却是有苦说不出，心中只有深深的怨恨。

　　借用富兰克林的一句话来说：谷川英二为了一个“哨子”付出了太大的代价。

　　“下一个定然杀你。”曾骏用剑遥指谷川英二说到。

　　谷川英二立即恶言相向：“有本事放马过来，呈一时口快算什么英雄。”


第五百六十章 弹尽粮绝

　　“MD来就来，有种你站着别动。”骂完这句曾骏突然觉得自己挺二的，叫人家一个法师站着不动跟你对轰，这怎么可能。

　　迅速按低天马的马头，曾骏驾驭天马朝谷川英二所在的地方快速俯冲下去，手腕一翻裂空剑顺手抖出冰焰斩技能。

　　五道冰霜剑气呈扇面分列出去，轰在人群中。谷川英二提着法杖速度飞快的向左疾走，竟然堪堪避过了冰焰斩的攻击。曾骏不由得吃了一惊，低头看向谷川英二脚上的那双法靴和身后的披风，感觉这两件装备与上次有些不一样了，看来上次被杀之后谷川英二换了两件加速度的装备。

　　不过谷川英二能够瞬间走出冰焰斩的攻击范围，他身边的那些玩家就没有这么好运了，冰霜剑气在人群中肆虐而过，一个扇形区域的所有玩家纷纷中招，成片的伤害数字飘起。

　　逃离曾骏的攻击范围之后，谷川英二立即抬起法杖进行还击，一道毫无花哨的冰锥向曾骏打来，曾骏脸上挂着无所畏惧的自信微笑，催动天马继续向下俯冲，中了谷川英二一击冰箭术的同时抬手血战八方轰在下面一个倒霉的法师身上，直接将那名法师击飞出去，身体还没落地已经挂掉了。血战八方激荡出一道血色冲击波瞬间影响了周围40码范围内所有玩家，又是一成片的伤害数字飞起来。

　　“该死！”谷川英二抬手一道锋刃朝曾骏卷来，虽然他的冰山术已经冷却完毕但是下方全都是他的人，不可能在这里使用冰山术。

　　天马的身体在空中一偏，避过了风刃术的攻击，下一刻曾骏连人带马落地，手中的裂空剑立即在身体周围横扫一周，将附近那些残血的法师弓箭手统统送下地府。

　　谷川英二气得咬牙切齿，曾骏周边的玩家已经死绝，他再无顾忌立即抬手一个冰山术向曾骏打来。

　　曾骏将剑柄往天马屁股上一拍，天马一声嘶鸣一个冲锋笔直撞向谷川英二，撞倒了半路上几个倒霉的法师，曾骏手中的裂空剑顺手抹过另一个法师的脖子带，弱点攻击直接将那名法师的头颅劈飞。

　　冲锋的过程中，曾骏身上连续中了谷川英二两级魔法攻击，气血一下子掉了四万多，放眼整个日本区，能够他造成最大威胁的也就谷川英二一个人。

　　曾骏回手一剑野性狂刀向谷川英二横扫过去，由于坐骑提升了攻击距离的缘故，被曾骏横着扫出的野性狂刀竟然变成了群体攻击，一路秒掉了谷川英二身边的几个法师，吸血效果吸回来一部分气血。

　　由于距离太近谷川英二无法利用走位闪避野性狂刀的攻击，被逼用掉闪烁技能闪现出去。

　　曾骏正要驾驭天马低空飞行从众多日本玩家的头顶上飞过去继续追击，无数魔法建设铺天盖地的从四面八方袭击过来，瞬间将曾骏插成刺猬，身上的雷神套装也被魔法火焰烧得一片焦黑，背后的披风燃掉了半截。

　　一道附带强劲气旋的乳白色箭矢呼啸着钻进曾骏的胸口，曾骏浑身一震眼前的景物迅速倒转起来。

　　“该死的弓箭手的眩晕箭。”曾骏立即高级净化净化掉身上的眩晕状态，驾着天马一飞冲天，迅速脱离了对方法师、弓箭手的攻击范围。下面这么多四转境界的弓箭手，要是再次被眩晕的话很有可能真的被这群人给做了。

　　不远处，谷川英二惊出一身冷汗，和曾骏交手多次他知道曾骏的技能，如果不是突然被眩晕用掉高级净化技能，被对方继续追过来自己还真不好办。

　　由老雷负责指挥的投石机团队虽然攻击非常精准，却也不可能攻击到谷口位置的敌人，一个原因是因为投石机的射程都有一定范围，不可能攻击近距离目标，另外即使能够把射程调校到这么短也容易误伤到自己人，因此对于那些成功冲进峡谷的敌人只能交给下面的同伴去解决。

　　但是曾骏之前已经下了死命令，所有前排骑士一律顶盾防御不允许撤销防御状态参与攻击，因此攻击的任务只能交给身后那些法师弓箭手来完成。但是奉命留在这里的法师、弓箭手之中并没有什么攻击力比较出色的高手，因此虽然有投石机协助，但是自己这边人员阵亡的速度一点也不比日本人慢。

　　大家都知道曾骏现在的唯一的目的只是要拖延时间而不是杀敌，所以尽管身边的兄弟在对方的魔法箭矢和枪芒攻击下一个个不停的倒下，却不能用手中的武器进行反击，这种心情煎熬得大家非常痛苦，但是前排的骑士还是咬紧牙关严格执行曾骏的命令。他们一直相信，只要其他方面的兄弟，尤其是冰蓝老大那边一旦腾出手脚来立马就会赶过来帮大家报仇。

　　由于有曾骏负责压制谷川英二和日本远程阵营中的另外几个魔法攻击比较高的法师和弓箭手，战争开打十多分钟之后，玩家阵亡的速度倒也在大家能够接受的范围之内。

　　巨鲸城的玩家绝对没有想到通天之城的指挥者竟然这么大魄力竟然派出近500万人前往清溪沼泽。当看见沼泽边缘玩家头顶上方五星红旗连成的一片红色海洋，带队的巨鲸城第一公会神印王座的盟主野蛮苏尔登时傻眼。

　　接下来，中国军团在沼泽边缘发动的进攻更是令巨鲸城的远征军苦不堪言。原本长途跋涉几个小时并且还要小心翼翼的穿越一大片到处充满危险的沼泽地带，大家已经累得筋疲力尽。

　　沼泽地上到处都是深不见底的泥潭稍不留神就会陷下去不用人家动手自己就会被淹死，因此骑兵根本摆不开，面对沼泽边缘平原地带上杀气腾腾的中国玩家，野蛮苏尔一阵头痛。

　　接下来战斗一开打巨鲸城的远征军马上就吃了大亏，被中国玩家打得喘不过气来。

　　从冰蓝那里听到这个消息之后，曾骏立即将消息在红石峡谷内迅速传播开来，以此鼓舞大家的士气。结果这个消息还真有用，不足100万在中国区只能称得上二流兵种拼凑起来的队伍竟然神奇的顶住了日本人的一次次猛扑。

　　……

　　长达五个小时的厮杀，樱花之城的进攻一刻也没有停止过，曾骏手下的兵力在地方这连续五个小时的猛烈进攻中一排排的倒下去，山谷里哀鸿一片。

　　曾骏从敌阵中带着插满一身的箭矢退回来，谷川英二这次很聪明坚决不跟曾骏正面对抗，这让曾骏几次向杀掉他的计划全都落空，就连雷神之箭的攻杀也被对方一次次成功的躲了过去。

　　前方，前方樱花之城的骑兵又一次带着滚滚征尘冲了过来，曾骏看看身边，不由得苦笑一声，在前面五个小时的战斗中骑兵几乎已经打光，现在前排还能够站着的骑兵甚至已经不能够组成一排不满整个峡谷的防御人墙。

　　“骑士不够，剑士给我顶到前排来，全部防御姿态，都给我听好了，能够晚一秒钟死就绝对不能早死一秒钟。”曾骏扬着带血的利刃大声喝道。

　　一排排剑士手里擎着利剑表情严肃的顶了上来，组成一道并不那么坚固的人墙。

　　下一刻，日本铁蹄迅速碾压过来，曾骏横剑于胸前天马低空悬浮在一排剑士组成的人墙前方，双眼冷冷的看着前方疾速冲锋过来的日本骑兵。

　　“杀！”曾骏大喝一声，重新要回了九尾灵狐的指挥权，之前九尾灵狐一直是留在战士身后的法师阵营中自主攻击。

　　三个冰寒领域呈一条直线横在曾骏身前，紧接着一片极寒冰雨从天而降，曾骏左手抬起在日本骑士脚下召唤出一片冰刺，紧接着右手的裂空剑接连轰出冰焰斩、血战八方。

　　几个强悍的技能重叠在一起，立即在前方认为制造出一片真空地带。左手五指一张，天雷怒火在日本人的骑兵阵营中召唤出来，所过之处轰得对方一片人仰马翻。

　　正在这时，身后一声呼喊：“民工老大小心。”天空中一个巨大的阴影投射下来。

　　“咳！”曾骏一惊，双腿一夹天马的腹部疾速冲出去。身后轰隆一声巨响地动山摇，一座巨大的冰山砸在地上。

　　曾骏抬眼忘了一眼人群中的谷川英二，终于还是忍住没有冲过去，现在不是杀谷川的时候，替身后的兄弟多抵挡几下骑兵的冲击才是正道。

　　但是曾骏一个人的力量毕竟有限，徒步战斗的剑士们用血肉之躯组成的人墙有怎能够抵挡得住对方铁骑无情的践踏，随着樱花之城铁骑一波又一波的冲锋，整个红石峡谷里一片尸山血海，有中国玩家的，有日本玩家的，两方玩家阵亡之后留下的尸体散乱的躺倒在一起再分不清彼此。

　　红石峡谷内，头顶鲜艳五星红旗的中国玩家依然还能站着战斗的越来越少，曾骏看了一下时间，距离自己承诺的10个小时时间才过去7个小时，自己手下却只剩下不到20万人马，其中战士玩家最多不过五万。山谷两边高山上的投石机由于射程原因已经不能继续攻击到对方，早在一个小时之前就被曾骏下令撤回去了。

　　面对眼前的困境，曾骏心里第一次涌起一种无力感，几个小时前自己曾经夸下过海口，难道接下来真的要让全通天之城的玩家一起吞下自己由于过度自信带来的苦果？


第五百六十一章 血肉长城

　　这时候，樱花之城的骑兵又再次向谷口发起冲锋，轰隆隆的铁蹄声震颤大地，也震颤着红石峡谷内所有中国玩家的心灵，五万战士加上十五万法师、弓箭手和牧师，这样的冲锋还能抵挡多少次？

　　清溪沼泽那边的战斗远没有结束，巨鲸城的印度人比想象中的更加坚强，清溪沼泽方向的战斗恐怕还要再打三个小时，也许还更长时间。

　　曾骏看着谷口外面骑兵扬起的滚滚征尘，以及“月经旗”连成一片的红白乡间的海洋，已经记不得这是樱花之城发动的第几次冲锋了。

　　锵的一声拔出手里的裂空剑，大喝一声：“兄弟们，为了我们共同的梦想，为了守护我们身后的家园，都打起精神来，死战不退，势与红石峡谷共存亡。”

　　一群浑身上下染满血迹的剑士挥舞着手中的兵刃大声喝道：“人在阵地在！”

　　好个人在阵地在！要的就是这股子气势，只要有这样一股士气在，哪怕关外的野狼能够踏平红石峡谷兵临通天之城，大家也能够在国战72小时时间内坚守通天之城城池不失。

　　“敌人上来了，给我杀！”曾骏将血迹未干的裂空剑向前一指大声说到。

　　“这次不防御了吗？”前排一群剑士惊愕的望着曾骏？

　　“是我太自负造成了今天的局面，守不住了，大家争取多拉几个垫背的吧。”曾骏说着催动坐下天马冲锋出去，背后九尾灵狐跟着杀上来。

　　接触瞬间，冰焰斩快速出手在对方的骑兵阵营中带出片红色的伤害数字，与此同时连续十几道疾风刺落在身上，将曾骏身上的胸甲戳得千疮百孔，在刚才的战斗中雷神之护佑已经严重受损，耐久度还剩下不足20%，不过曾骏只要一瓶润物露就能令装备瞬间完好如初，装备耐久对他来说根本不成问题。

　　身后，一群盔甲破烂的剑士横剑摆出防守姿态抵挡住了对方骑兵的冲锋之后，立即亮出手中雪亮的剑刃，雪亮的剑刃与破烂的盔甲形成鲜明的对比，这是因为这些人此前一直在防御，攻击的事情始终由身后的魔法师、弓箭手以及峡谷两边山上的投石机来完成。

　　“杀！”剑士们爆发出一声声怒吼，手中的利刃快速挥动，一连串的横扫千军落在日本骑士的身上，带出一连串的伤害数字。后面的法师、弓箭手纷纷扬起手中的兵刃，发出一道道魔法和箭矢攻击，快速消耗着前排骑士的生命。

　　那些日本骑士也不是什么好惹的主，手中的骑士枪纷纷送入中国剑士的胸口，带出一个个伤害数字，双方完全是以命换命的打发。

　　由于前排战士的气血掉得太快，后面的牧师根本买不及治疗，几乎每一秒钟都有英勇的战士气血被清空倒在地上。

　　整个红石峡谷里喊杀声震天，猩红的血雾漫天飞舞，空气中充斥着呛人的血腥气息，无论是中国玩家还是日本玩家都在拼命砍杀着身边的敌人，肆意的挥洒着胸中的青春热血。

　　日本玩家的这一次冲锋整整持续了20多分钟，在山谷里抛下大量骑兵的尸体之后才终于不甘的撤退回去，中国玩家尽管已经所剩无几，但是在最后时刻表现出来的那种坚韧不拔势与阵地共存亡的气质令对方赶到害怕。

　　恍惚间，负责指挥的谷川英二脑海里浮现出了爷爷曾经不止一次跟他说过的那个时代发生在那片东方土地上的故事，“那是一群令人尊敬的敌人。”这是谷川的爷爷说得最多的一句话。

　　“还真是一群令人尊敬的对手。”谷川英二抱着法杖站在远处喃喃的说到。

　　……

　　曾骏看看左右，持续20多分钟的战斗，令他们再次遭受了重大的损失，战士的数量从五万锐减到5000，大家并排站立堵住整个山谷的话现在只能够勉强站成三排。

　　法师、弓箭手也损失了一些，总人数还剩下不到13万的样子，这么些人对方只需要一次冲锋估计就能将这些人全部干掉。是的大概只需要最后一次冲锋……

　　仿佛猜到了曾骏心中的想法，谷川英二法杖一指，日本的骑兵队伍又再一次缓缓启动，加速，速度与越来越快，顿时轰隆隆的铁蹄声再次响彻山谷内外，敌人又一次发起了冲锋。

　　骑兵的身后跟着浩浩荡荡的剑士、法师、弓箭手和牧师等职业。

　　樱花之城这次依然出动了700多万人马，尽管在之前的战斗中依靠投石机和洪风峡谷天险，中国玩家仅凭不足100万人手拼掉了对方大约三倍于自己的敌人，但是现在峡谷外面樱花之城的玩家仍有不少于400万。

　　400万玩家队伍一齐压上，谷川英二的目的很简单，这是要一次解决战斗，不过现在几乎所有人都认为谷川英二手上确实有这个实力。

　　轰隆隆的铁蹄声越来越近，曾骏目光凛然，眼中满是熊熊燃烧的杀意，“兄弟们，对不住，我曾骏今天辜负了你们，最后一次战斗，让我们拼将残躯在这次国战中留下我们最后一次英勇杀敌的身影。”

　　“民工，回头看，你看那是什么？”云度山的美女盟主突然大声对曾骏说到。

　　曾骏心神一震，难道他们真的来了？急忙回头向身后山谷外面晨曦城的方向眺望，只见鹿鸣山脚下茫茫原野之中一小片黑点缓慢的向红石峡谷方向移动，由于距离有些远，看不清那边的状况，但是有一点是可以肯定的，原本留守通天之城的傲视天下等公会那几百万人的队伍早在三个小时之前就已经被临时征调去晟睿城支援那边的战斗了，因为晟睿城那边出现了新的情况，美国雷神城那边已经有所动作，似乎是终于忍不住要趟这趟浑水了。

　　那么，这个时候还能出现在这个地方的，那就只有一种可能，难道他们真的成功了？

　　“三叔，你们真的成功了？”曾骏这里叫的三叔不是冰蓝的三叔沈海星，而是沈家派驻在游戏里的总管沈万三。

　　“哈哈，成功了，我们现在过来还不算迟吧？”通话器那边传来沈万三爽朗的大笑声。

　　“必须不算迟，一共成功了多少？”曾骏难以抑制心中激动的情绪，声音略微有些颤抖的问到。

　　“不多，一共成功了20架，弹药也有些少，只有600发，不过刚才来的路上我们在半路上试了一发，效果出乎意料的好，哈哈，你小子等着请我喝酒吧。”沈万三的心情也是相当的不错。

　　“没问题，不就是喝酒吗，喝花酒都没问题，不过我可不陪你。哈哈！”

　　关掉通讯器，曾骏立即对身后战意高昂，跃跃欲试正准备冲出去跟敌人搏命的那5000战士说到：“兄弟们，我们的援兵来了，原地防御一定要坚守住最后这十几分钟等待我们的援兵到来。”

　　“哈哈哈，我们终于不负重望等到我们的援兵到来了。”

　　“话说这次来的援兵应该是冰蓝老大他们吧？”

　　“必须是，通天之城最后的兵力已经被拉去防备雷神城的偷袭了，现在城中空空连一点能调动的兵力都没有，能来的只有冰蓝老大他们了。”

　　“咱们的兄弟果然给力啊，这么快就干掉那群印度阿三了，哈哈哈！”

　　“要不然呢，不给力还能是我们的兄弟吗？”

　　……

　　一群人听到援兵即将到来，一个个脸上露出了狂喜的神情，士气瞬间提升到顶点。

　　轰隆隆的铁蹄声已经到谷口，曾骏一马当先迎了上去，裂空剑一甩一道紫色光箭激射出去，100码范围内一条线上的铁骑兵纷纷化为白光挂掉。

　　丝毫不做停留，曾骏左手五指一张召唤出一道雷电，随着爆裂的雷电轰鸣声，一小片范围内的日本骑兵被炸得人仰马翻。

　　数十道枪芒几乎同时落在曾骏身上，骑兵方阵后方，谷川英二法杖一挥，火龙术在曾骏脚下的土地上破土而出，谷川英二杀曾骏之心不死。

　　曾骏迅速开启石肤术防御抵消50%伤害，一个人横在峡谷中，独守1/4个峡谷入口，愣是凭借强大的属性和10%的吸血效果稳稳的守了下来。

　　然而，剩余的5000剑士根本不可能挡得住对方铁骑的锋芒，双方接触不到五分钟时间，5000剑士就已经挂了个七七八八。

　　“法师跟我上，用身体堵住谷口，一定要为我们的援军争取时间，在他们赶到之前决不能让对方冲破红石峡谷的防线。”云度山美女盟主明月照青塔顶着魔法盾冲到了第一线。

　　法师赢弱的身体如何能够抵挡得住铁骑的锋芒？完全是自杀式的封堵，一个个法师、弓箭手在敌人的枪芒乱刺中，胸口留下一个个透明窟窿倒地身亡。那些骑兵甚至用手中的长枪串着法师的身体挑气来狠狠的摔向远处，脸上带着狰狞的笑。

　　“嘭！”的一声闷响，明月照青塔的娇躯摔落在天马脚边，峰峦之间一个透明窟窿正汩汩的冒着鲜血，一双美目不甘的怒睁着，就这样挂掉。

　　“民工老大小心！”曾骏稍微一失神间，半空中一个巨大的黑影投下来，是谷川英二的冰山术。


第五百六十二章 九天玄冰

　　躲已经来不及，曾骏果断的开启无敌技能。无敌刚刚开启，轰的一声巨大的冰山从头上压下来，直接压死曾骏周边一圈日本骑士，冰山术这个技能虽然强大但是也有一个弱点，那就是攻击的时候不分敌我一概秒。

　　这应该是苍黄技能体系中极少有的部分敌我阵营的AOE攻击技能。

　　“啪！”的一声冰山从压着曾骏的地方裂开来，因为无敌技能的存在曾骏没有受到任何伤害，同时连续两道系统铃声在曾骏耳边回响。

　　“叮……”

　　系统提示：你的技能鹰眼术产生作用，你在战斗中学会了敌方的技能【冰山术】。（有些朋友以为我把鹰眼术的这个功能忘记了，其实狼烟真的一直没忘，只不过这个技能太过不平衡，如果随便乱起作用的话那就越发的不合理了。）“叮……”

　　系统提示：是否将魔法技能【冰山术】与魔武书上的技能【冰刺】进行融合？融合之后可以获得更高一级的魔武技能。

　　随着第二声系统提示音的想起，曾骏的前面凭空跳出来一个选项对话框。【冰山术】是魔法技能，即使曾骏学会了也不能使用，所系系统自动根据曾骏自身的职业特点进行判断主动提出了一个折中的解决办法。

　　确定！曾骏意念传达了自己的选择，又一阵系统铃声响起——

　　“叮……”

　　系统提示：技能【冰山术】与技能【冰刺】融合成功，你掌握了更高一级的魔武技能【九天玄冰】。

　　【九天玄冰】（主动技能）：以强大的武力为接引，以冰雪女神的名义召唤游离于天地间的冰雪精灵凝聚成一道道千年玄冰对100×100码范围内的所有敌对目标进行攻击，造成300%冰属性伤害附加100%物理攻击伤害和魔法攻击伤害，持续20秒，技能冷却时间60秒，消耗魔法值500点。

　　“嗡！”曾骏脑海里一片空白，融合之后的技能等级只有一级，一级技能就已经拥有这么强大的攻击力，并且持续时间和技能覆盖范围都完全超出了曾骏的预料，这样的技能如果升到九级，跟曾骏当初从布隆泽比的技能栏里看到的那些禁咒级魔法技能估计也不差。最最关键的是这个技能的CD时间只有60秒。

　　60秒CD时间的超大范围魔武技能，这绝对是逆天级的存在，这大概是因为与冰山术进行融合的冰刺技能CD时间只有30秒的缘故。

　　由于曾骏开启了无敌的缘故，冰山并没能如期砸死曾骏，在地上存在了大约10秒钟之后，巨大的冰山立即被系统自动刷新掉，这时候曾骏发现由于自己被冰山术耽搁了这十多秒钟时间，更多的樱花之城骑兵得以从身边经过正对着他身后那些英勇的法师、弓箭手甚至牧师进行屠杀。

　　“啊！”曾骏发出一声愤怒的咆哮，手中的裂空剑直指天际，口中念动着晦涩的咒语。

　　“啊，这叫什么，剑士居然也在吟唱魔法技能？这是要彻底颠覆剑士对力量的信仰吗？”那些樱花之城的剑士发出冷漠的嘲笑声。

　　但是谷川英二以及几个等级比较高的法师却看出了其中的端倪，因为就在曾骏表情肃穆的吟唱咒语的时候，天地间游离着的大量的冰雪精灵正在向曾骏的身体周围疾速汇聚。

　　“快，快打断他。”谷川英二脸色猛然一变，大声喝道，同时扬起手中的法杖向召唤火龙术对曾骏进行攻击。

　　正从曾骏身边经过的十几个樱花之城的骑士愣了愣，旋即擎起手中的长枪向曾骏身上刺来。

　　“锵锵锵！”十几道枪芒划过曾骏的身体，与此同时一道畅亮的龙吟声中一头巨大的光质火龙从曾骏脚下破土而出，然而这些只是瞬间带走了曾骏六万多点气血而已，并没能打断曾骏的施法。

　　穿着一身高阶盔甲的伪法师你绝对伤不起。随着曾骏口中吐出最后一个音节，曾骏手中的长剑轻轻摆动了一下，天地立即为之色变，斗大的冰锥一道接一道的从天空中密集的坠落下来，整个红石峡谷入口顿时变成一片寒冰的海洋。

　　“啪啪啪……”

　　锋利且彻寒的冰锥接连扎在骑士的身上，坐骑背上，带出一个个巨大的伤害数字，骑士胯下的坐骑兽瞬间便被刺得一片血肉模糊，骑士坚硬的头盔、肩胛之上也被破开一个个大洞，千年玄冰的硬度并不亚于玩家身上的盔甲。尖利的冰锥从破洞中狠狠的扎了进去，鲜血狂涌。

　　一声声撕心裂肺的惨叫响彻整个峡谷，红石峡谷内成片的白光飞起，在密集的冰锥攻击下，瞬间便倒下了一大片骑士，红石峡谷入口处被认为制造出一大片真空地带。

　　冰锥从那些中国玩家的头上落下来，在即将刺入玩家身体的时候却仿佛有灵性一般的自动避开，那些头上顶着五星红旗的中国玩家仿佛受到了神灵保护一样，没有受到半点伤害。

　　九天玄冰的攻击效果比谷川英二的冰山术强了不知道多少倍，但是却不会像冰山术那样连敌我不分，曾骏对这个技能非常满意。原本在曾骏的技能栏里雷神之箭排第一位，天雷怒火排第二位，现在九天玄冰技能一出，什么雷神之箭、天雷怒火立即被秒杀出几条街之外。

　　冰锥降落的时间足足持续了20秒钟，前方不远处的谷川英二下意识的摸了摸自己的头顶，估计还在心有余悸的想如果这片冰锥雨落在自己头上，恐怕也只有开无敌逃命一条路可走吧。

　　同时谷川英二大概怎么也想不通，曾骏既然已经掌握了这么高级的技能，为什么之前一直忍住没用？

　　“民工老大威武！”

　　“民工老大霸气！”

　　“刚才这片冰锥雨实在是太给力了，那些小日本估计一下子至少死了有好几千吧，哈哈哈！”

　　……

　　曾骏身后一群衣衫破烂的法师、弓箭手和牧师见到半分钟前还耀武扬威的日本骑兵转瞬间变成一具具冰冷的尸体，心情大为舒畅。

　　原本以为已经胜利在望的日本玩家瞬间被曾骏的惊艳一击吓破了胆，左手勒住坐骑的缰绳不敢再继续冲上来。

　　突然，一丝灵光略过谷川英二的脑海，他自嘲的笑了笑，接着大声说到：“大家不要怕，刚才这个技能的冷却时间一定很长，否则在之前的战斗中他为什么一只没有施展，冲上去为我们那些死掉的勇士报仇。”

　　经谷川英二这么一喊，那些日本骑士顿时恍然大悟，一个个仿佛上当受骗了一般，嗷嗷叫着摇动手中的长枪冲过来将曾骏团团围住，后面以谷川英二为首ide法师、弓箭手也紧跟着压了上来。

　　局面打成这样他们已经不急于冲破峡谷里的防线，而是要首先将曾骏这个中国游戏第一人干掉，因为在他们的眼里，那不足一万破衣烂衫的法师、弓箭手和牧师组成的防线根本不能称之为防线，随便派出2000骑兵就能够轻松解决，甚至2000骑兵都不用，或许只需要1000就已经足够。

　　一惊一乍之间，对方已经浪费了大约20秒的时间，曾骏迅速扫了一眼技能栏，九天玄冰的CD时间还有20秒，嘴角扬起一抹笑意，当身体周围无数枪芒铺天盖地的压下来的时候，立即开启石肤术防御。

　　刚才一轮九天玄冰攻击瞬间秒掉对方几千人，吸血属性已经将气血重新吸满，满得都漫到地上去了……

　　“锵锵锵……”

　　无数枪芒划过曾骏的身体，带出一个个并不致命的伤害数字，一身仙器装备的曾骏，大概也只有谷川英二和少数几个高阶法师和那些具有无视防御属性的弓箭手能够破防。

　　并且曾骏并不是站着不动，手腕不停的上下翻飞，冰焰斩、血战八方、旋风斩等技能接连出手，极大消耗对方气血的同时，也为自身吸回来不少气血。

　　很快九天玄冰的技能图标亮了起来，曾骏也已经玩够了，血脉沸腾状态加持在身上，快速恢复着自身气血，天马在曾骏的意念控制下缓缓飞了起来，长剑指天口中再次念动晦涩的咒语。

　　“游离在天地间的冰雪精灵啊，我农民工愿意献上契约，祈求冰雪女神的眷顾，召唤来自九天之外的千年玄冰，毁灭这世间一切的虚妄……九天玄冰！”

　　一开始曾骏念动咒语的时候，下面那些日本玩家都坚持曾骏这是在故弄玄虚，如果这个技能真有那么强大，他之前怎么可能一直雪藏到现在人都快死光了才肯拿出来用。他们又怎么会了解鹰眼术除了能够准确查看怪物属性和增强视野之外还有这样的功能，并且这项万年不灵的功能居然在最危急的时刻突然显灵了。

　　三秒钟的吟唱时间，曾骏吐出了最后一个音节，密集且彻寒的冰锥再次密集的从天而降，地面上的日本玩家立即为只色变。

　　“啊！这，怎么……可能，最多才一份钟时间，怎么又再次召唤了？”


第五百六十三章 火油投石机

　　正当日本玩家正在忍受九天玄冰冰锥煎熬的时候，红石峡谷另一边响起了轰隆隆的铁蹄声，一队数量并不多但是却足够精锐的铁骑兵从晨曦城方向冲进山谷，为首的一个穿着一身深青色盔甲手中握着一柄青色大剑的剑士玩家直接纵马冲到曾骏面前。

　　“曾骏，根据三叔的交代，我们现在都听你指挥，该怎么办你说吧。”

　　曾骏不由得上下打量了一眼这个已经获得坐骑的高阶剑士圣之皓殇，国内不死最大但绝对是最神秘的工作室圣域工作室的老大。之所以神秘因为圣域工作室从成立之初就几乎从来没有参与过游戏内的任何争端，其成员大都选择在隐秘的地方练级，只有遇到国战这种大事发生的时候才偶尔露面。

　　对于圣域工作室曾骏之前也曾听冰蓝和三国他们提过，但是虽然圣域工作室在苍黄里为沈氏卖命，作为沈氏现在在游戏里最大的合作伙伴曾骏此前却从来没见过这位圣域的当家人。沈氏支持夜色的时候，每次晨曦将夜色压着打他们也从来没有出过手。

　　圣之皓殇身上大半身天器装备，手里的长剑也是天器级别的，大概只有靴子和护手是地器。

　　曾骏快速扫了一眼圣之皓殇带来的队伍，发现这是一支纯骑战系的队伍，装备的坐骑竟然是统一制式的铁甲剑龙坐骑。

　　地阶坐骑铁甲剑龙！曾骏的瞳孔猛的一收。

　　大概是看出了曾骏眼里的震惊，圣之皓殇淡淡的一笑解释道：“这没什么，比起你们的地阶准BOSS级狮鹫和银飞马来那真是差得远了。”

　　曾骏心想，NND问题是我们的狮鹫和银飞马只有400多，你这可是整整五千啊，试问现在那个公会如果有5000地阶坐骑组成的铁骑军团在中国区还不得横着走？而沈氏组织这样一支铁骑居然仅仅是为了保证自己在游戏里的产业不受到其他公会的破坏。

　　有这么一支强大的部队，完全可以组建工会自己打下一城半池领地来开发商业了，但是沈氏却没有这么做。关于这个问题曾骏后来曾亲自问过沈海星，沈海星给他的回答是：“如果我们自己建立公会夺取公会领地，那我们在整个苍黄就只有一处产业，而我们不建立公会与各大公会之间没有利益冲突，则大家都有可能成为我们合作的对象，钱永远是赚不完的，我们只赚自己认为该赚的那部分。”

　　当然这些都是后话。

　　除了坐骑等阶很高之外，这五千人的装备也都不俗，曾骏只来得及初略扫了一眼便能确认这些人没有一个身上还有装备紫金器的。

　　“兄弟们，谢谢你们关键时刻能来，我没有别的话可说，请大家跟我一起共同守护中国区的荣耀。”曾骏高声对圣之皓殇身后的5000铁骑兵说到。

　　5000铁骑兵立即行动起来重新在峡谷里组成一道钢铁防御阵线，虽然人数只有5000，但是在这种大型会战中一个精英的作用能够顶得过1000个普通玩家，这一点也不夸张。

　　“地面防守交给你们了，我负责压制那几个高阶法师的火力，只要没有他们的骚扰兄弟们应该很难挂掉。”曾骏对圣之皓殇说到。

　　“对了，有个叫夜冥的弓箭手跑去后面跟三叔说你希望把那20架火油投石机交给他指挥，有没有这回事？”圣之皓殇随口问到。

　　曾骏一拍脑门，“怎么偏偏把这件事忘记了。”于是立即联系沈万三把事情跟沈万三说了一下，并且含糊其辞的跟沈万三提到夜冥曾经在炮兵某部担任过指挥员。

　　山谷另一边突然传来的一阵轰隆隆的铁蹄声着实吓了谷川英二等人一跳，当看清对方增援部队的人数之后，谷川英二脸上立即露出了鄙夷的神色，由于距离的关系他并没有看清这支骑兵到底有多么精锐。

　　下一刻，日本玩家再次以骑兵为先锋一拥而上向红石峡谷发起第不知道多少次攻击。

　　“地面交给你们了，这次我一定要想办法搞掉谷川英二，TNND这孙子之前杀了我们不少人。”曾骏说着意念指挥天马拖着一道七彩祥云一飞而起。

　　圣之皓殇抬眼看了看半空中的曾骏，赞道：“真他母亲的拉风，好男儿该当如此，回去之后我也要想办法弄一只飞行坐骑。”

　　下一刻，日本骑兵的先头部队冲上来，与圣之皓殇带领的5000铁骑兵拼杀在一起，双方甫一接触优劣立分，那些日本骑兵的长枪突刺在剑龙骑兵的身上，擦出一道道火星，然而对剑龙骑兵所造成的伤害却鲜有能超过2000点的。

　　然而，剑龙骑兵的反击却非常犀利，每一次长枪或者利剑出手，至少能削掉对方上万点气血，双方的差距不是一般的巨大。当然这可能跟日本人已经连续发动了N次冲锋，比较精锐的骑兵在之前的进攻中已经被消耗殆尽，而压箱底的预备用来攻击晨曦城甚至通天之城的那些骑兵现在还不舍得拿出来。

　　曾骏驾着天马直接飞到了谷川英二的头顶上方，利剑举起开始召唤九天玄冰技能。

　　见到曾骏悬浮在头顶上，包括谷川英二在内的日本远程玩家立即变得紧张起来，纷纷向左右两边躲闪。但是九天玄冰这个技能并不是直接在身体周围召唤出来，而是可以自主选择攻击位置的，这个怎么躲？

　　下一刻，密集的冰锥向人群密集的地方倾泻下去，扎得日本的法师、弓箭手阵营一片鬼哭狼嚎，无数白光飞起，20秒钟的冰锥攻击时间还没结束，技能覆盖的地方已经变成一片真空地带。

　　望着人物界面上刷刷飞涨的战争积分和荣誉值，曾骏的心情瞬间HIGH到顶点。

　　圣之皓殇奋力从一个顶着“月经旗”的日本玩家胸口拔出利刃，抬头看向半空中的曾骏，嘴角抽搐了一下，喃喃的说到：“擦，仙器装备，天阶飞行坐骑，还有这么强的技能打底，天底下的好处全让他一个人占了，难怪有胆识带领不足100万并不精锐的玩家留守红石峡谷。”

　　“可惜他是还失败了，要不是我们过来红石峡谷说不定已经失守。”圣之皓殇身边的一个骑士说到。

　　“要是换另一个人来守，估计五个小时就差不多了。”圣之皓殇语气很不善的回答道。

　　那名骑士立即噤声。

　　正在这时侯，天空中一道道尖利的啸音划破天际，峡谷里无论是中国玩家还是日本玩家全都不由得抬头看向天上，只见20枚黑色石弹在半空中划出一道道美丽的弧线向峡谷外面飞去。

　　“那是什么？”几乎所有日本玩家立即为止色变。

　　“卧槽，这些死扑街，发射之前也不知道通知一声，这是想连我一起烧死吗？”曾骏不满的咒骂了一声，立即驾驭着天马快速提升飞行高度，以免被那些黑色石弹砸中。

　　下一刻，“砰砰砰……”20枚黑色石弹砸落在日本玩家阵营中，落地之后立即腾起一团团40×40码范围的冲天烈焰，火焰中一个个倒霉的玩家变身一个个火人四处乱窜，嘴里发出一声声令人头皮发麻的撕心裂肺的惨叫声。

　　空气中皮肉被烧焦的焦臭和呛人的油烟味混杂在一起，形成一股浓重的黑色毒云笼罩在峡谷上空。

　　“火焰投石机……这是火焰投石机，传说只有九级研究所才有低微几率研究成果的火焰投石机，这怎么可能？”谷川英二开着无敌狼狈逃出一团烈焰的攻击范围，望着四周痛苦惨死的手下，喃喃的说到。

　　其实谷川英二这回真的看错了，这些投石车投掷的弹药落地之后能够形成大范围的火焰攻击这不假，但是这绝对不是他所说的九级研究所才有低微几率研究成功的火焰投石机，这些只是晨曦-II投石机经过改良之后的改进型远程攻击器械。

　　当时，沈万三偶然听冰蓝说起蓝旗部落守卫任务的事情，脑子里充满了奇思妙想的沈万三立即动起了歪脑子，问冰蓝能不能设法搞到一些石火油回来。

　　蓝旗部落的系列任务完成之后曾骏和冰蓝等人都自动成为了蓝旗部落的贵客，向族长要一些对于NPC来说只能算普通物资的石火油当然不成问题，于是就从蓝旗部落那里帮沈万三弄了整整两大桶过来。

　　谁知道沈万三弄这个东西竟然是为了研究什么“火油弹”，请能工巧匠将巨大的石块中间掏空撞上石火油，一枚火油弹就做成了，但是想要让火油弹落地炸开之后自动着火还需要在火油弹里增加魔法引线。

　　魔法引线这只是一个概念，原本大家都对沈万三的这个想法不抱任何幻想，没想到沈氏雇佣的那名已经成功晋入大法师三段天才法师“冬天里的一把火”还真的把这东西研究出来了。

　　之后为了能够将这种火油弹安全投掷出去，晨曦公会培养起来的十几个最优秀的工匠全都交给沈万三指挥，对晨曦-II投石机进行了一番改造。

　　火油弹已有，投石机也改造完毕，匆匆忙忙赶制了6000枚火油弹并且改造了20架投石机之后，沈万三便急不可耐的拉着这批科技新成果要到国战战场上去接受真正的检验，结果这一来竟然变成了雪中送炭。


第五百六十四章 又出大事了

　　又是持续3个多小时的攻击，在红石峡谷内外留下了近百万被焚烧得焦黑发臭的尸体之后，谷川英二终于无奈的下达了撤兵的命令，大约300万左右樱花之城的玩家缓缓退去。

　　曾骏驾着天马一路跟随，以便确认对方到底是真的决定撤退还是虚晃一枪。

　　樱花之城的玩家退了一段距离之后，开始陆续使用回城卷轴回城。一阵阵白光连续亮起，地图上的日本玩家越来越少，终于走得一个也不剩。

　　曾骏长长的吐了一口气，终于暂时结束了。是的只是暂时结束而已，国战规定的72小时现在才过去不到30个小时，在剩余的40多个小时时间之内，曾骏毫不怀疑以谷川英二为首的日本玩家随时都会再次卷土重来。

　　“三叔，谢谢你们。”天马降落在20太蒙着青色篷布的火油投石机前面，曾骏真诚的对沈万三说到。

　　沈万三摆摆手，说到：“别这么说，虽然我们是商人不是纯粹的玩家，但是大家都是中国人，共同守御中国区的每一寸土地是每一个中国玩家共同的责任。”

　　“话是这么说，不过还是要谢谢你们，可能会因为我个人的盲目自信让所有中国玩家吞咽失败的苦果。”曾骏认真的说到。

　　“呵呵，在这个世界上没有一个人是圣人，决策失误这种事情可能任何人都会犯，你也不必太过自责，再说现在不是一切都好好的吗，日本人暂时退兵了。”沈万三表情轻松的说到。

　　曾骏突然想起来冰蓝他们那边已经过了预定的时间却还没有出现在红石峡谷附近，不知道清晰沼泽那边的战斗怎么样了。

　　立即联系冰蓝，询问清晰沼泽那边的战斗情况。

　　“印度人比我们想象的还要顽强，不过已经快要结束了，刚才这几分钟巨鲸城的玩家明显产生了退意。”冰蓝在通话器那头回答道。

　　这应该是谷川英二决定退兵引起的连锁反应，原本巨鲸城那边之所以在地形完全不占优的情况下还要苦苦支撑就是想拖住冰蓝他们这支中国军团，以便给樱花之城的盟友创造机会。现在听说樱花之城那边无功而返，巨鲸城的印度人自然不用继续在沼泽地里跟中国玩家死耗。

　　“嗯，应该是受到了樱花之城退兵的影响，巨鲸城那边也决定撤了，看看能不能抓住机会利用对方撤退的机会再狠狠敲打一下这些不安分的印度人。”曾骏对冰蓝说到。

　　“这个，恐怕有点难，沼泽地里骑兵摆不开，很难有所建树，打了这十多个小时时间才干掉了对方300万人，而我们也阵亡了100万左右，我让情商带飞骑军团试试看吧。”冰蓝回答道。

　　这样，南方这边的战斗暂时完结，只要在外域各处派出一定量的刺客作斥候随时注意对方的一举一动，做到对方一有什么风吹草动能够第一时间掌握，基本上就不会有什么太大的问题。

　　曾骏又分别跟温岭大叔和牡丹亭那边联系了一下，温岭大叔那边的情况基本上没有什么改变，裂痕城和流沙城的玩家也不进行拼死强攻，但是却一直在海岸线附近保持了几百万兵力，人家明白告诉你咱就是把人放在这里故意拖住你们的，你又能拿我怎么样？

　　雷神城那边的美国人暂时也还没有什么进一步的举动，美国人突然把那么多人屯扎在雷神城的东方，其目的很值得玩味，或许并不是刻意针对中国区来的，一旦其他服务器出现什么漏洞他们估计也不介意突然冲上去狠狠咬上一口。

　　黄风要塞那边战斗依然激烈，虽然到现在战争已经持续进行了20多个小时，但是印度人的攻势一点也没有缓和下来的意思，也不知道那些阿三哪里来的这么多精力，连续攻击了这么长时间难道就不累吗？

　　“不用担心，那些阿三的身体也是肉长的，我就不信攻击了这么久他们就不累，你们看看情况适当安排一部分人轮流下线休息，别把大家的身体都累垮在线上了。”曾骏对牡丹亭说到。

　　“怎么，你不打算再过来帮忙吗？”牡丹亭语气里略微有些失望。

　　“咳咳，我……我打算下线休息了，谷川英二那些人肯定不会甘心失败，我还要养足精神预备他们卷土重来。”曾骏回答道。

　　暂时大家都挺安全的，照这样的形式发展下去几个小时之内估计不会有什么危险，曾骏跟冰蓝沟通了一下意见，决定安排少部分刺客在线上负责打探军情，其他人先下线补充能量顺便休息几个小时，养足精神准备应对接下来可能出现的战斗。

　　“三叔，那些工匠玩家看看如果他们如果还能坚持的话再尽量多打造一些火油投石机，这玩意在战场上实在是太好用了。”结束了与冰蓝的第二次通话之后，曾骏转头对沈万三说到。

　　“这个，现在没办法继续做，因为我们已经没材料了。”沈万三两手一摊说到。

　　“哦，早知道就从蓝旗部落搞多点石火油回来。”曾骏挠挠头有些懊恼的说到。

　　“你拉倒吧，蓝旗部落才几百人的一个小部落能有多少资源，上次给我们的两大桶我估计已经是他们整个部落能够拿出的最大量了，不信你现在可以过去问问。”沈万三没好气的对曾骏说到。

　　“咳咳，那……算了，连续在线这么长时间我打算先下线休息一会，你们自己安排吧。”

　　“没事，你尽管去，这里有我们在别的不敢夸口，小股敌人过来的话保证他有来无回，至于大部队过来，应该有人给你打电话的吧。”

　　“那当然，那什么我先下线了，三叔，再见！”曾骏说完立即召唤出系统精灵选择下线。

　　摘下头盔，午后的阳光从窗户外面照进来，曾骏长长的伸了个懒腰艰难的活动了一下麻木的四肢，然后从沙发上站起来，走到窗边看着外面波光粼粼的珠江，阳光把江面镀上了一层金黄的颜色，对面江岸上的建筑在江面上投下长长的身影……

　　“咕咕咕……”

　　曾骏还打算继续留在窗前欣赏一下江景，结果肚子提出了抗议。

　　甩甩头，曾骏转身走到房门边推门走出去，在楼梯边等了一会儿，冰蓝、梦蝶影、曈漾嬉笑着从三楼下来，情商、鸳鸢草和零度分别从自己的房间里走出来，大家各自打了一声招呼之后一起下楼。

　　“零度媳妇正在热菜，大家坐几分钟就可以吃饭了，好饿啊。”老雷在一楼的大厅里等着大家。至于那两名高薪聘请来的安全助理，现在不是吃饭的点，所以对于曾骏即将举行的宴会表示毫无兴趣。

　　“我说你们也太拼命了，从昨天早上10点钟上线到现在差不多32个小时时间都不下线，这样很容易把身体搞垮的。”若菊端着一大盆汤出来，见到围坐在桌边一脸憔悴的众人，埋怨道。

　　几个人彼此对望一眼，笑了笑没有说话，若菊没玩过游戏，当然不知道国战的时候形势不允许大家下线，这事跟她解释他也不会懂，索性什么都不解释。

　　几个饿鬼很快把一大盆汤分完，然后抢着去盛饭。

　　一口气吞了三碗米饭，曾骏才满足的摸着肚皮表示自己吃饱了。饿了三十多个小时，大家的饭量都见涨，就连一直声言需要减肥的梦蝶影也吃了两大碗米饭……

　　喝了一杯水补充由于连续30多个小时滴水未尽身体流失的水分，大家各自回房抓紧时间睡觉。

　　也许真的是太累了，曾骏的头刚沾到枕头就睡着了。

　　也不知道过了多久，突然被一阵手机铃声吵醒，睁开眼睛脑袋通的厉害，这是休息严重不足的后遗症。

　　拿过手机看了一眼是个陌生的电话号码，眼角的余光扫过手机屏幕上显示的时间，才睡了五个小时，心里暗骂：“他妈的那些小日本和阿三怎么这么不知道消停，这才不到六个小时难道又杀过来了？”

　　按下接听键，“喂，哪位？”

　　“是民工老大吧？你快点上线，游戏里出大事了。冰蓝老大、情商他们麻烦你通知一下，我就不一一打电话了，还要赶紧通知其他人，就这样，拜拜！”直到对方挂了电话曾骏还听不出是谁的声音。

　　对方的语气这么急促，肯定是紧急事情，曾骏立即从床上蹦起来，睡下的时候没有脱衣服，这倒省了不少时间。快速推门出去将对面零度的房门拍得山响，吼道：“零度，别睡了快起来，游戏里出大事了。”

　　快速的挨个拍过情商、冰蓝、梦蝶影和曈漾的房门，住在一楼的老雷早已被曾骏吵闹声惊动的杨大壮从床上拖起来。

　　曾骏火急火燎的回房戴上头盔上线，刷的一声白光一闪出现在红石峡谷外面，上线不到一秒，通话器立即响了起来，接通之后那头传来牡丹亭略微显得无力的声音：“你们终于上线了。”


第五百六十五章 畏罪自杀

　　“怎么出了什么事情？”曾骏原本以为是樱花之城那边回城之后重新纠集人马又马不停蹄的赶过来了，结果上线之后却是牡丹亭首先联系自己，这让曾骏有些意外，难道是黄风要塞那边出问题了？

　　“此事说来话长，大叔也上线了应该在联系冰蓝姐，总之你们先召集200万人立即赶来黄风要塞，我们快顶不住了，具体事情我一会跟你慢慢说。”牡丹亭急切的说到。

　　曾骏心里一沉，一直觉得黄风要塞那边自从九州和晟睿城的那几个公会过去之后应该不会再出什么问题了，没想到最先出问题的竟然是黄风要塞。

　　关掉与牡丹亭的通话之后，曾骏立即联系冰蓝组织人手，想了想又叫沈万三分10架火油投石机带过去，有这东西一会跟印度人干起来会稍微轻松一些。

　　冰蓝他们是在清晰沼泽直接下线的，与曾骏不是在同一个地方，大家约定在逍遥城会面。曾骏掏出回城卷轴捏碎回到通天之城，重新补充了一些药水并且将装备修理一新之后，立即传送前往逍遥城。

　　在逍遥城稍微等了一下，200万人集结完毕，曾骏一马当先带着大家往黄风要塞的方向赶过去。

　　打开通讯器联系牡丹亭，把大部队已经从逍遥城集合的消息告诉她，顺便询问一下黄风要塞到底发生了什么事情，为什么那么多人竟然守不住。

　　结果这一问不要紧，在曾骏他们下线休息之后竟然连续发生了两件足以令整个中国区产生严重地震的消息。

　　国之辉煌死了国之荣耀解散九州公会并且手机关机，几乎在同一时间，夜色神话、夜色风流等夜色的核心成员被JC带走，据说是涉嫌贿赂和谋杀，两件事情发生的时间就在曾骏他们下线休息前后。

　　事情的经过是这样的，早在曾骏他们下线之前一个小时，为了保证大家都能有充足的精力继续接下来的战斗，牡丹亭作为黄风要塞的总指挥安排九州、夜色及其夜色旗下的五个中小公会先下线休息，大家约定好八个小时之后上线。

　　然而，八个小时之后，冰蓝没有等到这两个公会玩家上线，却等来了国之辉煌等人死亡和夜色神话等人被JC带走的消息。

　　这两件重大新闻事件苍黄中国区官网上已经有报道，曾骏立即拉出系统配置的上网功能打开苍黄中国区官方网站，只见首页上三条飘红的头条新闻华丽丽的飘在最重要的位置，红色的标题煞是刺眼。

　　根据新闻报道，大概一个小时前九州公会的副盟主祖国的花朵按照约定打电话通知国之辉煌上线接替其他公会承担黄风要塞的防守任务，然而电话连续打了十多个就是没人接。

　　祖国的花朵觉得奇怪，立即出门去国之辉煌的家里看个究竟，两人住在同一个小区，距离并不远。

　　大概十分钟之后，祖国的花朵来到国之辉煌家门外，大力敲门不开之后遂用自身携带的国之辉煌家的钥匙打开了国之辉煌的家门。

　　祖国的花朵推开门就闻到一股浓重的血腥味，暗道一声不好立即冲进了国之辉煌的房间，却发现国之辉煌躺在床上，被褥上一滩猩红的血迹已经微微结硬，国之辉煌的尸体冰凉显然已经死去多时。

　　祖国的花朵吓得面无人色双手颤抖的摸出手机拨打了110，随后给国之荣耀打电话把事情告诉他。

　　不一会JC赶来封锁了现场，并且把祖国的花朵带回去协助调查。案情很快真相大白，国之辉煌的死因是自杀，警方估计这件事情与警方正在调查的一宗牵涉到国之辉煌的贿赂案有关，也就是前段时间论坛上爆出的关于国之辉煌在招收国战队员的时候主动向队员索要收取巨额贿赂的那个案件。结果在警方刚刚完成调查取证基本确认国之辉煌存在受贿事实正准备请国之辉煌回来协助调查的时候，却传出了国之辉煌的死讯。

　　接到报案之后警方立即封锁了现场，经过调查现场调查和取证警方已经确认国之辉煌死亡的原因是自杀。

　　而警方在同一时间对夜色神话等人的审讯，夜色神话也承认在那次国战队员选拔中夜色公会存在贿赂行为，贿赂的对象正是国战总指挥国之辉煌，贿赂金额与论坛上之前爆出的数据一样，一共是5亿软妹币，这笔钱由夜色公会的幕后老板吴涛负责支付。

　　综合以上情况，警方最终得出了国之辉煌是因为主动索贿受贿的事情败露，害怕受到法律的惩处畏罪自杀的结论。

　　官网上还爆出了夜色那位幕后老板吴涛的身份，吴涛也是苍黄游戏玩家，游戏ID吴涛涛。

　　“靠，梦蝶影的前男友吴涛涛。”曾骏忍不住咒骂道。

　　之前还奇怪夜色不是夜色神话一个人的吗，怎么突然冒出一个幕后老板来，并且自从上次在幽冥深渊放了一句狠话之后，梦蝶影的那个前男友吴涛涛仿佛就没有下文了，原来是早已退居幕后把宝压在了夜色身上。

　　国之辉煌意外在家中身死的案件结果出来之后，国之荣耀立即上线刷了一个系统喊话：“我相信麦国骏（国之辉煌）肯定不是自杀的，真相我们没法给你们，但是我可以指着自己母亲的名字保证国之辉煌肯定不会自杀。”消息公告发出不到一分钟，接着就传出了国之荣耀解散九州公会的消息。

　　九州公会解散之后，国之荣耀就消失了，牡丹亭派人下线给他打电话，结果却提示关机，而另外四个国字头的九州公会核心成员也没有露面，而九州的那些公会成员不知道什么原因也没有上线。

　　“那夜色的那些人没有上线这又是怎么回事？”了解了整个事情的经过之后，曾骏和冰蓝异口同声的问到，为了方便联系他们已经将牡丹亭拉进队伍。

　　“承认行贿之后，夜色神话把责任都揽到了自己身上，夜色风流等人已经放回来，而夜色神话则被关了起来等待法院审理，但夜色风流坚持认为夜色神话无罪，认为虚拟联盟只是民间组织，给虚拟联盟送钱要求郭占名额跟现实里那些行业协会给协会提供赞助要求在协会中获得更多权利是一样的性质，现在夜色风流以代理盟主的身份要求所有成员不要上线参与国战，以实际行动声援夜色神话。”

　　“MD怎么偏偏在这个节骨眼上发生这么多事情，有没有跟夜色风流主动沟通过，让他们先参加国战，过后大家再想想办法。”曾骏听完牡丹亭的叙述之后有些愤怒。

　　“联络过了，没用，他不相信我们。我们之后联系了战吼和安小六，他们答应帮忙说服夜色风流如果不行的话就绕过夜色风流劝那些公会成员先上线国战，不过这需要时间，而我们已经顶不住了，连续在线近40个小时，并且一直在进行紧张的战斗，大家的体能已经达到极限，基本上每个人的动作都变得缓慢下来，刚才一次交锋我们损失很大，甚至有玩家因为身体状况被系统自动踢下线。”牡丹亭可怜兮兮的说到，说话的时候也是一副有气无力的样子。

　　“叫大家在坚持一下，我们马上就到了，并且带来了十台大杀器。”冰蓝说到。

　　牡丹亭：“嗯，我知道了，飞骑军团已经到，不过某人不是飞骑军团的首领吗？怎么竟然还没到。”

　　曾骏：“咳咳，这个，大家都没睡够，我这不是在组织大家行军的时候唱红歌提升士气吗？”

　　牡丹亭：“……”

　　黄风要塞，经过近40个小时的激战，黄风要塞面对巨鹿城方向的一整面城墙已经被投石机轰得像马蜂窝一样，城墙上甚至有些裂缝可以容得下单个骑士的冲锋，随时都有崩塌的可能。

　　而城内那20万的NPC军团依然稳坐钓鱼台，似乎城墙只要不崩塌他们都一直打算就这么呆着，不出参与玩家之间的争斗，仿佛这场战争跟自己无关。

　　见到曾骏和冰蓝带领大部队过来，牡丹亭异常憔悴的俏脸之上终于有了一丝笑容，把情况简单跟曾骏和冰蓝两人交代了一声之后就下线了。其实黄风要塞这里的情况不用她说，大家一眼就能看清局面。

　　残影蜃朝曾骏等人惨然一笑说到：“投石机的弹药都打完了，否则不用等到你们过来，城墙估计已经倒塌，我的使命也已经完成，下线先睡他一觉再说，黄风要塞就靠兄弟们了。”

　　“嗯，去吧。”曾骏等人看着残影蜃的身体渐渐虚淡下去，直至消失。

　　“把火油投石机在要塞内加起来，对方不主动发起攻击就不要进行抛射，我们的弹药不多。”曾骏大声指挥道。

　　仿佛知道黄风要塞的援兵已到，巨鹿城的印度玩家再次向要塞发起了冲锋，轰隆隆的铁蹄声带着滚滚征尘快速的滚动而来，坐骑背上的骑士一个个精神饱满，显然这些人之前已经得到了充足的休息。


第五百六十六章 力量之巅

　　曾骏锵的一声从背后拔出裂空剑，大喝一声：“兄弟们，我知道大家都还没睡好，但是现在中国区需要我们，我希望大家都打起精神来，替中国区守好接下来的八个小时时间。”

　　“守住黄风要塞，把狼子野心的阿三军团赶回老家去。”一群人大声喊道，声音震得黄风要塞破损的城墙一阵摇晃。

　　“咳咳，小声点，当心你们的音波功把城墙震塌了。”曾骏开玩笑说到。

　　人群中发出一阵爽朗的笑声。

　　“来了！大家随我出城。”那伤很美大吼一声，黄风要塞厚重的铁门缓缓打开，那伤很美跨坐在一头BOSS级坐骑背上率先冲出城门，身后决战最精锐的铁甲剑背虎骑士团跟在那伤很美身后鱼贯出城，紧接着是晨曦公会的云豹骑。霜狼骑和决战的豪猪骑等低阶骑兵则没有跟着出城，留在要塞里待命。

　　这次过来的200万人中没有醉逍遥，醉逍遥的那20000冰蜥蜴骑士留了一半给曾骏守红石峡谷，结果被曾骏全部败光了。而在清溪沼泽的战斗中又折损了2000多，现在还剩下7000左右，曾骏也不好意思再把他当人调过来，后面还有战斗这么快把醉逍遥的人打光了不太好。

　　黄风要塞远处，轰隆隆的铁蹄声越来越近，巨鹿城的骑兵已经冲了上来，后面跟着大量的法师、弓箭手和牧师等职业，这次负责主攻的是巨鲸城排名第三的公会力量之巅，血染征旗估计已经轮换休息去了。

　　论实力力量之巅恐怕及不上血染征旗，但是要是论骑兵的精锐程度力量之巅绝对在整个印度区都是足可以笑傲江湖的角色，力量之巅所使用的坐骑是那种体型非常庞大的宽背战象，速度虽然不快，但是力量和防御力绝对是同级坐骑中最强的。

　　几千宽背战象做先锋，犹如几千辆巨型坦克一样轰隆隆的一路碾压过来，速度虽慢，但是整体冲锋的威慑力却令人胆寒。

　　随着连续十声空气的尖啸划破长空，十枚黑乎乎的石弹划出十道美丽的抛物线准确落在力量之巅骑兵阵营之中，着地的时候砸在那些巨象骑兵的身上精锐一个也没有被砸死。

　　“轰轰轰……”

　　落地之后，十枚黑色的石弹突然爆开，随着石弹的爆开十团巨大的烈焰在巨象骑兵阵营中熊熊燃烧起来，一团团火球四散飞溅，几乎小半个巨象骑兵阵营都瞬间陷入一片火海之中。

　　那些宽背战象从烈焰中冲出来，身上被火油弹爆炸之后散开的燃烧着的火油浇到，身上瞬间燃起熊熊大火，顿时巨象的惨叫混杂着玩家的惨叫充斥满整个空间，听得格外瘆人。

　　浑身着火之后，巨象由于剧烈的疼痛而变得狂乱，冲锋的速度加快了很多，至少已经超出宽背战象正常的移动速度一倍以上。

　　“停，退后。”那伤很美立见此情景立即止住了骑兵的冲锋，指挥大家重新退后以免被那些浑身燃烧着火焰的战象波及到。

　　“这是，火焰投石机？这怎么可能，现阶段绝不可能有哪个公会的驻地的城市等级达到八级以上。”见到火油弹在巨象坐骑的阵营中爆开，力量之巅公会的盟主绝对力量的反应和当时谷川英二的反应几乎一模一样。

　　火油投石机不断发射火油弹，一团团烈焰接连在力量之巅的巨象骑士团阵营中爆炸开来，将一个个体型巨大的宽背战象变成一头头火焰巨象。

　　浑身着火之后，巨象骑士的气血飞速直掉，坐下的巨象完全不受控制，狂乱的奔跑一阵之后，背上的骑士气血被清空变成一句被烧焦的尸体从巨象背上摔倒下来，主人挂掉之后宽背战象立即自动消失。

　　“我勒过去，这就是民工那牲口口中的大杀器，果然是大杀器。”那伤很美喃喃的说到。

　　“这尼玛比十个盟主那样的法师还恐怖。”那伤很美身边一个骑士小队长感叹道。

　　“晨曦公会似乎每一次总能给我们惊喜，看来决战重现辉煌的道路越来越漫长且艰辛了。”那伤很美现在心情复杂，即希望晨曦能给大家带来更多惊喜，增加国战取胜的保障，又担心晨曦公会实力太强影响到决战日后在通天之城的发展。

　　火油投石机的攻击一直持续了十多分钟，直到以力量之巅为首的这一波印度玩家全部进入火油投石机不能攻击到的范围之内才停止攻击。经过十分钟的连续攻击，这一波冲锋的大概50多万印度玩家至少被烧死了五六万，十台火油投石机的杀伤力绝对超过10名大法师级别的高阶法师。

　　“兄弟们，该我们上了，给我冲锋，杀退他们。”火油投石机停攻击之后，那伤很美再次带着地面骑兵发起冲锋，而他们现在面对的目标是已经阵容不整的巨象骑兵。

　　如果没有经历过刚才那一轮火油弹的轰击，那伤很美带领的地面骑兵肯定要吃大亏，但是现在情况就不同了，对方的骑兵被烧死烧伤一大半，战斗力能发挥原来的1/2就不错了。宽背战象的移动速度慢，在刚才的火油弹攻击中是受损最严重的队伍。

　　“飞骑军团，跟我上，杀！”曾骏将裂空剑往对方的巨象骑士身上一指，带着晨曦公会的飞骑部队杀气腾腾的飞扑过去。

　　经过几十个小时的持续战斗，飞骑部队的损失也不小，已经从当初的452名减少到387名，并且之前被曾骏留在黄风要塞的那50名飞骑之中还剩下的37名此时正在休息，如今只有349名飞行骑士跟着曾骏一起俯冲。

　　不过，虽然总数量少了100，但是群体攻击的威力仍然不低。

　　曾骏的天马速度快，第一个飞临巨象骑兵的阵营上空，长剑指天直接召唤出九天玄冰，随着一片100×100码超大范围的冰锥雨落下，地面上的印度巨象骑兵被杀得嗷嗷惨叫，所有处于技能覆盖范围内的巨象骑兵全部挂掉无一幸免。

　　这一下，不仅是印度人感到惊愕，就连那伤很美、六道甚至冰蓝、梦蝶影这些跟曾骏平日里非常亲近的玩家也一个个惊讶得嘴都合不拢。

　　“民工，你这是，什么时候学会这么变态的技能的？”冰蓝在队伍频道里问到，语气之中掩饰不住的惊讶。

　　“哈哈，要说这个技能，那还得感谢谷川英二。”曾骏爽朗的大笑。

　　“去，少没正经，谷川英二现在估计恨不得生吞活剥了你。”冰蓝以为曾骏在开玩笑。

　　曾骏正色道：“我是说真的，你们还记得我技能栏里有一个技能叫鹰眼术吧？”曾骏问到。

　　“鹰眼术不是用来查看怪物属性和提升视野的技能吗，这跟你现在这个强悍技能有什么关系？”梦蝶影不解的问到。

　　“就是，这跟你刚才这个技能有什么关系？”冰蓝也追问道。

　　“我怀疑当初给你们看技能栏的时候就没有人认真看过技能说明。”曾骏说着甩手向前方打出一道紫色光箭，再次秒杀一大片印度玩家，紧接着天雷怒火丢在印度的骑兵阵营中，然后赶紧在如雨的魔法和箭矢攻击中赶紧提升飞行高度躲避攻击。

　　下一刻，狮鹫骑兵对着印度的骑兵阵营快速俯冲下去，雷电之锤爆发的雷电攻击波连成一片，再次带走无数巨象骑兵的性命。

　　“当初选择鹰眼术这个技能作为奖励我最看重的不是能查看怪物属性和提升视野而是最后那个有低微几率在战斗中自动领悟敌方技能的属性。这个几率在以往任何一次PK或者打怪中一直没有发生过，结果却在红石峡谷谷川英二用冰山砸我的时候突然显灵了。”曾骏继续介绍道。

　　“可是，你这也不是冰山术啊。”

　　“没错这不是冰山术，因为我不是法师，不可能召唤得出冰山术，本来这个技能学会了也是废的，但是我比较幸运包裹里有一本魔武书，于是系统就自动推荐我把冰山术与魔武书上的技能冰刺融合了，然后……结果我也想不到竟然这么强。”曾骏一边杀敌一边把九天玄冰获得的过程向冰蓝等人介绍。

　　这时候，那伤很美率领的地面骑兵已经与对方接触，无数枪芒交集在一起，双方不断有人身中数枪气血被清空倒地身亡。

　　曾骏一分钟一次的九天玄冰不仅令被攻击的印度人抓狂，也令那伤很美、冰蓝等人抓狂，有这么强的技能还能飞天，以后谁还是这变态的对手。

　　九天玄冰给印度玩家造成的压力非常大，每一分钟都有两三百巨象骑兵被九天玄冰给干掉，这还是因为巨象骑兵所占的面积比较大，单位密度很小的缘故，否则杀伤数还要更大。

　　力量之巅一共也才6000多巨象骑士，刚才连续十分钟的火油弹已经烧掉了两千多，狮鹫骑士的一轮雷锤攻击和飞马骑士一轮枪芒剑气乱轰又干掉五六百，哪还经得起曾骏这样的折腾，结果不到半个小时，力量之巅引以为傲的巨象铁骑就全部交代在黄风要塞外面了。


第五百六十七章 夜色上线

　　激战一个小时，黄风要塞城内白光连闪，安小六和战吼终于上线，一些顶着夜色公会徽记的玩家也陆续上线。

　　来到城墙上，安小六脸上满怀歉意的对冰蓝说到：“公会里出了一些问题，我们上线晚了，对不起大家。”

　　冰蓝脸上微微一笑，问到：“都解决了吧。”

　　安小六摸摸鼻子，说到：“只解决了一部分，很多人还是不肯上线，坚持要求有关部门释放神话盟主之后才肯上线，这件事情已经正式进入司法程序，有关部门怎么可能会受玩家胁迫。”

　　“他们并不关心一场游戏国战的胜负，从来就不关心，也就是说夜色风流手上的筹码根本就不能称之为筹码。”

　　“咳咳……”安小六脸上的表情有些尴尬。

　　“那个，咱们不绕这个话题，现在冰蓝盟主是这里的总指挥吧，给我们安排任务吧。”战吼说到。

　　“嗯，先统计一下你们一共上线了多少人再说。”冰蓝点点头说到。

　　黄风要塞内玩家上线的白光依然闪个不停，除了夜色公会成员陆续上线之外，还有很多处于无公会状态的玩家，这些人上线之后一脸错愕的看着自己左臂空着的原本别着公会徽记的地方。

　　“公会解散了，这到底是怎么回事，怎么会突然解散的？”

　　“解散了，到底发生了什么事情？”

　　“不知道，几个老大都联系不上。”

　　……

　　不用说这些一脸错愕表情的玩家肯定是前九州公会的公会成员。很多人上线之后一筹莫展：“说好这个点我们上线顶替其他公会防守的，现在没有公会一会指挥都传达不下去，这还怎么打？”

　　“老大，我们要不要收这些人进工会，有不少人看起来装备还不错的样子，等级也不低，很多人已经达到了主盟的水平。”情商在队伍频道里问到。

　　冰蓝摇摇头，在队伍频道中说到：“不要，这些人平时跟国之辉煌那些人耀武扬威惯了，跟我们晨曦公会的低调性格不一样。”

　　既然冰蓝决定了不招收，大家也没有说什么，跟冰蓝在一起久了，现在整个公会上下对冰蓝的判断都非常相信，冰蓝说不能收那就一定不能收。

　　“有没有哪个公会老大收我进帮啊，我要参加国战。”那些前九州公会的成员站在要塞里面茫然四顾，现在要塞里只有晨曦、决战和夜色三个大公会，还有几个小公会在线。

　　安小六和那伤很美看向曾骏和冰蓝，脸上的表情有些古怪，似乎是很想收这些人进公会继续提升本公会的实力，但是自己又不是公会盟主不好私自做决定，另外也两人也想看看晨曦公会的反应。

　　而那些小公会则没有那么多顾忌，频频向那些无工会状态的玩家伸出橄榄枝，一些九州分盟的玩家陆续接受邀请加入那些小公会，不过原九州主盟的玩家则依然保持矜持，对于那些小公会的邀请并没有理会，不同意也不拒绝。

　　“晨曦公会的人已经招满了，没有多余的位置来招收这些兄弟，那伤很美、小六你们看着办吧。”曾骏对两人说到，战吼现在是夜色的副盟主，不过曾骏隐隐觉得现在上线的这些人似乎都是听安小六的。

　　冰蓝站在城墙上，右手握着亚瑟女王权杖，脸上带着微笑的表情，微微点头表示曾骏说的是实情。

　　“六哥，你怎么看？”那伤很美转头问六道，两人都是副盟主，但是六道才是决战的元老，所以那伤很美把这个问题踢给了六道。

　　六道皱着眉头想了一下把手一挥说到：“现在事态紧急，先把我们的人整理一下空出第十一和第十二分盟把他们招收进来，先不要打乱，至于以后怎么办等国战打完之后大家再商量，到时候也要听听这些新加入的兄弟的意见。”

　　安小六用眼神示意战吼。

　　“那我们也先收吧，具体怎么样国战之后再看。”战吼说到。

　　于是决战和夜色立即趁着要塞外面巨鹿城暂时没有发动进攻的机会，开始招收要塞里那些前九州公会的成员。那些散落在要塞内各处的前九州公会的成员肩膀上瞬间戴上了决战或者夜色的公会徽记。

　　“辉煌老大死了，自杀……”一个前九州公会的玩家惊讶的失声大叫道，上线几分钟之后终于有人看到了官网上的新闻。

　　“受贿，自杀……这些都是真的吗？”

　　“这怎么可能，几个小时之前辉煌老大还在跟我们并肩作战，下线休息之前大家约好了十个小时之后上线的。”

　　……

　　一群人茫然无措，议论纷纷，似乎不敢相信官网上挂着的消息。

　　“等等，你说神马，国之辉煌跟你们说下线十个小时之后上线？”曾骏驾着天马飞下去抓住那个玩家的衣领问道。

　　“啊！”那个玩家被曾骏突如其来的动作吓了一跳，稳定了一下心神之后才点点头说到：“是说了十个小时之后上线。”

　　“你确定？”

　　“大家听得清清楚楚，我怎么会记错，不信你问他们。”

　　“MD！”曾骏一把推开了那个玩家，事情似乎越来越复杂了，国之辉煌或许还真是自杀，并且在自杀之前摆了大家一道，跟牡丹亭约好的是八个小时之后上线，结果回头却跟公会里的手下故意说成是十个小时。这中间两个小时的时间差，如果不是曾骏他们能脱得开身过来增援的话，黄风要塞恐怕已经完了。

　　俗话说“人之将死其言也善。”国之辉煌既然已经决定求死，没道理临死之前还要摆中国区一道啊。曾骏陷入了沉思。

　　曾骏把这个疑问通过队伍频道跟冰蓝、老雷等人进行了交流。

　　“有一种可能，国之辉煌可能不是自杀而是他杀，并且他在死前或许已经料到自己的命已经到头了，于是带着一丝怨愤，临死之前还不忘摆了中国区一道。”老雷沉吟着说到。

　　“嗯，如果不是这样的话，国之辉煌故意让旗下公会成员晚两个小时时间上线这事就有些说不过去。”冰蓝认同的点点头。

　　“并且你们难道不觉得这次破案的速度太神速了一点吗？祖国的花朵应该还是按照8个小时的约定时间起床的，起床打国之辉煌的电话不通跑到国之辉煌家里，发现他已经死亡，报案等JC过来然后封锁现场进行调查，到案件出结果，苍黄官方收到准确消息，这所有的事情加起来时间不会超过一个半小时，速度有些出乎意料的快啊。”老雷一语道破其中的疑点。

　　说完之后，老雷似乎又想到了什么，甩甩头说到：“这件事，也只是我的猜测，总之跟我们无关大家就不要继续追究后面的真相了，有时候知道得越多反而对自己越不利，大家还是安心游戏，安心国战吧。”

　　夜色和九州虽然还有很多人没有上线，有些是上线之后得知国之辉煌现实已经挂掉的消息之后又重新下线了，不过两个公会加在一起还是勉强拼凑出了差不多100万人马，有这近100万人马的加入，黄风要塞里面中国军团又兵强马壮了不少，在火油投石机的支持下打得印度人满地找牙。

　　国战进入到第46小时，国战的格局又出现了新的情况，中国在首尔的留学生联盟试图策反韩国水云城趁日本樱花之城与中国通天之城大战，后防空虚的机会出兵樱花之城，以出独岛之争的一口恶气，结果没有成功。

　　棒子非但没有接受中国留学生的建议，反而给印度阿三大开方便之门，让巨鲸城的大军借道水云城长途跋涉继续增援黄风要塞。

　　而，不甘失败的樱花之城则再度出兵中国区，并且这次是倾巢出动，只留下100万人守城，再次纠集了近700万大军北出犀牛谷。

　　盘横在晟睿城与雷神城边界的美国人依然不肯离去，拖住中国区几百万人马在那里不敢轻举妄动。

　　……

　　坏消息不断传来，中国区两大主城腹背受敌，前后应接不暇。

　　国战进行到第47小时，一直按兵不动的法国人不知道怎么突然就惹恼了俄罗斯火鸟城的老毛子，火鸟城愤然拉出超过一千万人马与法国幻影城在两个主城相邻的索菲亚大峡谷展开大战。

　　国战过去这么长时间，总算是传出了一条对中国区来说稍微有利的消息，只要幻影城和火鸟城对掐，至少在这次国战中不可能再腾出手来做一些对中国区不利的事情，大家也可以稍稍放心一下。

　　“我们要不要回援红石峡谷那边？”那伤很美问到。

　　冰蓝想了想，说到：“嘻嘻他们才下线休息了六个小时左右，这时候上线恐怕体力都还没恢复，我们暂时还是坚守黄风要塞吧，日本人要横穿外域还要几个小时才能到达红石峡谷那里，到时候叫辰星他们先支持几个小时再说。”

　　“嗯，还是先考虑现在吧，巨鲸城的人不声不响就从水云城那边绕过来了，我们的消息来得太慢，现在才收到消息，人家的大部队都快到黄风要塞外面与巨鹿城的人马胜利会师了。”几个盟主级别的玩家纷纷点头。

　　于是，各人不由自主的再次握紧了手中的兵器，又一场大战即将开始。


第五百六十八章 奇袭青谷城

　　青谷城，是历数于樱花之城的一座二级主城，青谷城依山而建犹如一座要塞一般紧紧扼守住东南方向通往樱花之城的咽喉要道，由于其独特的地理条件，青谷城只有南北两座城门。

　　据说青谷城是以日本国内比较著名的财团谷川财团的所有者谷川家族的名字命名，原本计划叫做谷川城，后来因谷川财团现任掌舵人谷川未明觉得这样太高调了，于是改名青谷城。从一座二级主城的命名问题上，谷川财团在世界的影响力可见一斑。

　　“民工，光凭我们这不足四百人的队伍真的能够拿下一座二级主城？”情商骑乘着浑身金黄色羽毛的皇家狮鹫与曾骏并驾齐飞，略有些担心的问到。

　　“事在人为，能不能成功是看我们自己手中的兵器说话的，而不是看别的。”曾骏回答道。

　　“既然决定偷袭那我们为什么不干脆直接偷袭日本主城樱花之城。”小修扯着公鸭嗓问到。

　　曾骏还没来得及回答，小修旁边小三黑豆瞪了小修一眼说到：“你丫是真傻还是假傻，且不说樱花之城的国王是多大一个BOSS我们现在的实力能不能对付得了，樱花之城里面的那几百个NPC飞马骑士就不是我们能够对付得了的，去樱花之城，你想变成马粪吗？”

　　小修撇撇嘴：“好吧，就你聪明，那月儿丫美女天天对你暗送秋波你为什么不解风情？”

　　“靠！我现在真想抽你。”小三黑豆无语。

　　曾骏笑笑，“樱花之城如果运气不好可能还会遇到龙骑士，到时候我们这群人别说突袭人家，可能还没落地就已经变成龙粪了。”

　　……

　　奇袭青谷城是曾骏提出来的，樱花之城和巨鲸城再次卷土重来，并且对方仗着人多势众跟中国区玩车轮战，中国玩家低档的非常困难，徒劳应付。四五个国家服务器联合一气一起向中国区发出挑战，这场战争越拖下去对中国区越是不利。并且，在东南方还有雷神城在那里虎视眈眈的盯着中国区的东南大门。

　　奇袭青谷城的做法是有些冒险，但是只要成功了就能提前结束这场旷日持久的国战，所以这个险曾骏觉得必须冒。

　　计划敲定之后，曾骏带上了晨曦公会剩余的所有飞行骑士，包括之前在黄风要塞一直坚持了40多个小时才下线休息不到八个小时的那37名飞马骑士。大家在黄风要塞战争的硝烟中悄悄掏出回城卷轴回城。

　　在城里略作休整之后便悄悄出发，直接飞往目的地青谷城。

　　曾骏这次选择的飞行路线是沿着高山飞行，将几百空军隐藏在高山密林上空。苍黄地图上各处山脉顶端的怪物等级大都在180级以上，以玩家现阶段的实力通过正常手段根本到达不了那些地方，所以沿着高山飞行非常安全。

　　即便谷川英二在樱花之城境内四处安插眼线也很难发现这支飞骑部队的身影，并且曾骏相信谷川英二一定会这么做，以他的见识不可能不知道安排眼线防止中国这支飞骑部队的突袭。

　　这也是曾骏在日本区几座二级主城之中选择青谷城的一个重要原因，当然还有另一个原因是为了日后攻打樱花之城提前拔除一处障碍。

　　远远的，一道青色峡谷之中一座巍峨的白色城堡巍然耸立在那里，从天空中俯瞰下去，仿若镶嵌在深山峡谷之中的一颗明珠，在这个地方设置一座二级主城，不得不说日本服务器地图的设计师真是独具匠心。

　　从高空眺望，青谷城此时非常宁静，南北的两座城门大开，一些低级玩家三三两两的出入，城门的卫兵百无聊赖的打着哈欠，仿佛现在大陆各处正在进行的激烈战争与他们一点关系都没有一般。

　　确实，如果不是曾骏率领的这支飞骑的到来，这场战争确实与这座地处樱花之城中北部山区的谷中之城并无半点关系，也难怪城中的NPC会这么懒散。

　　300多飞骑全都隐藏在青谷城左侧山顶的密林上空等待时机，几百对羽翼同时煽动，附近的空气急剧流动，凭空刮起一阵阵旋风，将下面密林的树叶吹拂的沙沙作响，可惜这道山脉太高，下面的人一点都会注意到山顶上的变化。

　　曾骏拉出一份青谷城的地图，指着其中两个红色小点说到：“青谷城一共有两个传送阵，一会按照我们之前的分组，我和情商一人带一队人下去，一定要第一时间打掉这两座传送阵，绝对不能让樱花之城那留守的100万玩家有机会传送过来。”

　　曾骏顿了顿，继续指着地图中最大的一座建筑说到：“这里是青谷城的城主大厅，打掉传送阵之后大家不要恋战立即赶到这里集合，飞马骑士负责守住城主大厅的入口，狮鹫骑士跟我一起杀进去用最短的时间干掉青谷城的城主，然后将这座二级主城废弃掉。”

　　说完之后，曾骏一脸严肃的看着面前的300多飞行骑士，那一张张稚嫩的脸上充满了浓浓的战意，不到400人马就敢奇袭人家一座二级主城，要是此举成功了，他们这一群人将会被载入这次国战的史册。

　　“嗯，一会大家俯冲下去之后狮鹫骑士统一用雷电之锤攻击传送阵建筑，其他人跟我一起杀传送阵管理员。”情商对他那一组的队员说到。

　　“好，听我口令，行动！”曾骏一声令下，近400空骑跟在天马和皇家狮鹫后面向下面山谷中的城池快速俯冲下去。

　　“看，那是什么？”青谷城城墙上一个士兵打了个哈欠然后长长的伸了个懒腰，无意间猛然瞥见对面的山峰顶上密林后面闪出一群黑压压的空骑部队来。

　　“该死，有敌袭，快去向长官报告。”另一个士兵顺着第一个士兵的手指向上看去，突如其来的变故把他吓得小脸煞白，立即从地上蹦起来一边大喊着一边沿着阶梯向城墙下飞跑下去。

　　不一会城中便响起了急促的警报声，一队队盔甲鲜明的士兵纷纷从各处军营里开出来向广场集合，青谷城的两座城门紧急封闭。

　　城内的低级玩家听到警报声抬头向上一看，只见几百名名字血红的空中骑士杀气腾腾的俯冲下来，骑士的头顶上方顶着一面鲜艳的五星红旗，立即明白发生了什么事情，急忙联系樱花之城的高级玩家赶紧坐传送过来。

　　飞行坐骑的速度太快，那些NPC士兵还没来得及集合，近400空骑已经从空中快速俯冲下来，目标直指城中的两座传送阵。

　　传送阵旁边光芒连闪，一个个玩家风尘仆仆的从樱花之城陆续传送过来，不得不说这些日本玩家的反应力还是挺快的，这警报才刚刚响起就已经有人传送过来了，大概这群人一直在传送阵边上守着的吧。

　　“杀！”曾骏大喝一声，第一时间召唤九天玄冰，三秒钟一过，大片锋利的冰锥从天而降，将传送阵周边100×100码范围全部纳入冰锥攻击之中。地上白光连闪，那些刚刚从樱花之城传送过来的法师、弓箭手还没明白发生了什么事情已经在九天玄冰的攻击中挂掉。

　　紧接着曾骏催动天马继续俯冲下去，左手一张天雷怒火直接丢在传送阵管理员身上，天雷阵阵，快速消耗着传送阵管理员的气血。与此同时，一百多狮鹫骑士俯冲下来，传送阵建筑上随即荡开一片片雷锤攻击的冲击波，传送阵建筑的耐久度急剧下降，一轮雷锤攻击过后终于轰隆一声倒塌下来，变成一小片废墟。

　　几十名飞马骑士同一时间俯冲下来，各展所能将自己的最强攻击尽数倾泻在传送阵管理员身上。摧毁传送阵建筑之后，狮鹫骑士也过来帮忙，各种技能同时向传送阵管理员身上招呼。

　　传送阵建筑倒塌之后，传送阵管理员立即开启备用传送阵，一个六芒星法阵在空地上瞬间形成，紧接着白光连闪，樱花之城传送过来的日本玩家潮水般的挤出传送阵。

　　传送过来之后，那些日本法师、弓箭手纷纷扬起手中的兵器向空中的中国空骑倾泻技能。

　　一百多空骑在曾骏的带领下直接无视了那些日本玩家的攻击，居高临下的拼命攻击传送阵管理员。二级主城的传送阵管理员是地阶BOSS，不过却是法师类型的，气血不算太多。一分钟左右，传送阵管理员气血被清空，一声惨叫挂掉了。

　　此时，城市广场上那些紧急集合的NPC军队已经开过来，厚重的战靴踩踏着城市街道的城砖发出整齐划一的沉重脚步声。

　　“走，去城主大厅。”曾骏大喝一声，带头向城主大厅方向飞去。

　　手下一百多飞行骑士听到曾骏的命令立即催动坐下的飞行坐骑跟在曾骏身后向城主大厅飞，丢下传送阵四周目瞪口呆的日本玩家。由于传送阵破坏得及时，大概只过来了一万多日本玩家。

　　“该死，他们的目标是城主大厅，一定不能让他们得逞，大家个我上冲过去保护城主大厅。”传送阵边上一个日本玩家大声喝道。


第五百六十九章 尼哈特二世

　　“情商，你们那边的情况怎么样？”飞离日本玩家和NPC弓箭手的有效攻击范围之后，曾骏立即在队伍频道里向情商了解他那边的情况。

　　“还有5%气血，马上打掉了。”情商在队伍频道里回应道。

　　“好的，我们已经开始去城主大厅了，你们动作快点。”曾骏说完便不再理会情商那边的情况。

　　……

　　樱花之城的大军正在第二次全力冲击红石峡谷，中国人四面受敌人员已经捉襟见肘，这样的情况下却还要分兵去防备雷神城的偷袭，因此现在红石峡谷内只安排了200万人负责防守，那些给他们造成很大压力的火油投石机威力比以前小了很多，据说是其中一半被抽调到黄风要塞去了。

　　那个令大家非常头痛的农民工也不在此处，直接的就去掉了一大半威胁，在刚才的几次进攻中，负责防守红石峡谷的中国人被打的喘不过气来。

　　先后三出犀牛谷，终于迎来了胜利的曙光，胜利的喜悦瞬间爬上了谷川英二的脸。这时，谷川英二的通话器响了。

　　“八嘎！”听完那边的汇报，谷川英二气得脸色铁青，不顾一切的大声吼道：“回城，统统的给我回城，立即去支援青谷城。”

　　青谷城是他们谷川家族的荣耀，在整个日本，能够将家族的姓氏写在这款全世界最热门的游戏的二级主城城门上，这份荣耀整个日本独此一家，估计这样的荣誉整个世界也不会很多吧。因此作为谷川家未来的接班人他决不能容忍青谷城出任何事情。

　　敌人明明场面占优，自己数次联系温岭闲人、冰蓝和曾骏这几个负责国战指挥的人都没能请来援兵，每个人都只会给他一句苍白的话语：“无论如何一定要顶住！”

　　“顶住，顶住！顶他母亲的……”逍遥辰星气得直骂娘。

　　然而，就在最危机的关头，对面的日本玩家却突然慌乱的纷纷掏出回城卷轴回城。逍遥辰星虽然不知道到底发生了什么事情，却知道这是个机会，大声一吼指挥山谷里严防死守的手下第一次主动冲锋出去，大杀四方，结果日本人竟然没空还手，只想着回城。

　　逍遥辰星并不知道曾骏奇袭青谷城的计划……

　　二级主城的面积并不大，传送阵距离城主大厅以空骑的速度也不过两分钟时间，那些从街道上追过来的日本玩家和NPC军队哪里来得及追赶。

　　城主大厅外面，隶属于青谷城君主的直系部队青谷王国的宫廷护卫队大概2000已经列阵将整个城主大厅守得像铁通一样。

　　见到曾骏等人从空中俯冲下来，宫廷护卫队副队长格兰特紧了紧手中的大剑双眼喷火的盯着曾骏怒道：“该死的恶魔，青谷王国的荣誉不容践踏，我将用手中的宝剑将你们这群入侵者碎尸万段。”

　　回答他的是曾骏的一记大范围的九天玄冰，持续20秒的冰锥攻击将格兰特手下的士兵戳得伤痕累累，一个个立即变成了残血，格兰特自己也不好受，气血掉了30%左右。

　　曾骏撇撇嘴轻蔑的说到：“这种货色还想将我碎尸万段，你以为打仗靠嘴的吗？”　　手下一百多狮鹫骑士俯冲下去，一片雷电之锤的光芒爆开，瞬间将那些残血的宫廷护卫秒了个七七八八，剩下的一些也被飞马骑士枪挑剑劈全部砍死。

　　城主大厅门口的战斗才持续了不到一分钟就宣告结束，剩下格兰特副队长孤零零的一人站在城主大厅门口，情商和他的手下解决了另一个传送阵管理员之后飞到这里，见到眼前的情况，惊得目瞪口呆：“我擦，这速度也太快了点。”

　　“别废话，把格兰特拉进城主大厅里面去一起干掉，飞马骑士守好城门口。”曾骏大声说到。

　　情商二话不说，俯冲下去一个雷电之锤轰在格兰特的胸口再次砸掉了格兰特一小截气血，格兰特愤怒不已，到拖着利剑骂声咧咧的向情商追过去，情商头也不回直接驾着皇家狮鹫冲进了城主大厅。

　　“飞马骑士落地堵门，狮鹫骑士跟我一起杀进去。”曾骏说着也驾着天马冲了进去。

　　城主大厅里面，连个高阶NPC挥剑一路追砍情商，城主大厅的建筑虽然比较高但是也没有高到可以让皇家狮鹫自由飞翔的程度，所以两个NPC发出的剑气还是可以砍到情商的。

　　另一个NPC是宫廷护卫队长葛兰，与副队长一样都是天阶BOSS，不过等级比格兰特高了10级，属性什么的估计也提升了不少。

　　曾骏快速扫了一眼整个城主大厅里的情景，除了两名宫廷护卫队长之外，里面还有另外两名BOSS，宫廷大法师奥西多和青谷城的国王尼哈特二世。

　　曾骏迅速丢了个侦察术过去，快速获取了奥西多和尼哈特二世的属性。

　　【烈风·奥西多】（准仙阶BOSS）气血：800，0000魔法攻击：16200-21500防御：15000等级：155技能：风刃术、风弹术、龙卷风暴、烈风神盾

　　介绍：奥西多是青谷王国最著名的大法师，奥西多少年的时候便立志成为一名顶尖的魔导师，他游历大陆拜访了多名大陆上的著名魔导师，并最终确定了自己以风系魔法为主的修炼之路，年纪轻轻便已经晋入大法师三段境界，在青谷王国有烈风·奥西多之称。

　　曾骏嘴角抽了抽冷哼一声，“大法师三段而已，哥现在可是大剑师四段，不巧的是哥也是主修风系的剑士，幻影大剑师。”

　　准仙阶BOSS和仙阶准BOSS并不是一个概念，准仙阶BOSS应该是特指那些实力已经完全超越了天阶但是又还没达到仙阶的BOSS，而这位烈风·奥西多就是这么一个BOSS。

　　那位身穿一身精湛铠甲端坐在王座上，左手边斜放着一柄闪光宝剑的BOSS身上一股王霸之气侧漏，不过曾骏总是觉得这家伙就是一个绣花枕头，曾骏相信酒色早已掏空了他的身体。

　　【尼哈特二世】（低级仙阶BOSS）气血：2500，0000攻击：17200-2300防御：21000等级：155技能：高级剑术

　　介绍：尼哈特青谷王国皇室中的佼佼者，据说曾经以18岁的年纪就通过了剑士职业公会的试炼获得大剑师称号，在崇尚武力的青谷王国力压众多竞争对手被立为王储，尼哈特一世驾崩之后成功继承了青谷王国的王位。但是在为多年，优越的生活让尼哈特二世早就荒废了修炼，酒色掏空了他的身体，这么多年来尼哈特二世的修为境界一直停留在大剑师一段的水平上。

　　果然只是一个绣花枕头，尼哈特的属性至少比同级BOSS低了30%左右，物理攻击力数值甚至比他旁边那位魔法师的魔法攻击力还要低。

　　“大家都看到了，那个宫廷法师是大法师三段的水准，你们经不起他的攻击，所以由我来拉住他，另外五代十国和土鸡你们两个一人想办法拉住其中一个护卫队长，其他人集中力量杀尼哈特二世，争取速战速决。”曾骏大声说到。

　　“该死的入侵者，你们休想杀害我青谷王国英明的国王尼哈特二世。”见到一大群入侵者闯进来，奥西多挺身挡在了尼哈特面前。

　　曾骏等人不由得对尼哈特二世更加鄙视起来，尼玛，竟然让一个身体脆弱的法师挡在身前为自己挡刀，这尼哈特也算是奇葩了。

　　奥西多缓缓扬起手中的法杖开始念动晦涩的咒语，尼哈特二世也终于从王座上站起来持剑躲在奥西多身后。尼玛，任何一个合格的剑士此时都应该用身体守在奥西多面前才对，尽管尼哈特才是国王。

　　“龙卷风暴！”这个技能曾骏等人并不陌生，这是冰蓝现在最大的杀招，要是这么强大的技能在一个准仙阶BOSS手上施展出来，那后果肯定不堪设想。

　　“雷电之锤集火攻击，打断他的施法。”曾骏大声喊道，同时左手一张召唤出天雷怒火向奥西多丢过去，不到万不得已曾骏还不想用十步一杀，因为用十步一杀的先决条件就是先取消坐骑状态。

　　“轰轰轰……”

　　一片片雷光在奥西多身上爆开，接连的雷电之锤攻击一举撕破了奥西多身上的烈风护盾，同时雷电之锤也是范围攻击技能，奥西多身后的尼哈特二世也不能幸免，脑门上飘起一个个大大的伤害数字。

　　近200道雷电之锤接连轰下去，再加上曾骏的天雷怒火攻击，这么狂猛的攻击在瞬间爆发出来，奥西多即便能力再强技能也要被打断。飓风能量在奥西多的法杖上迅速隐去，哑火了。

　　并且奥西多一心只想保卫身后的国王，两人站在同一条直线上。

　　曾骏眼前一亮，这么好的机会，可不能轻易放过，立即扬起裂空剑召唤技能“雷神之箭！”

　　“轰！”雷神之箭激射出去，接连穿透了奥西多和尼哈特二世的身体，一箭将尼哈特二世身后的王座射成两半，并且力量丝毫不见减弱的在王座后面的墙壁上破开一个大洞。

　　碎石纷飞，把大家惊讶的合不拢嘴。


第五百七十章 弑君

　　两个大大的伤害数字从BOSS的脑门上飘起：

　　“52987！”

　　“73978！”

　　尼哈特运气真很虽，居然被雷神之箭爆出了致命一击，一下子就被干掉70多万气血，气血猛掉了一大截。

　　“卧槽，民工老大威武。”小三黑豆等人感叹道。

　　奥西多大怒，一个风刃术向曾骏杀来，锋刃切割而过，曾骏只感觉浑身一痛，脑门上飘起一个伤害数字“34235！”

　　一个普通的风刃术打出3万多伤害，不得不说奥西多的魔法攻击力还是非常犀利的，这要是攻击在一般骑士身上，估计不死也得半残。不过，被曾骏雷神之箭一下子干掉那么多气血，奥西多的仇恨完全集中在曾骏身上，不太可能会去攻击其他玩家。

　　奥西多瘦削的身体挡在尼哈特二世的身前，却哪里能完全挡得住，情商、小三黑豆、三国等人纷纷驾着飞骑从旁边和身后绕过去，手中的长枪短剑纷纷招呼在尼哈特身上。

　　尼哈特虽然胆小，但是也绝不是什么挨打不还手的主，频频扬起利剑还击。一个狮鹫骑士一下子防备不及，被尼哈特一招横扫千军命中，连续爆出五个大大的伤害数字，连喝血瓶的机会都没有直接挂掉。

　　“大家小心点，BOSS虽然草包，但是毕竟还是仙阶BOSS实力还是有的，别再被秒杀了。”看到有队员挂掉，曾骏不得不提醒道。

　　能够成为宫廷大法师，奥西多的智商不低，知道在这群人中曾骏才是那关键，于是频频挥起法杖将一个个技能倾泻在曾骏身上，带出一个个伤害数字，曾骏的气血刷刷直掉。

　　虽说骑乘坐骑的状态下曾骏有20多万气血和10%的吸血属性，但是也经不起这样奥西多的魔法连续打击。不管什么时候，法师始终是战士职业心中永远的痛，即便曾骏装备足够好也是一样。

　　一个人单挑奥西多，曾骏的气血很快就掉到了40以下，原本曾骏是想找个机会把大难临头丢给尼哈特二世的，现在不得不改变主意，将大难临头用在了奥西多身上，九尾灵狐则继续用来对付尼哈特。在一群战士爷们中间，九尾灵狐的魔法攻击对尼哈特来说还是很痛的。

　　一道黑色的剑气沁入奥西多的身体，奥西多浑身一震身体里的亢奋状态终于消失，攻击的节奏虽然没有减慢，但是降低了20%全属性之后，攻击力大打折扣。

　　趁着奥西多萎靡的机会，曾骏终于稍稍缓过劲来，气血在吸血属性的作用下缓慢往上涨。

　　另一边，草包君主尼哈特二世更加不济，被情商等人团团围住，一通狂轰滥炸揍得鼻青脸肿，虽然频频举剑还击，但是秒杀了一个狮鹫骑士之后大家都变得小心了很多，一直注意防备这他的横扫千军。只要不是大招，尼哈特也别想秒杀这些精锐的骑士。

　　好景不长，奥西多身上的诅咒状态很快消失，实力再次恢复如初，魔法连射杀得曾骏叫苦不迭。

　　气血降低到一定临界点之后，曾骏接着开启石肤术防御，减少伤害，并且通过自身的吸血属性和不断喝血瓶再次将气血恢复上来。

　　石肤术用完了还有血脉沸腾自动回血又可以抵挡一阵，再不行戮风诀加快攻击速度也能将掉血的趋势止住。

　　奥西多被曾骏一个人缠得没法子，眼看着身后的国王尼哈特被一群人围住狂殴气血狂掉却没法腾出手来救援。奥西多终于发飙，再次念动晦涩的咒语召唤龙卷风暴。

　　曾骏看得真切一个擒龙出手再次将奥西多的龙卷风暴扼杀在摇篮之中。

　　事实证明，被近身破盾之后的法师就是个渣，一直到尼哈特被情商等人乱枪戳死，奥西多都没能实现他擒贼先擒王，先宰掉曾骏再去救驾的伟大理想。

　　随着青谷城国王尼哈特二世的挂掉，一阵系统铃声回荡在青谷城上空“叮……”

　　系统公告：青谷城城主尼哈特二世被杀死，获得城主令牌可以选择占有或者废弃青谷城。

　　这一声系统公告直接宣布了整个青谷城的死刑，城主大厅外面那些正在对着大门猛攻的日本玩家立即停下了手中的动作，失神的看着眼前巍峨的城主大厅喃喃的道：“难道就这样结束了吗？属于日本玩家的荣耀……”

　　老大死掉之后，奥西多瞬间停止了反抗，呆呆的看着尼哈特的尸体出神，口中喃喃的说到：“我辜负了青谷帝国的信任，辜负了先王的培养，竟然眼看着这些恶魔杀死我们敬爱的国王却无能为力。”

　　情商跳下坐骑，一脚踢开尼哈特二世的尸体，尼哈特的尸体下面两件装备和一枚闪光的令牌在地上闪闪发光。

　　情商一把收起地上的装备和令牌，然后立即将城主令牌交给曾骏。

　　而这时，一直处于失神状态的奥西多却突然发狂冲过来想要抢情商手中的城主令牌。

　　“情商，小心！”文氓从后面冲过来一盾牌砸在奥西多的脸上将其震退。

　　“干掉他。”曾骏看着奥西多不多的气血说到。

　　两百多狮鹫骑士一通雷电之锤轰下去，奥西多立即空血，曾骏一个横扫千军将奥西多的身体撕碎，几件装备爆了出来。

　　“拿上装备准备走人。”曾骏说到，伸手从情商手中接过青谷城的城主令牌。

　　令牌入手，曾骏立即收到一条系统提示——

　　“叮……”

　　系统提示：你获得青谷城的城主令牌，你可以选择占有或者废弃这座城池。

　　刚才情商从地上捡起城主令牌的时候其实就可以选择了，结果他却将令牌交给曾骏，这是处于对兄弟的一种尊重，因为这个袭击计划是曾骏制定的，线路也是曾骏选择的。

　　在曾骏面前出现了一个选项框，曾骏毫不犹豫的选择了废弃城池，除非想死否则不可能选择占领城池。

　　做出选择之后，曾骏手中的城主令牌立即化为一串数据飞散，紧接着整个青谷城在轰隆隆的建筑倒塌声中瞬间变成一片废墟。

　　与此同时，一阵系统铃声回荡在服务器上空——

　　“叮……”

　　系统公告：玩家农民工选择废弃青谷城，青谷城区域即将进入地图维护，维护过后青谷城地图将更名为青谷废墟，请玩家立即离开青谷城区域，以免造成不必要的损失。

　　“任务完成我们走！”曾骏将裂空剑插回背后，收起九尾灵狐驾驭天马一飞冲天。城主大厅变成废墟之后，那些愤怒的日本玩家和NPC军队已经四面八方冲了进来，并且曾骏发现远方的天空中似乎有空骑的影子，再不走就来不及了。

　　除了在偷袭青谷城的战斗中挂掉的20多个骑士之外，剩余的大约350名飞行骑士跟在曾骏身后华丽丽飞向青谷城左边的山脉，不一会就消失在茫茫大山的密林深处。

　　黄风要塞，冰蓝、牡丹亭等人向樱花之城的方向遥望，喃喃的说到：“民工，这臭小子，果然做到了。”

　　黄风要塞外面，面对摇摇欲坠但是就是不肯最终倒下的黄风要塞城墙，霸气苍空等人也瞬间停止了手上的厮杀，愣愣的看着樱花之城方向。

　　霸气苍空失望的说到：“日本人真是该死，竟然让人家捅了老窝，青谷城是谷川家族最看重的城池，这下子谷川英二估计再也没有心情继续国战了，难道我们这次真的要无功而返？”

　　霸气藤兰不甘心的说到：“不可能，我们出动了所有的力量，并且还联合了那么多势力共同来对付中国人，怎么可能没有一点成果就草草收场。”

　　“但是，日本人已经败了，失去一座青谷城日本人肯定军心涣散不可能再战，中国人很快就会增兵黄风要塞，我怎么破？”霸气苍空问到。

　　“这个……”霸气藤兰只是不甘心，也并没有更好的办法，“这都怪那些美国人，要是他们肯出兵的话国战早就结束，通天之城和晟睿城毕定有一座被打下来。”

　　“算了吧，美国人不是我们能叫得动的，他们支使我们还差不多。”霸气苍空无力的摆摆手下达了撤退的命令。

　　青谷城被废弃产生的连锁反应波及了整个大陆，印度人决定从黄风要塞外面撤退回去，提前结束这场没有意义的战争，两个主动挑起这场国战的国家都歇了，流沙城和裂痕城那边自然也没有再打下去的必要，迅速从西海岸撤退回去。

　　不一会，雷神城的人也意兴阑珊的从雷神城边界上把人马拉了回去。至此，持续了50多个小时的国战提前结束，只有火鸟城和幻影城依旧还打得不可开交。

　　“唉，终于结束了。”曾骏站在晨曦城的城楼上长长的伸了个懒腰说到。

　　“几位，一会去打算去干什么？”荷尔蒙过于旺盛的文氓问到。

　　“废话，当然是先去大吃一顿，然后睡他个昏天暗地。”冰蓝、梦蝶影、曈漾和一枝娇花三人异口同声的回答道。

　　“对，这两天一共才睡了五个小时，必须大睡他三天三夜，把没睡的觉补回来。”曾骏说到。

　　“猪！”几个小美女同时鄙视。


第五百七十一章 黑玉麒麟

　　昏睡了一天半才醒来，从床上爬起来曾骏不由得感叹，国战还真是伤身体，没事还是不要战斗那么多的好。

　　衣服还没穿好，肚子已经唱起了空城计，身上也是黏黏腻腻的，前天太累吃饭之后直接就睡了连澡都没洗。

　　曾骏相信很多男性玩家前天肯定跟他一样没洗澡就睡的，没办法，真的是太累了，取下头盔从沙发上站起来的时候差点摔倒，吃饭的时候眼皮直打架，连走路的时候都差点睡着。这种情况下除了那些爱干净的小女生之外，估计很多人都是直接躺床上就睡了，能够先把衣服脱掉再睡的都算勤奋。

　　冲了个热水澡，一身轻松的下楼，结果整个别墅里空空荡荡的，连半个人影都没有。曾骏心想这帮家伙该不会是已经吃饱上线了吧，真他妈的勤奋啊。

　　看了看时间这个点若菊大概出去买菜去了，没办法只好自己动手，先煮两包泡面垫一下肚子再说。

　　煮泡面这种简单的活儿曾骏还是能够熟练掌握的，不一会一碗香喷喷的泡面就好了，端到桌上正要开吃。

　　“分我一半。”一个可怜兮兮的声音突兀的钻进耳朵。

　　“你上辈子是幽灵转世的？怎么走到面前一点声音都没有。”曾骏抬头对曈漾说到，转身进厨房拿碗。

　　起身进厨房拿碗再出来这个过程最多不过十多秒时间，结果曾骏从厨房出来的时候立即傻眼了，只见一个大美女坐在自己刚才的位置上，一手挽着发鬓正低头吃面，细细的香汗从美女挺翘的琼鼻上渗出来，随着嘴巴吸面的动作，胸前的骄傲一收一放的诱人犯罪。

　　“我靠，老子一口还没吃。”曾骏无语。

　　“咳，不好意思，实在太香了忍不住我就先开吃了，要不你也来点？”梦蝶影很无耻的把筷子分一只给曾骏。

　　曾骏哭笑不得，“一根筷子你让我怎么吃，曈漾你也不帮我看着点，帮你拿个碗才十几秒的时间面都让人抢了。”

　　“这个，蝶姐姐要吃我怎么好意思阻拦，再说大家都那么饿了……说到底因为你吃独食引起的，要是煮面的时候心里想着我们多煮几包不就没事了。”曈漾这小妮子非但不帮自己，还反过来帮外人。咳咳，其实梦蝶影也不算外人。

　　曾骏无奈的摇摇头把碗递给曈漾说到，“算了，我再去煮一碗，这碗你们两个分吧。我以为你们都已经吃饱正在线上奋斗的，谁知道起这么晚。”

　　“大哥，连续三十多个小时在线然后才休息不到五个小时又被你从床上叫起来，接着又是差不多二十个小时连续不下线，没睡个两天两夜的我们这已经是早起了，你还想怎么样？”梦蝶抱怨道。

　　“唉，国战真是伤身，煮面去。”曾骏摇摇头重新走进厨房。

　　想了想冰蓝、零度他们或许也没起来，于是这次为了以防万一曾骏一气放了四包泡面外加五根火腿肠，现在禽流感季节鸡蛋是不敢吃的，只能这样勉强对付了。

　　不一会，面好，冰蓝等人闻香而来，曾骏不由得暗叹自己这回有先见之明，否则的话不是白忙活就是要被鄙视了。

　　四个人分食四包泡面，才刚够塞牙缝，不过算了，六点钟就可以开饭，到时候再好好吃一顿。

　　趁着开饭前的一个小时时间，曾骏决定上线看看，顺便领一下自己的国战积分奖励。

　　戴上头盔上线，白光一闪重新出现在晨曦城的城墙上方，嗯上次好像就是在这里感慨了一番之后拖着疲惫下线的。

　　刚上线，就收到了系统自动发送的离线消息。打开一看是关于国战的，由于本次国战一共牵涉到了十多个国家服务器，所以最终被官方定义为“史诗之战”。史诗之战是苍黄服务器系统对战争级别的最高定义，想不到游戏里的第一次国战就被定义了这么高的级别。

　　作为战胜国之一，克兰王国成功抵挡住了三大帝国的进攻取得最终的胜利，作为奖励，克兰王国主城通天之城城防等级+1，城墙防御属性增加10%，NPC军团增加一个军团的编制。

　　另外作为本次国战的主战场，黄风要塞的城堡等级+1，城防等级+2，城墙防御属性增加20%，新曾的那个NPC军团也被克兰王国的国王和长老们决定派驻到黄风要塞去。总之经过这次国战之后，通天之城的防卫实力算是整体增强了，尤其是黄风要塞经过本次增强基本上可以说是固若金汤，以后巨鹿城的那些阿三们想要觊觎通天之城的领土不得不重新掂量一下自己的能力。

　　同样作为战胜国的晟睿城应该也获得了不少好处，不过曾骏不是晟睿城的玩家，所以并没有收到那边获得战争红利的消息。

　　嗯，这个奖励应该已经有玩家在官网上晒出来了，想知道打开官网不就得了。想到此曾骏打开了苍黄官网，果然晟睿城那边早在十几个小时前就已经有玩家在论坛爆料。

　　晟睿城那边获得的奖励相对来说比通天之城差一点，城防等级+1，城墙防御属性加10%这些也都有，另外在西海岸多刷新了一座船坞。据说多了一座船坞以后玩家购买军舰出海作战的时候军舰刷新的速度会快上许多，不过购买军舰所需的软妹币一点都不会少，因此这个奖励就有些鸡肋了。

　　嗯，貌似系统还发了一条提示消息温馨提示玩家不要忘记去找各自城市的防卫长官领取战争积分奖励。

　　曾骏是本次国战中国区战争积分最高的玩家，因为国战进行到中途的时候突然获得了一个九天玄冰的IMBA技能，所以斩获国战积分第一也在情理之中。可惜南方外域那场大战没有列入国战的战斗之中，冰蓝在战争积分的累计上落后于一直负责黄风要塞守卫战指挥任务兼第一重炮手的牡丹亭超越，没拿到战争积分第二的名额只排在了第三。

　　国战MVP的头衔想来奖励应该不错吧？曾骏满怀希望的召唤出天马飞到传送阵旁边选择传送前往通天之城，然后立即找到通天之城的防卫长官克兰王国的龙虎大将军尼克斯。

　　曾骏国战MVP的头衔令尼克斯肃然起敬，见到曾骏过来之后立即放下身段主动跟曾骏打招呼，并且直接中断了对那些扑街玩家的发奖工作，引得那些扑街玩家怨声载道。但是当他们看清尼克斯不给自己发奖的原因是因为亲手废弃日本青谷城的农民工来了，心中的怨念立消。

　　“勇敢的冒险者，感谢你在保卫家园抵御外侵的战斗中所做的贡献，你在战斗中的英勇表现已经获得了帝国上下的一致认可，国战MVP的至高荣誉非你莫属，来吧这是属于你的奖励。”

　　“叮……”

　　系统提示：恭喜你在国战中英勇杀敌，国战积分排名第一，获得本次国战MVP的荣誉称号，国战积分兑换所获得的奖励如下：等级+5，声望值10，0000，金币20，0000，幸运值+7，获得奖励物品：黑玉麒麟。

　　黑玉麒麟，该不会是高阶坐骑吧？那可悲剧了，自己现在的坐骑是天阶BOSS级的天马，再送高阶坐骑的话只能拿来送人了。

　　打开包裹一看，果然看见一枚椭圆形的黑色宠物蛋静静的躺在包裹里面，宠物蛋通体乌黑表面如黑玉一般散发着温润的乌光，一看就知道不是凡品。

　　“唉，再极品也是要送人的。”曾骏叹了口气随手打开了物品属性。

　　【黑玉麒麟】（仙阶BOSS级宠物蛋）

　　介绍：滴血认主之后可以孵化出仙阶BOSS级宠物黑玉麒麟。

　　物品使用等级：130级啥？曾骏惊讶得眼珠子掉了一地，竟然是仙阶物品，并且看物品介绍应该是战斗宠物而不是坐骑宠物，如果是坐骑宠物的话应该提示获得仙阶BOSS级坐骑黑玉麒麟才对。

　　喜从天降，一直以来曾骏的宠物都是85级时候获得的九尾灵狐，这畜生虽然跟了曾骏这么长时间，也曾立下过汗马功劳，但是随着玩家等级的不断提升，挑战的怪物越来越强，九尾灵狐已经远远跟不上时代了，曾骏现在迫切需要一只更强的宠物来代替九尾灵狐作为自己的战斗宠。

　　捧着黑玉麒麟宠物蛋，曾骏心中除了兴奋之外也有些惋惜，苍黄游戏里玩家的宠物空间只有一个，想要孵化黑玉麒麟就必须先把九尾灵狐放生空出宠物空间给黑玉麒麟进驻。

　　九尾灵狐虽然现在实力已经跟不上时代发展，但是那个冰寒领域技能无论是杀怪还是PK的时候都还是非常好用的，现在突然要把它放弃掉曾骏还真有些舍不得。

　　不过舍不得也没办法，系统的规定是死的，不放生现有宠物空出宠物空间来就不能获得新的宠物，因此曾骏也只有忍痛割爱了。

　　“小狐狸，你跟着我的时候没少受苦，下半辈子好好托生在一个好人家过点舒心的日子吧。”曾骏在心里默念着。宠物空间里的九尾灵狐似乎能够感受到曾骏的情绪变化，黑宝石一般明亮的双眼暗暗留下两行清泪来。


第五百七十二章 夜色分裂

　　看到宠物空间里的九尾灵狐竟然流泪，曾骏的心尖一颤，即将点下放生按钮的手指突然停了下来。

　　尽管跟随曾骏的日子曾骏没少让这小畜生吃苦，但是知道自己即将离开主人的怀抱，九尾灵狐却在这一刻黯然神伤流下了悲伤的泪水。宠物岁贱但是却有情，这让曾骏不禁踌躇起来。

　　经历了上次冰蓝出走的事件之后，曾骏现在格外看重人与人之间的感情，这种情绪多多少少也被带到了游戏里来，并且影响着曾骏在游戏里所做的每一个决定。

　　沉吟半晌之后，曾骏缓缓将黑玉麒麟宠物蛋放回了包裹里。同样是感觉到了主人心境的变化，九尾灵狐的泪水瞬间就止住了，并且露出了一个类似婴儿微笑的表情。

　　曾骏甩甩头，自嘲的一笑自言自语道：“靠！也太感性了，明明只是一组数据，结果自己却被弄成这样，连仙阶宠物的诱惑都放弃了。”

　　但是，那真的只是一组数据吗？

　　……

　　来到仓库管理员旁边，曾骏把黑玉麒麟宠物蛋存了进去，关于这个宠物蛋曾骏现在还没想好怎么处理，也许哪天突然就忍受不了九尾灵狐的低成长就把它放生了也不一定，所以黑玉麒麟还是暂时自己先收着。

　　将黑玉麒麟存好仓库，看看时间已经浪费了半个小时，在城里随处逛逛也就该下线吃饭了，话说饿了两天那一包泡面真的只够塞牙缝，在游戏中都还能感觉到肚子咕咕的叫着抗议。

　　各大城市的广场平时都是玩家摆摊的好去处，国战刚刚结束，很多参与了国战的玩家此时纷纷把自己从战场上分到的装备拿出来售卖换几个零花钱用。并不是每一个公会都像晨曦公会这样能够拥有自己的公会领地并且还能够将领地里的商业开发卖出一个好价钱，所以并不是每一个游戏玩家都能从自己所在的公会每个月都领到一笔生活费。

　　于是，买装备就成为了绝大多数游戏玩家筹集零花钱的主要手段。当然了，有闲置装备并且又能买上不错的价钱的玩家也是属于游戏里比较有成就的玩家了，很多玩家都还要往游戏里花钱买装备的。

　　虚拟的世界和现实并没有什么不同，能够站在食物链上层的永远只是极少的一部分实力超群的人，就像现实中很多人只能依靠出卖体力或者脑力换取微薄的工资收入一样，在游戏里大多数玩家也只能花钱娱乐。自己没有能力打到好装备又不肯花钱买的话那就不叫娱乐，那叫纯属来游戏里找虐。

　　闲逛了一下，曾骏发现战争带来的红利惠及的范围还真不是一般的广，一件加10%防御的100级灵器铠甲以前至少需要1000软妹币才能入手，现在500就有人卖，难怪今天广场上的摆摊位置这么热闹。

　　不过这种摊位上出售的东西对曾骏没有任何吸引力，游戏发展到现在大家已经非常精明了，像之前那样花费很少代价淘到精品的几率几乎为零，曾骏如果想要看到什么入眼的东西除非去拍卖行，那里才是精品汇聚地。不过作为一个靠卖装备为生的商人，曾骏是不会去拍卖行那种黑死人不偿命的地方淘装备的，自己想要什么样的装备那就自己去打。

　　闲逛了20多分钟，下线吃饭去。

　　……

　　半个小时后重新上线，只见广场上摆摊的玩家都在急急忙忙的收摊，那些逛街淘宝的玩家也是一哄而散，好像城管大爷来了似的。

　　“兄弟，发生了什么事为什么大家都忙着收摊，难道游戏里也有城管砸摊位吗？”曾骏抓住一个低着头从身边快速跑过的猥亵青年问到。

　　“大锅别开玩笑了，通天之城又不是华夏帝国哪来的城管。”那名形容猥亵的玩家回答道。

　　“那大家为什么都在急急忙忙的收摊跑路？”曾骏继续追问道。

　　“大锅，你刚从外地来的吧？靠！被你绕进去了，你刚上线的吧？大家都急着出城看热闹呢，晚了就没热闹可看了。”那玩家一脸焦急的样子，显然对曾骏抓住他不放很有意见，但是曾骏的力量比他强，挣不脱也没办法。

　　“哦，啥热闹？”

　　“夜色公会分成两派在城外狗咬狗，你不去的话麻烦放开我，我还要看热闹去。”面对打破砂锅问到底的主，那玩家终于不耐烦起来。

　　“擦！谁说我不去看的。”曾骏一把推开那个玩家，立即召唤出天马朝人群涌出城的方向飞去。

　　“卧槽，刚从那个穿灰色斗篷的玩家竟然是农民工，老子终于跟农民工面对面说话了，呜呼！”刚从被曾骏抓住的猥亵男突然大声欢呼起来，旁边跑过去的玩家纷纷回头像看白痴一样看着那名玩家。

　　通天之城东门外的杰斯琳森林一片宽阔的林间空地上，夜色公会的成员分两边站定。一方队伍的前面站着以夜色神话为首的几个夜色高层，夜色风流、夜色凌乱、夜色回忆都在其中，身后大多是顶着夜色前缀的老成员。

　　另一边与之相对的是安小六和战吼两人并排站立，身后除了雷霆工作室的成员之外，还有那些基本上都是后面才加入夜色的玩家。

　　不难想象肯定是战吼和安小六私自带人上线参与国战的事情东窗事发了，曾骏心里好笑，夜色的那些老成员到了现在竟然还不分对错的继续支持夜色神话，这肯定是金钱在其中作祟。难道这就是当初冰蓝一手带出来的那支王者之师吗？看来当初冰蓝为了迅速让夜色在中国区站稳脚跟也没少使用软妹币政策，结果养出了这一帮白眼狼。

　　“战吼、安小六你们他妈的什么意思，今天必须给我说个清楚。”夜色神话指着两人大声喝问道。

　　这货不是正在等着走司法程序的吗，怎么这么快就出来了？曾骏暗自嘀咕。

　　夜色神话的其实也很简单，钱是吴涛涛出的，跟国之辉煌联系和谈判的也是吴涛涛，夜色神话只是一个从犯。再加上国家对虚拟联盟这一块的定义不清，到底是属于行业自发组织的协会还是政府组织没法界定，所以夜色神话不好定罪，夜色风流带钱过去之后夜色神话直接就被保释出来了。

　　“什么意思我已经说的很明显了，我们不打算继续呆在夜色了，要退帮，我们身后这些兄弟都愿意跟着我们，这是他们自愿的没人强迫，也不存在我们挖老东家墙角的意思。”战吼回答道。

　　“为什么，你们加入夜色之后老子一直都是好吃好喝好小姐的养着你们，老子哪里对你们不好，为什么要退帮？”

　　当着这么多旁观者的面夜色神话全然不顾形象，把安排手下找小姐的事情都说出来了，一时间战吼、安小六、夜色风流等人脸上的表情都有些不好看。

　　“没错，你对我们是很好，待遇也很优厚，但是你为了打压竞争对手竟然贿赂国之辉煌将晨曦公会排挤出国战名单导致中国区掠夺樱花之城的行动失败，事情败露被抓进去之后竟然又以不参加国战来威胁有关部门立即放人，这样颠倒黑白是非不分的老大，我们还有必要跟吗？”安小六反问道。

　　“好，好你个安小六，当初你等级低装备也没有，是我收留了你，现在翅膀长硬了竟然带头造我的反，好，很好！”夜色神话咬牙切齿的说到。

　　“造反，哼哼！”安小六冷笑，转身看向身后的一群支持者，“你问问他们我们这是在造反吗？要说造反也是你造中国区的反在先。”

　　夜色神话理亏，被安小六问得无言以对，不过以他的性格又不肯认输，暴怒的骂道：“想不到我姜枫竟然养了你们这么一群白眼狼，老子有事你们不帮事后还来捅一刀。好，你们要走我不拦，但是别忘了你们大部分人今天所获得的一切都是我姜枫给的，你们身上也都还绑着跟我夜色公会签订的合同。”

　　安小六和战吼似乎对此早有估计，两人都不说话，默默的除掉身上的装备一件件丢在地上，直到身上一件装备都不剩，身后那些玩家看到两人如此也不管自己的装备是自己获得的还是从夜色公会获得的，也都全部除了下来丢在地上。

　　“你的东西我们一样不拿现在就连本带利还给你，至于其他的我们一切按照合同来，都会给你一个交待。”等所有人都扔掉身上的装备之后，安小六才冷冷的说到。

　　瞬间，夜色神话眼里涌起一股杀意，咬牙切齿的说到：“好，有种，给我杀，杀光这些王八蛋，一个都不留。”夜色神话盛怒之下竟然下令对一群手无寸铁的玩家进行屠杀。

　　“住手！”曾骏大喝一声驾着飞马从人群中冲出去，挡在战吼和安小六身前，看着夜色神话冷冷的说到：“今天你若是要屠杀他们，那就从我的尸体上面踏过去。”


第五百七十三章 结交

　　人群中立即闪出三道亮丽的身影，却是冰蓝、梦蝶影、曈漾三个小美女齐齐站到了曾骏的身边。

　　“还有我们，想要屠杀安小六他们也要从我们的尸体上面踩过去。”曈漾清丽的嗓音想起。

　　见到曾骏要站出来替安小六和战吼等人出头，刚刚赶过来看热闹的三个美女立即站出来用实际行动声援曾骏。

　　自家老大都站出来了，自家还躲在人群中看热闹怎么好意思？看热闹的人群中晨曦公会的玩家一个个跟着站出来，很快在曾骏身后站成一排，一个个手中紧握着兵器向对面的夜色神话等人怒目而视。

　　“农民工，冰蓝，你们他妈的别多管闲事。”夜色神话没料到曾骏等人会站出来出头，脸上的表情有些不好看，不过却也不肯在大庭广众之下弱了气势，指着曾骏大声喝问道。

　　“路不平，有人铲，我今天就是要多管闲事，怎么样？不服的话就尽管放马过来。”曾骏刷的一声从背后拔出裂空剑说到。

　　“你们以为自己是什么，世界警察吗？我们夜色内部的事情还轮不到你们来插手。”

　　曾骏冷哼一声，义正言辞的说到：“我不管是夜色内部的事还是外部的事，总之安小六、战吼还有他们身后的这群兄弟都是因为国战的事才会这样，你现在要欺负他们，老子就是不答应。”

　　“你……”夜色神话满脸的怒容，却又被曾骏逼得无话可说，原本夜色就不是晨曦的对手，现在闹分裂之后整体实力更是瞬间降低了一半，想放出很话来都没有底气，只能干瞪眼。

　　“只会藏在别人身后接受庇护算什么英雄好汉，有种的就站出来跟我们真刀真枪干一场。”夜色神话拿曾骏等人没办法，只好言语挑衅曾骏等人身后的安小六、战吼等人。

　　四周看热闹的玩家听到夜色神话的叫嚣，顿时一个个翻白眼，尼玛夜色神话这孙子还真说得出口，欺负一群净身出户手无寸铁的玩家居然还有脸自称英雄好汉，这孙子的脸难道比屁股还厚？

　　这时安小六说话了，只见他对着前面晨曦公会的玩家说到：“晨曦的兄弟姐妹们，你们的好意我们心领了，但是希望你们让开，这件事情我们自己可以解决。”

　　“你解决个毛，他们会把你们统统挂回去的，这孙子真的做得到。”曾骏转过身没好气的对安小六吼道。

　　安小六脸上挂着玩世不恭的淡淡微笑，摊摊手无所谓的说到：“这我知道，但是那有怎样？”

　　“卧槽！”曾骏实在无语，“你们两个逞英雄不怕掉级就算了，何苦连累那么多决定以后与你们一起生死与共的兄弟？”

　　安小六依然是一副无所谓的表情：“连装备都可以不要了，一级经验又算的了什么？不信你问问他们，愿不愿意陪我安小六一起掉级。”

　　“对，连装备都可以全脱了，一级经验又算的了什么？”人群中有一个是雷霆工作室的玩家大声说到。

　　“对，他们要杀我便让他们杀，今天他夜色捅我一刀，他日我一定还回去两刀。”

　　面对这种情况曾骏明知劝不住，只好无奈的摇摇头，站到一边去，冰蓝摇摇头也站开了。

　　见到自家老大站到旁边，晨曦公会的成员也都一一回归看热闹的人群。

　　夜色神话眼露凶光，大声吼道：“兄弟们，给我杀，对于叛徒我们不需要手软。”

　　当着通天之城众多玩家的面，夜色公会的玩家就真的挥舞着兵刃冲过去将对面那几万手无寸铁的玩家杀了个干干净净。血水染红了杰斯琳森林的绿草地，浓重的血腥味令四周围观的群中忍不住皱眉。

　　曾骏亲眼看见安小六和战吼被夜色神话用利剑捅死，两人挂掉的时候脸上都带着嘲弄的微笑，挂得非常坦然。

　　看到两人挂掉时候坦然的表情以及夜色神话那张由于愤怒而严重变形的脸，曾骏突然惊觉，夜色神话这哪里是在杀别人，分明是挥刀自宫亲手在断送夜色以后的路子。

　　今天的事情这么多人都看到了，对待一群自己昔日的兄弟，夜色神话竟然能够下得了如此狠手试问以后谁还有胆量加入夜色公会？一个公会没有不断的新鲜血液加入补充进去，也就离灭亡不远了。

　　而反观安小六的团队，虽然在这次事件中装备全部清零并且集体掉了一级，但是却在广大玩家中留下了一个极为深刻的良好印象，大家都知道通天之城有一群人及其重情重义，可以为兄弟两肋插刀。

　　日后，等安小六以这群人为基础建立公会的时候，肯定会有很多玩家慕名来投奔，公会壮大只在旦夕之间。用集体掉一级的代价换来了新公会光明的前程，曾骏不由得暗自佩服两人尤其是安小六的智慧和胆识。

　　“以后在野外只要遇见这些人，没有二话统统给我杀回城去，一定要将这帮忘恩负义的小人给我杀出苍黄游戏。”屠掉对方之后夜色神话依然不解气，用剑指着安小六等人的尸体恶狠狠的说到。

　　曾骏心里冷笑，你他妈的自己死到临头，夜色公会已经里解散的那天不远了，却还自己犹自不知还在这里扬言要把对方杀出游戏，真是白痴加混蛋一个。

　　“咱走吧，这里已经没热闹可看了。”曾骏对冰蓝等人说到，私下里却跟冰蓝商量是不是可以私底下联系安小六或者战吼，把晨曦公会公会仓库里那些暂时用不上的装备借给他们的新团队。

　　“嗯，这件事情你去办吧，估计与我们有同样想法的公会老大不在少数，刚才你是第一个站出来要替他们出头的，我们的感情分应该占优。”冰蓝回复曾骏说到。

　　得到美女盟主的首肯之后，曾骏立即打开好友列表输入“安小六”查询，然后申请将对方添加为好友。

　　好友申请发出去不过几秒钟时间，马上就有了回应。

　　“叮……”

　　系统提示：玩家安小六同意你的好友申请并将你添加为好友。

　　“忙吗，有个事想跟你和战吼商量一下。”曾骏发了一条消息过去。

　　“正准备买一个建帮令把公会建立起来，这么多兄弟决心跟着我们，不论好坏总要给他们找个安家的地方。”安小六回答。

　　“建帮令我店里应该有，一会我找找，如果有的话便宜点卖给你。”其实曾骏本意还是想招揽安小六这些人的，但是估计经历了夜色那件事之后人家估计不会轻易再接受帮会的邀请，二来这么多人招进来能不能跟公会里现在这些成员很好的融合在一起也是个问题，这个风险曾骏不会轻易去冒，估计冰蓝也不会。

　　“谢了，我找到直接买下来就行，现在建帮令的价格又不贵，虽然是净身出户但是这点金币我还是有的。”安小六回答。

　　“那行，我在我店门口等你，把战吼一起叫过来吧。”

　　发完这条消息曾骏立即驾起天马朝自己的一号店铺飞去，天马在九州商会降落的时候，安小六和战吼已经在那里等候了。

　　“是这样，我想你们现在要建立帮会那么公会成员的装备问题总要先解决，晨曦公会仓库里正好有一批暂时用不上的装备，虽然不怎么好但是我想总比没有的强，如果你们不嫌弃的话我们可以先借给你们用。”曾骏开门见山的说到。

　　“这是你个人的意思还是晨曦公会的意思？”战吼问到。

　　“我和冰蓝的意思。”曾骏回答。

　　“好吧，从游戏里第一次见面的时候开始我们一直都是敌对关系，你们为什么还要对我们那么好？”安小六笑着问到。

　　曾骏两手一摊：“没有什么特别的原因，就是觉得你们两个看着顺眼。”

　　安小六微微一笑，说到：“不瞒你说，在你之前，已经有好几个公会主动找我和战吼说愿意把装备借给我们，但是现在你也对我们提出来了，所以我们决定接受晨曦公会的好意，暂时借用你们的装备。”

　　“为什么选择我们而不是其他公会？”曾骏明知故问。

　　“没有什么特别的原因，就是觉得你看着顺眼。”安小六说完哈哈大笑。

　　曾骏也是会心的一笑说到：“等你们公会建立起来之后，就过来找我吧，如果不够的话我店里这些存货我个人也可以先借给你们。”

　　两人点点头，走进曾骏的店铺找到建帮令直接买了下来，然后冲曾骏挥挥手告别。

　　“这个世界真是奇妙，有些人天天在一起但是永远成不了真正的朋友，有些人一见面就是天生的仇敌，无时无刻不想着如何把对方干但是他们最后却成了朋友。”安小六自嘲的甩甩头，自言自语着朝王宫的方向走去。

　　几分钟之后，一阵系统铃声传来——

　　“叮……”

　　系统公告：玩家安小六建立公会【雷霆】。

　　和曾骏预料的一样，新公会的盟主果然是安小六，而出于对战吼等人的尊重，安小六则直接以雷霆工作室的名字为新成立的公会命名。


第五百七十四章 死灵狂魔分身

　　与雷霆交接好装备的事情之后，曾骏想着该找个地方继续练级了，第一场国战已经过去，国战的冷却期是一个月时间，在这段时间至少应该把职业等级提升到六段，不用坐骑也能御空飞行的比骑着个天马到处晃荡岂不是更拉风？

　　考虑练级点的时候曾骏突然想到自己任务栏里还有一个【狂魔复活】的任务没有完成，骑乘飞行坐骑过去在悬浮在空中群虐那些死灵狂战的赶脚是不是很赞？

　　将装备修理一新，带满药水出门目标幽冥外域。

　　这次在天上飞直来直去的还不用受到怪物的影响，速度果然快多了，只花了两个小时时间便来到幽冥外域。地图之上，死灵狂战黑压压的铺满整个地图，数量非常之多。

　　曾骏降低天马的飞行高度，使之飞行的时候能够勾引到怪物的仇恨，但是又不至于被下面的怪物砍到，就这样顺着怪物群转了一圈，一次性引来2000多死灵狂战。

　　看着下面挥舞着利刃追在天马屁股后面气得咧牙咧齿的死灵狂战，曾骏的心情别提有多HIGH了。要是没有飞行坐骑的话曾骏那是打死也不敢一次性引这么多怪物的，更何况还是目前品阶最高的恶灵级怪物，一旦被十个八个死灵狂战围殴，有十条命估计也不够挂的。

　　引怪任务完成，曾骏立即召唤九天玄冰对怪物来一发大的打击。随着最后一个音节从曾骏的嘴里吐出来，大片的冰锥从天而降，将地上的死灵狂战戳得惨不忍睹，一个个超过5万点的伤害数字练成一大片。

　　100×100的超大范围攻击技能，正好将引过来的2000怪物全部纳入技能攻击范围内，持续20秒的攻击，每只怪物至少掉了50万点以上的气血。这一还早下去，打出的总伤害就是10多亿，恐怖。

　　死灵狂战的总气血也只有320万，粗略算了一下连续六个九天玄冰就能解决战斗，总共用时连10分钟都不到。这比半个月前曾骏苦逼的三分多钟才艰难砍死一只死灵狂战比起来简直是一个天上一个地下。

　　前后的效果天差地别，功劳至少有90%都要算到飞行坐骑的身上，如果曾骏现在的坐骑还是金毛犼，即便有九天玄冰这个技能也不可能一次性引这么多怪过来群刷，别说一次性引2000只了，就是引200只甚至只要20只就会令曾骏瞬间死无葬身之地。

　　由于九天玄冰太过IMBA，等技能CD的时间曾骏甚至都懒得用其他技能进行攻击，安心等着一分钟技能CD结束然后马上甩一片九天玄冰。下面那些怪物被曾骏虐得发狂，拼命挥舞着手中的利刃抬头看天对着曾骏疯狂的嚎叫，曾骏连甩都不甩人家一下。

　　这就好比冷兵器时代你却开着战斗机去人家战斗的感觉是一样的，只允许你打人家，人家连朝你放冷枪的机会都没有，除非后羿亲临战场否则你就安全得很，不可能被射下来，可惜后羿只存在与神话传说中。

　　……

　　第五次九天玄冰下去，已经有怪物开始挂掉，当然挂的不多，挂的都是一些比较倒霉经常被爆出致命一击的倒霉蛋挂掉。第六次九天玄冰下去结果就完全不同了，大片冰锥持续了20分钟，等到技能结束的时候，只有怪物群边沿稀稀拉拉几只怪物拖着残血幸运的没有挂掉，其他的都乖乖交出了经验和金币，还有任务物品完成了其作为怪物的一生。

　　一下子斩杀了2000多怪物，曾骏的经验刷刷飞涨，一路从138级的1%涨到102%。这经验飞涨的速度把曾骏自己都吓了一大跳，尼玛别人要是知道他这样练级还不得抓狂啊。

　　嗯，回去一定要把这个升级的方法跟公会里那400多飞行骑士分享。想到这曾骏突然灵机一动，如果骑着飞行坐骑去猎杀那些高等级的近战BOSS那不是彻底逆天了吗？除了神级BOSS会飞没有机会之外，上古仙阶一下的BOSS基本上都可以用这个方法来猎杀。

　　嗯，想太多了，还是继续任务。

　　曾骏驾着天马解决了剩余的几只残血怪物之后，落在地上开始打扫战场。国战的时候一下子拿了7点幸运值，现在怪物的爆率似乎又增加了一些。

　　一通战场打扫下来，任务物品死灵狂战的骨骼一共出了506根，100根一组倒也不占用多少包裹空间。各色装备除了50多件，这爆率绝对可以秒杀整个游戏里号称人品王的那几个人了。

　　50多件装备之中曾骏竟然意外的发现了三件地器装备，灵器也有五六件的样子，曾骏也来不及细看，这些东西现在基本上都是交给安娜直接上架的，曾骏一般都懒得看。

　　普通怪直接爆地器装备，要是以后混不下去了靠刷地器卖装备糊口倒也是一条生计，要是别人知道曾骏这么想肯定吐血。

　　继续引怪群杀，十多分钟之后曾骏的包裹里任务要求的1000根任务物品已经收集齐备，包裹里的装备又增添了50多件，其中两件地器，最次的也是紫金器的小极品，便宜处理也能卖个20块钱左右。

　　带着1000根死灵狂战的骨头，曾骏找到狂武者·加林特，见到曾骏过来，加林特先是狠狠的跨赞了曾骏一番，“人类，许多日不见，你的实力似乎又精进了许多。”接着话锋一转问到，“我委托你去办的事情进行得怎么样了？”

　　曾骏心想，没看出来NPC居然也会拍马屁了，难道还怕自己不给他完成任务不成？曾骏掏出包裹里整整齐齐码成10组的死灵狂战骨头丢给加林特说到：“这是你要的东西，一根不少，麻烦你点点看。”

　　“不用，你我还信不过吗？”加林特嘴上说不用，但是手上却还是认真的点算了起来，表情像极了那些跟你借钱的时候你叫他点一下嘴上说着不用的时候手头上已经把钱数清的虚伪分子。

　　话说这加林特还真是不厚道，收了那1000骨头之后，却依然还是一副闷闷不乐的样子，对曾骏说到：“虽然已经有了足够的死灵狂战的骨头，但是想要成功复活我们死灵狂战的先祖死灵狂魔光有这些还是不够的，勇敢的人类，你能不能再接受我的一个请求。”

　　收了骨头之后加林特对曾骏的称呼已经变了，称呼之前多加了一个形容词，不过任务奖励确实一毛都没有。辛辛苦苦替他搬来那么多哦烂骨头结果却连一毛钱奖励都没有，这死家伙却似够吝啬的。

　　“叮……”

　　系统提示：是否接受【狂魔复活】后续任务？

　　“都上了你的贼船了，我现在如果说不愿意你会给我奖励吗？”曾骏没好气的说到，随手选择了接受任务。

　　“叮……”

　　系统提示：你接受【狂魔复活】后续任务，任务内容：找到死灵狂魔的五个分身并设法从分身身上得到死灵狂魔的灵魂残片，将他们交给加林特，任务完成你将获得丰厚的奖励。

　　死灵狂魔的五个分身，应该是五个BOSS的存在吧。你妹啊，曾骏这回总算见识了什么叫做没有最坑只有更坑，一个任务要求连续击杀5个BOSS，这么猥亵的设定也许只有苍黄游戏设计人员能够做得出来。

　　接了任务之后曾骏两手一摊，问到：“幽冥深渊这么大那五个分身在什么地方我怎么知道，你让我怎么找？”

　　加林特深沉的额说到：“嗯，这确实是个问题。”说着从身上掏摸了半天掏出一个不规则的金属片，看起来似乎是盾牌的碎片，“这上面有死灵狂魔的灵魂印记，根据它的指引相信你很容易就能找到那五个分身。”

　　曾骏从NPC手上接过那个盾牌残片，反复观察了一遍没发现什么特别之处，有可能是跟苏珊娜的思念一样，需要接近目标的时候才会自动给出提示。

　　曾骏收好盾牌残片，挥挥手算是跟NPC告别，驾着天马走了。

　　在附近晃悠了半天，曾骏终于在一个光秃秃的山谷中找到了死灵狂魔的第一个分身，一个看起来比刚才那些死灵狂战高出一个头的亡灵狂战士。

　　【死灵狂魔分身二】（仙阶BOSS）气血：1200，0000攻击：26000-31500防御：23000等级：168技能：劈斩、重击、狂化、裂天十击

　　介绍：亡灵狂战士的始祖死灵狂魔死后其中一道灵魂力量幻化成的分身，身上具备了死灵狂魔当年60%左右的实力，是一个头脑简单却非常凶狠的狠角色，他所居住的这片山谷至今无人敢轻易踏足。

　　仅仅只是具有死灵狂魔60%的实力就是仙阶BOSS的强大存在，这要是真把死灵狂魔复活出来，那绝对是神级以上的逆天存在，不知道狂武者·加林特费尽心思想要复活他的老祖这中间是不是有什么阴谋。

　　如果涉及亡灵帝国的内部权力斗争那就好了，让他们狗咬狗实力大打折扣的时候人类军团突入冲进幽冥深渊来一个征服地狱的壮举。

　　任务说明说得比较玄，什么设法拿到死灵狂魔的灵魂碎片，说白了就是把分身干掉从他身上把灵魂碎片给爆出来。第一个目标已经出现，曾骏提着裂空剑就上了。


第五百七十五章 灵魂碎片

　　天马盘旋在空中，裂空剑之上光芒大炽，一道长达40码的金色剑气轰向死灵狂魔的分身，轰的一声巨大的力量将BOSS劈得一个趔趄差点摔倒。

　　一个大大的伤害数字从BOSS的脑门上飘起来“87837！”

　　一剑干掉仙阶BOSS八万多点气血，这效果不错，如果没有野性狂刀忽视50%目标防御的话也能打出4万点以上的伤害了。

　　大概因为是分身的缘故，BOSS的气血非常低，只有同级别法师类BOSS的气血水平，这样计算起来杀死这个BOSS所需要花费的时间并不会太长。

　　受到攻击之后，BOSS愤怒的狂叫起来，空洞的眼眶里两团红色的灵魂火焰剧烈燃烧，手中的兵刃凌空挥舞却怎么也攻击不到曾骏身上。

　　曾骏意念操控着天马就这样盘旋在BOSS的头顶上方，很惬意的不停挥剑对BOSS进行攻击，而BOSS却由于攻击距离的关系根本没法反击，只能站在地上干瞪眼。

　　曾骏一剑一剑的连续攻击着，能用的技能全都用上，包括提升攻击力的借力，提升攻击速度的戮风诀和降低目标20%全属性的大难临头，主动攻击技能更是不停的施展，绝对不肯浪费半秒钟技能CD时间。偶尔爆出裂空斩五倍伤害，杀得BOSS惨嚎不已。

　　这BOSS果然没什么头脑，毕竟只传承了死灵狂魔1/5的灵魂，智商是这个BOSS的硬伤，屡次攻击不到曾骏这家伙居然狂化了。

　　“叮……”

　　系统提示：死灵狂魔分身二进入狂化状态，攻击力提升50%，防御力降低25%，持续60秒。

　　分明攻击不到人家还要狂化降低防御力，这不是自废武功的找死行为吗？

　　狂化状态下BOSS更加经不起折腾，野性狂刀一剑就能秒掉狂化状态下的BOSS12万多的气血，这就加速了BOSS的死亡。

　　白无聊赖之下曾骏竟然打开系统自动配置的上网功能，在网上听歌，最近由林志炫翻唱《烟花易冷》很火，这首歌曾骏也很喜欢，总感觉林志炫翻唱的版本比原唱好听多了。

　　40岁老男人略带沧桑的嗓音很好的演绎了歌曲背后那个据说是魏晋南北朝时期的古老的爱情故事，让人迷醉。

　　一首烟花易冷听完两遍，只听BOSS一声惨叫华丽丽的挂掉了，爆出了……尼玛除了一个任务物品灵魂碎片，毛都没有，这坑爹的任务到底要坑到几时？

　　BOSS挂掉的时候给了曾骏20%的经验值，直接让他的经验值上窜到了138级的121%，也不算全坑，至少这经验获取速度还是挺快的。

　　拿到第一个灵魂碎片之后，曾骏发现任务提示的内容变了，直接给出了所有五个分身的坐标，TNND这折腾的，早一点直接把五个坐标全都给了不是省事很多？曾骏骂骂咧咧的驾着天马朝下一个分身的坐标位置飞去。

　　或者在网上听听歌，或者通过私聊频道调戏一下梦蝶影、曈漾小美女，冰蓝曾骏是不敢调戏的，女王级的人物调戏不起，虽然最近冰蓝越来越多的在曾骏面前露出小女人的神态，但是曾骏还是不敢轻易调戏。

　　听听歌，泡泡妞，手上的杀怪动作却也一点都没有耽误，什么叫游戏人生？这才叫真正的游戏人生。曾骏感觉之前那么苦逼的练级，打宝什么的简直弱爆了。

　　不到一个小时时间，五个分身全部推倒，曾骏的包裹里也多出了五个任务物品，死灵狂魔的五个灵魂碎片。

　　任务完成，曾骏立即带着任务物品回去找NPC交任务，心想这回五个BOSS都杀了你总得给我任务奖励了吧？

　　见到曾骏回来，加林特还是那么的热情，主动跟曾骏打招呼，先把曾骏狠狠跨赞了一遍，然后话锋一转问曾骏任务的事情。

　　当时曾骏心里想，你丫就使劲的夸吧，老子才不吃你这一套，要是任务完成你不给奖励的话老子就一剑秒了你这个死骷髅。

　　拿到五个灵魂碎片之后，加林特依旧面露难色，对曾骏说到：“有了足够的灵魂碎片还是不行，想要成功复活死灵狂魔还需要强者的灵魂火种，勇敢的人类，你能再帮我一个忙吗？”

　　“你妹，到底有完没完啊？”曾骏火了，不耐烦的说到。

　　加林特一愣，随即脸上的头骨瞬间舒展开来，露出一个恶心无比的微笑耐心对曾骏解释道：“没办法，死灵狂魔已是这个世界上少有的强者之一，要想将其复活，过程肯定非常繁琐。”

　　曾骏实在拿这个死骷髅没有办法，不耐烦的挥挥手说到：“好了你也别解释了，告诉我到底需要什么样的强者的灵魂火种。”

　　“这个，要复活死灵狂魔先祖，别人的灵魂火种都不管用，必须要找来这些死灵狂战的首领狂暴者·海格的灵魂火种方才能行。”加林特回答道。

　　“叮……”

　　任务提示：请你在狂魔峡谷找到狂暴者·海格将其杀死并且把海格的灵魂火种带回来交给加林特，任务完成之后你将获得丰厚的奖励。

　　你妹，还有后续任务的话就不要说什么任务完成之后你将获得丰厚的任务奖励来忽悠人行不行？对这句话曾骏已经有些无力吐槽，连续两次都说任务完成有奖励，结果忙活到现在奖励的毛都还没看见。

　　这次更好，都不询问了，直接就将后续任务给出来，有些强制让人接受的味道。

　　“好你个死骷髅，既然这么麻烦你当初为什么不跟我说明，要是任务完成你拿不出让我满意的奖励的话，老子就一把拧断你的脖子。”曾骏指着加林特恶狠狠的说到。

　　“勇敢的人类，你不要生气嘛，只要能够成功复活我们的先祖，我保证奖励一定会让你感到非常满意的。”加林特一点也不生气，不紧不慢的说到。

　　“你的意思是说如果整个任务完成一定会给我神器奖励了，先告诉你现在除了神器已经没有什么能够令我满意的东西。”也许是觉得NPC好欺负曾骏吓唬道。

　　加林特：“……”

　　任务上有提示狂魔峡谷的坐标，曾骏循着坐标一路找过去很容易就能找到。越靠近坐标的地方怪物就越密集，到了山谷入口的地方地上的死灵狂魔几乎都能堆成堆了，曾骏心里暗想幸好有飞行坐骑，否则一路杀怪过来的话没准服务器都倒闭了自己还没能完成这个任务。

　　山谷里有一片区域在地图上用醒目的大红色标记了出来，不出意外的话那狂暴者·海格应该就在那里了。血红一片的地图代表最大的危险，生人勿进的意思，也就是说这个狂暴者·海格的实力以曾骏现在这个等级去杀非常危险。

　　不过曾骏相信这些在天马面前都是浮云，打不到你实力再强都是渣。这年代武力强大不代表什么，能够飞天遁地才是真本事。

　　曾骏驾着天马朝那片血红的区域飞过去，只见进入血红色的地图区域之后，原本密集的怪物立马就见不到了，看来这狂暴者还是一个喜欢清净的骷髅，不喜欢别人来打扰，小弟什么的都被他赶得远远的，直接造成了峡谷口人满为患人口密度超出正常范围，生态环境令人着急。

　　正当曾骏胡思乱想的时候，猛然觉得脑后一阵阴风袭来。错觉？曾骏还没反应过来，后颈处一阵剧痛，有一种脑袋瞬间已经搬家的错觉。

　　卧槽！那个死骷髅要自己过来对付的目标竟然是神级BOSS！曾骏马上反应过来。一旦反应过来立即开启装备上的无敌技能，然后低头一看自己的血条，已经完全空了，剩余气血102点，如果不是运气好刚才直接就跪了，看来以后还是不能太过大意啊。

　　立即调转马，只见一个身穿一身黑色盔甲手里提着一柄重剑的高大身影悬浮在空中，身体周围环绕着强大的黑色气旋，一看就是神级强者。

　　【狂暴者·海格】（神级BOSS）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：？？？

　　技能：劈斩、重击、狂化、裂天十击

　　介绍：狂暴者·海格，曾经死灵狂战士职业中最杰出的年轻人之一，是死灵狂魔的得意门生，在死灵狂魔意外陨落之后就继承了他的衣钵成为这支死灵狂战士军团的领导者。

　　看到这段介绍曾骏隐约知道了一些，那个看似弱不禁风的狂武者·加林特应该就是最杰出的那个之二，或许之前还在海格手下担任副手，不过由于加林特那个疯狂的复活计划两人反目成仇，海格把加林特赶出了狂魔峡谷，并且下令手下的小弟不准让加林特踏入死灵狂战士军团的领土半步。

　　想想其实海格的做法也可以理解，你要手下那些小弟1000根骨头可以给你，但是为了那个复活计划连老子的命你都想要，这个，绝不答应！

　　“人类，你很强，但是不应该闯到这里来，来到这里只有一个结果那就是去死。”海格说着擎剑再次向曾骏飞扑而来。

　　无敌状态下曾骏并不会被他秒杀，但是因为贪看BOSS的信息浪费了两秒钟时间，现在使用回城卷轴已经来不及，不过这对于曾骏不是问题，咫尺天涯技能启动选择冰蓝为目标直接闪人。


第五百七十六章 能屈能伸

　　“刷！”的一声出现在冰蓝身边，紧接着身上一道圣洁的白光落下，替曾骏回复了一小截气血。

　　“好家伙，你这次怎么搞得这么狼狈？”冰蓝看着残血的曾骏问到。

　　“尼玛，被一个NPC坑了，叫我去杀什么神级BOSS，差点没被秒杀回来。”曾骏不满的说到。

　　冰蓝和梦蝶影曈漾等人正在组队刷怪，听到曾骏的吐槽，梦蝶影嗤笑一声说到：“某人还好意思自称智商高过180，结果居然被那些低智能的NPC忽悠。”

　　曾骏翻了一下白眼，说到：“不吐槽死不了你。”

　　……

　　抬眼看看冰蓝等人刷怪的场景，三只宠物堵在卡怪点的外面，里面两个大法师级别的美女整整一下一下的挥动法杖群怪，曈漾则负责给那些宠物加血。难得的是三个美女的宠物都是力量型的，所以没有战士也一样能混刷怪区群刷。

　　曾骏看了一眼冰蓝等人刷怪的等级，155级鬼灵级怪物，心中了然，三只宠物只有曈漾的宠物防御和气血比较厚，冰蓝和梦蝶影的宠物已经跟不上时代，刷再高级的怪物的话宠物恐怕扛不住。

　　“情商他们呢？”曾骏随口问到。

　　“额，人家现在有飞行坐骑，翅膀硬了不带我们玩。”梦蝶影撇撇嘴说到。

　　“擦，太不够意思了，竟然不带我们的美女刷怪，一会下线非得好好教训他们一番。”曾骏装作义愤填膺的说到。

　　“你好意思说，跟雷霆交割完装备之后你跑得比谁都快。”曈漾手指直指曾骏心口说到。

　　“我……我这不是有个任务拖了很久一直没完成急着去做任务嘛。”曾骏挠挠头说到。

　　“哼，那现在任务完成的怎么样？”

　　“这你们不是看到了吗，差点被秒回来了。”曾骏指指自己的血条，曈漾一个人负责三只宠物的治疗，压力也挺大的，给曾骏丢了一个瞬发治疗术确认他不会死掉之后就不再管他了。

　　“现在回来了还不知道主动去抗怪，还在这里磨嘴皮子。”梦蝶影很有意见的说到。

　　曾骏一个血脉沸腾气血缓缓上涨，指着外面的那些怪物说到，“就这些货还需要抗怪？你们等着我两分钟之内解决掉外面这些怪。”

　　“切……吹牛不打草稿。”

　　……

　　曾骏伸手一拍马屁股让天马飞起来，飞到怪物群上空之后立即召唤技能九天玄冰，下一刻一大片凌厉的冰锥从天而降将地上的怪物戳得千疮百孔。

　　冰锥雨持续下了20秒钟，地上都结出了厚厚的一层冰霜，再看那些怪物，一轮攻击过后气血基本上都已经不足一半。

　　“卧槽，这牲口，我们魔法师到没有这么强的魔法技能，他一个剑士竟然……这太不平衡了。”梦蝶影愤愤不平的指着盘旋在半空中的曾骏说到。

　　两轮九天玄冰下去，地上的怪物立即被清空，三个美女移开宠物从卡怪点里出来开始打扫战场。

　　“这样刷怪太没意思了，明天我带你们去杀更高级的怪物，或者没事拿炎魔神殿里的BOSS虐着玩也行，今天太晚了大家还是洗洗睡吧，国战结束明天都该去上班了吧。”曾骏说到。

　　梦蝶影和曈漾同时看向冰蓝。

　　冰蓝：“看我干什么？”

　　梦蝶影：“废话，当然是问你明天去不去上班了？”

　　冰蓝没好气的说到：“不想拿工资的可以不去。”

　　梦蝶影、曈漾：“……”

　　约好了明天上线之后带三个小美女去下炎魔神殿，四人掏出回城卷轴捏碎回城。

　　白光一闪回到通天之城东门广场，只见玩家们纷纷往东门的方向跑，似乎又有热闹可看了。看热闹，永远是天朝人民茶余饭后最热衷的事情。没办法，CCAV的新闻太不靠谱，人们只能相信自己亲眼看到的一切，所以就养成了看热闹的习惯。

　　“兄弟，发生了什么事情大家都往东门跑？”曾骏抓住一个正闷头奔向东门的玩家问到。

　　那玩家见到曾骏身边的三个美女愣了愣认出来抓住自己的玩家是农民工，刚才还想发怒来着，结果知道对方的身份之后便不怒了。

　　“是民工老大啊，你不知道吗，夜色神话纠集了一大群人挡拦在四处城门外面，扬言见到一个雷霆的玩家出城就杀一个，见到两个杀一双，现在雷霆也纠集了一群人在东门城内与夜色对恃。”那玩家回答道。

　　曾骏扫了一眼那玩家的肩膀发现果然是自己公会的兄弟，不过公会里的人太多曾骏不可能全认得，所以没看公会徽记之前并不知道这是自己公会的人。

　　“走，出去看看。”曾骏向三个美女招呼道。

　　四人步行向东门方向走去，东门方向已经汇聚了大量看热闹的玩家，靠近城门的区域已经挤挤挨挨的挤满了人。

　　“谁踩我，我擦，这才几分钟时间靴子上已经七八个脚印了，你妹的都长点眼睛行不行，哥这双可是新靴子。”一个法师玩家在人群中叫骂道。

　　“NND你们倒是别在后面挤啊，老子都快被挤出翔来了。”

　　“大锅，你老是挤我干什么？我又不搞基。”

　　那位在后面拼命想往前挤的玩家哭丧着脸回答道：“大锅，我不挤能行吗？我的斧头刚才让人挤掉了，就在你前边的脚地上，被你前面那美女踩着，那可是我花了半个月工资买的高级货。”

　　前面一个长得比如花还好看的呃，美女……闻言低头看到脚下果然踩着一柄斧子，扯着公鸭嗓说到：“我就说我有没有小儿麻痹，怎么突然感觉右脚突然长长了一些，原来是踩着东西了。”

　　说着肉弹将前面一个小个子男生往前一甩空出一小片地方快速弯腰将斧头捡起来，回头朝那位丢了斧头的玩家展言一笑说到：“叫一声姐斧头还你。”

　　那丢了斧头的兄弟浑身一震，“我看，我还是考虑这个月每天加两个小时班把损失补回来吧。”

　　……

　　曾骏仗着力量优势保护着身后的三个美女绕过前面的赛如花一路朝城门外面挤出去。原本这么多人曾骏几个已经生不出看热闹的心思，但是你妹啊，雷霆那帮人身上穿的可都是晨曦公会的装备，要是他们在城外挂掉装备爆出来岂不是就要落到夜色的腰包里去了，不能不关注。

　　东门桥一带的安全区内汇聚着雷霆的几千名玩家，与东门桥外呈半包围形式将城门围住的夜色公会激烈对恃，双方剑拔弩张骂不绝口。

　　至于骂的什么，考虑到不能毒害那些看书的未成年读者纯洁的小心灵这里就不抄录出来了。

　　……

　　曾骏看了一眼，东门外的夜色玩家至少有两万多，人数足足是雷霆的四五倍，并且雷霆这些人的装备也不是很好，如果冲出去的话肯定是死路一条，所以雷霆这边玩家到现在还是保持着克制，并没有盲目的冲出去与对方拼命。

　　突然，城门口看热闹的玩家自动向两边分散，有人大声说到：“战吼来了。”

　　人群分开的地方，战吼带着雷霆工作室的一名副手一剑封尘从分开的人群中走了过来，看了看现场的情况眉头不禁一皱问到：“这是怎么回事？”

　　“老大，夜色的这帮孙子欺负我们人少把我们堵在这里不让我们出城练级。”雷霆这边领头的那个玩家回答道。

　　战吼脸上的表情阴晴变化了一下，低声说到：“时间已经不早了，叫兄弟们下线睡觉，很多人明天还要上班上学什么的，都别耽误了。”

　　战吼声音不大，在这种吵闹的环境中夜色的人并没有听到他说了什么，但是接下来大家看到雷霆的那几千名玩家之中一些人的身影慢慢虚淡下去，马上就明白了过来。

　　“雷霆的缩头乌龟们，就知道缩在安全区里面呈英雄吗，有种出来跟爷较量一番。”夜色阵营中一个小队长角色的玩家摇动着手中的大刀耀武扬威的说到。

　　“老七，你难道不知道吗，人家雷霆公会的宗旨就是称霸安全区，做安全区老大，哈哈哈！”另一名玩家嘲笑道。

　　雷霆的阵营中有玩家气不过，大吼道：“MD这帮孙子，老子跟你们拼了。”说着立即拔剑冲出去。结果还没往前冲两部，一双大手从后面拽住他的披风将其拉了回来。

　　“我再强调一遍，都他妈的给老子滚下线休息，明天该上班的上班，该上学的上学，干什么公会才成立第一天就不听我的了吗？”战吼大声吼道。

　　那些还没下线的玩家见到战后发怒，一个个噤若寒蝉，不敢做声，很多人开始陆续下线。

　　“能屈能伸，怪不得雷霆能够做到中国区第二大工作室。”冰蓝小声评论道。

　　“不过狂狮已经怒吼，接下来某些人估计要倒霉了。”曾骏接口说到。

　　曈漾看着战吼身上那一身晨曦公会核心成员淘汰下来的装备，不无担心的说到：“就凭他身上的那套装备真的能做什么吗？”

　　冰蓝给他解释道：“装备并不代表一切，有些人你给他一身神器也只能欺负那些低端玩家。”

　　“走吧，下线睡觉，明天该上班的上班，该上学的上学都别耽误。”梦蝶影学着战吼的腔调说到。


第五百七十七章 雷霆的逆袭

　　由于国战的关系，曾骏已经连续三天没来公司上班，进到办公室发现自己的办工桌上华丽丽的摆着一张工资条，这才想起来自己来青年地产已经一个多月时间，终于熬到了第一次收获的季节。

　　拆开工资条一看，缺勤扣款那一项华丽丽的印着一长串数字，足足是他一个月薪水的一半。曾骏摇头苦笑，上个月发生了很多事情，自己基本上有一半时间没来上班，没被炒掉已经足以说明老板的仁慈了。毕竟人家这是管理公司，不是玩过家家，没来上班理应是要被扣发薪水的，如果这样还能全额发放，那张扬这个总经理也太不合格了。

　　随手将工资条放进碎纸机切碎，工资多少其实曾骏本来就不是很关心，现在又不是靠工资过活的时候，出来上班只是为了锻炼一下自己的能力，以便将来不能玩游戏了也能有一项谋生的技能。

　　连续三天没来上班，案头上积压了不少工作等着曾骏去处理，一直忙到下午三点钟才终于把所有的事情处理完。还有两个小时才能下班，曾骏想起来已经有很长时间没去过工地了，趁着今天有空应该去工地了解一下施工情况顺便看看黎叔他们。

　　在工地直接转悠到下班，了解了一些工地的情况，对于工地这边曾骏还是比较满意的，老林感激曾骏在他走投无路的时候拉了他一把，所以工作十分卖力，把工程队管理得井井有条的，这一点令曾骏非常放心。当然不放心的地方都安排了自己人随时监督着，防人之心不可无，作为一个合格的管理人员做事必须要考虑周全。

　　六点钟回到别墅里，冰蓝他们也几乎是在同一时间将车停进车库，若菊已经把饭菜准备好，回家就有热腾腾的饭菜可以吃，这种感觉真好。

　　吃饭的时候，冰蓝突然问：“对了，民工你今天下午没有上线吗？”

　　“三天没去上班，公司挤压了不少事情等着处理，下午又去工地转了一圈接着就到下班时间了，一直没上线，有什么新鲜事发生吗？”

　　“有，战吼和安小六把你借给他们的装备几乎都爆光了，现在两人大概只剩下一条内裤没有爆出去。”冰蓝语出惊人。

　　“哐当。”曾骏刚刚夹起的一块排骨掉回盘子里，“不会有这么夸张吧，以他们两个的操作穿上那一身装备虽然不能跟情商、文氓这样的一流高手硬碰硬，但是在夜色风流那种货色的围攻下全身而退应该不是问题吧？”

　　梦蝶影笑笑：“如果只求全身而退当然没问题了，但是如果想要万军丛中取上将首级，你觉得你给的那两身垃圾装备能胜任？”

　　曾骏闻言大惊：“擦，你的意思是说安小六和战吼那两个货竟然穿着那样的装备去剁夜色神话，而且还是明杀不是偷袭？”

　　“夜色神话那种货色你又不是不知道，他那次出门不是前呼后拥一大群高手护卫着，有偷袭的机会吗？”梦蝶影反问道。

　　“卧槽！这两人太他妈的带种了，结果怎么样？”曾骏忍不住问，不过心里估计这问题显得有些多余，要是能成功的话何至于装备爆光光。

　　“结果，应该比你想象的要好，今天一天战吼、安小六、夜色神话三个人等级都同时掉了10级，另外夜色风流、夜色回忆、夜色凌乱等夜色的老牌强者也各自有不同程度的掉级，总之这群人现在全都已经掉出了等级天榜前百的位置。”

　　“牛逼！”听完之后曾骏不由得翘起大拇指，那样一身装备曾骏知道即便是自己亲自上结果也不见得一定比现在好。这两人战吼曾骏之前有过几次交手，实力怎么样心里清楚得很，安小六虽然没交过手，但是在国战中看他的表现应该也不见得比战吼强到哪里去，但是两人今天却完成了一件令曾骏觉得自己与情商联手的情况下如果不用飞行坐骑也不一定能够做到的事情。

　　“看来这两人在今天都有所突破，好可怕的两个人！”曾骏感叹道。

　　“不过这样的人现在却是我们的盟友，想想我就觉得当初我们决定与他们结交的决定有多么正确。”冰蓝笑吟吟的说到。

　　……

　　谈论了一会儿关于今天白天安小六和战吼两人逆天举动的事情，大家愉快的把一桌子饭菜吃得一点不剩，之后把嘴一抹碗筷全部留给零度媳妇，而这群吃货都很不自觉的跑楼上上线去了。真是一群没良心的小混蛋！

　　回到房间，曾骏不急着上线，用笔记本登陆游戏论坛想看一看各位玩家对于今天这件事情的反应，结果这一看不得了，论坛里满屏都是关于今天安小六和战吼两人挑战夜色核心主力的讨论，其中夜色神话连续10次被杀的视频也都有玩家挂到了论坛页面。

　　曾骏一一点开那些视频观看，越看越心惊，看到第十个视频的时候，曾骏感觉两人的操作已经达到了登峰造极的境界。现在如果在同等条件下PK曾骏自我感觉无论是对上战吼还是安小六的胜负机会都在五五开左右。

　　当然，在游戏里这种同等条件是不可能出现的，比如说曾骏现在有飞行坐骑对方却没有，曾骏有魔武书对方也没有，尤其是技能方面这是游戏里公认的比装备更重要的实力的象征，在这一点上两人拍马也难以追上曾骏。

　　两人今天的行动彻底打出了雷霆的声威，打出了雷霆的气势，在后来雷霆对阵夜色的一场公会战中，雷霆愣是凭借弱势兵力跟夜色拼了个旗鼓相当。双方激战两个多小时，夜色没讨到任何便宜最后终于决定终止这场毫无意义的战斗。

　　论坛里有好事的玩家做了一个调查，如果可以自由选择的话玩家最希望加入哪一个公会，结果在这份调查中雷霆的人气值竟然排到了第三，仅次于晨曦和决战，甚至超过了醉逍遥。

　　“擦，这群牲口怎么感觉比我们晨曦刚刚成立那会儿还要猛啊。”曾骏对着电脑自言自语道。

　　关掉笔记本，戴上头盔上线，已经约好了的，今天晚上要带三个美女去虐几遍炎魔神殿的副本BOSS炎魔神·阿巴卡。阿巴卡刚刚是上古仙阶BOSS，是不会飞的BOSS中品阶最高的一种了，再往上亚神级BOSS就都能御空飞行了，到时候再想用这种方法练级已经不现实。

　　在城里集合，四个人步行出了通天之城的西门，朝炎魔神殿的副本接引人所在的坐标走去。四个人只有一架双人客机不能满足大家的搭乘要求，只好步行。

　　找到副本管理员，曾骏以队长身份对话进入副本，接下来的过程变得非常简单，曾骏骑乘着天马把一层所有的怪物包括BOSS全都引到一起，一遍一遍的用九天玄冰进行冰杀。

　　不到20分钟，整个炎魔神殿便躺倒了一大群炎魔战士的尸体，整个地图上还能够站着的出了三个小美女之外就只剩下一层的BOSS炎魔将军，曾骏是飞着的不算，就连那些地图边角引不到的怪物也被三个美女用宠物勾引过来一一杀掉了。

　　接受骑战系玩家的邀请共同骑乘状态下同乘的玩家均不能使用任何技能，所以三个小美女只能当看客。

　　面对飞翔在半空能够打得到自己，自己却够不到人家的对手，炎魔将军威风不再，咬牙坚持了几分钟之后便乖乖的缴枪照杀了。

　　20分钟时间刷通炎魔神殿一层，这在过去大家是做梦的时候都不敢想的事情，然而现在却变成了现实，望着刷刷飞涨的经验，三个小美女高兴得合不拢嘴。

　　炎魔神殿二层和一层的情况几乎一样也是20分钟搞定，四个人直接上三层百花谷，直接杀进炎魔大殿。

　　三个美女依旧是打酱油的角色，曾骏一个人驾着天马悬浮在半空中劈一道道剑气不停的消耗BOSS的气血，如果使用八歧蛇胆汁连毒带打的话效率肯定高得多，毕竟BOSS满血的情况下每秒0.1%的扣血还是非常IMBA的。

　　不过八歧蛇胆是独一无二的绝世珍品，练个级还拿出来浪费那就太可耻了，所以曾骏终于还是忍住没用。

　　足足花了一个小时时间才终于将炎魔神那多达7000万的气血磨光，炎魔神一声惨哼又被玩家虐杀了一遍，爆出了少量金币和一件火红色的铠甲头盔。

　　前面两个BOSS都没有出套装，结果到了最终BOSS这里终于出了一个头盔，现阶段各种方法过掉这个副本的玩家队伍应该还不算太多，装备爆率就低到这种令人发指的程度，难怪副本套装一直普及不起来。

　　爆率虽然降低了很多但是经验却一点都不会少，前后不到两个小时时间刷通整个副本，四个人都获得了大量的经验值。作为全队当之无愧的DPS之王四个人分享经验之后曾骏依然获得了50%的本级经验。

　　虽然三个小美女基本上都没有参与攻击，获得的经验要比曾骏少很多，不过三人的等级都比曾骏低，经验条的涨幅想必也是瞒可观的。

　　带着三个美女连续下了四次炎魔神殿副本，怪物给的经验加上通关奖励的丰富经验，曈漾一个晚上时间就升了两级，梦蝶影和冰蓝都没有升级，因为他们和曾骏一样都在存经验。


第五百七十八章 天火焚杀

　　每天都带工作室的三个小美女刷四到五次副本，连续一个星期下来竟然也凑齐了两套炎魔套装。两套装备文氓和娇花一人一套，这样工作室的三个战士每人都装备了一套天器铠甲装备。

　　这年头，副本出品的天器铠甲套装无论走到哪里都是实力和身份的象征，因为这意味着你或者你背后至少站着六名能够成功挑战炎魔神殿副本的强力团队，这样背景深厚的人一般人不敢惹。

　　连续刷了一个星期的炎魔神殿副本，把曾骏都快刷吐了，在这一个星期时间内曈漾已经升了七级成为第一个等级突破130级的牧师玩家，曾骏、冰蓝和梦蝶影三人都没有用经验去提升等级，而是憋足了劲的想要尽快将职业等级提升到六段。

　　尤其是对于冰蓝和梦蝶影这两个不能骑乘坐骑的牧师来说，大法师六段境界是他们唯一能够拥有飞天能力的机会，试想一个能够飞天的法师，拎着法杖盘旋在头顶上，如果你不会飞的话这样的法师谁敢惹？

　　刷了一个星期之后，最后一次进入炎魔神殿副本的时候，曾骏发现杀怪的经验已经远不如从前，每个怪物给的经验值至少比原来少了40%左右。

　　怪物也是有脾气的啊，你反复虐了人家几十遍，人家还能待你如初恋吗？基本上应该都不会。

　　不能依靠刷副本升级，曾骏等人又少了一条快速升级的道路，不过只要有飞行坐骑在，曾骏快速升级的方法可不只一种。这不，被人家从副本里无情的赶了出来之后，这货现在又开始疯狂收集整个通天之城境内所有仙阶以上神级一下的BOSS坐标了。

　　单纯靠杀BOSS升级，话说这是要逆天的前奏吗？

　　在曾骏的个人仓库里呆了一个星期时间，最终曾骏还是没能够回心转意将九尾灵狐放生，最终决定将黑玉麒麟送给冰蓝，现在黑玉麒麟在冰蓝的细心呵护之下已经快速成长到100级，实力有了突飞猛进的提升。

　　【黑玉麒麟】（仙阶BOSS）等级：100（成年期）攻击：45870防御：38782气血：208796敏捷：27430成长——攻击：十二星防御：十一星气血：十一星敏捷：十星技能：

　　【猛击】：集中全身所有力量于前爪的全力一击，对目标造成一次150%物理攻击伤害，并有1%几率出现撕裂伤害，当前可造成目标每秒损失气血1000点，持续15秒。

　　【烈火连击】：出手如风，迅捷如电，在短时间内对同一目标发动连续三次附带火属性攻击的连续攻击，每次攻击对目标造成100%物理攻击附带3000点火属性伤害。

　　【嗜血狂攻】：嫉恶如仇，引爆自身最强攻击潜力，该技能状态下自身攻击力提升50%，攻击速度提升30%，防御力降低50%，并可自动吸收目标所受伤害15%转化为自身气血，持续15秒。该技能需要手动控制，技能冷却时间180秒。

　　【天火焚杀】（120级领悟）：以火神之名誉召唤天火降临对一定范围内的所有敌对目标造成持续火属性伤害，技能伤害与施法者自身攻击力和等级有关。

　　当冰蓝向曾骏亮出黑玉麒麟100级的属性之后，曾骏不由得倒吸一口凉气，原始BN值高达342点的仙阶宠物果然霸气侧漏啊。如果让冰蓝把黑玉麒麟的等级提升到120级以上的话，估计就算是身穿全套仙器装备的曾骏也要被秒杀。

　　“怎么样，后悔了吧？”梦蝶影在曾骏耳边问到。

　　“切，属性还不如我，我有什么好后悔的。”曾骏故作轻松的说到。

　　“切，后悔就后悔呗，还不好意思承认，死要面子活受罪。”梦蝶影鄙视道。

　　曾骏：“你妹！”

　　……

　　有黑玉麒麟作伴，冰蓝他们不需要曾骏作陪也能够保持一个很不错的刷怪速度，曾骏终于可以从三个美女身边脱开身专心实施自己的高阶BOSS猎杀计划。

　　另外，这段时间曾骏曾多次去过狮鹫林地，结果令人失望的是那里至今依然不见有狮鹫刷新出来，也许再也不会刷新也不一定。这让曾骏彻底断了将晨曦公会所有骑战系玩家全都打造成飞天骑士的奢望。

　　狮鹫林地不能指望，晨曦公会就迫切需要开发出新的坐骑种类，在国战中晨曦公会的空骑部队虽然大放异彩，但是地面部骑兵的弱势也已经彻底暴露出来，如果不能尽快找到可以更新换代的坐骑的话，光靠那些云豹坐骑打天下，迟早要被的竞争对手灭掉。

　　曾骏驾着天马从一片广袤的草原上空快速飞掠而过，这次曾骏的目标是草原中部的一个上古仙阶BOSS，一只雪花独角兽王。这个BOSS的坐标是一个刺客玩家发现的，为了从那个刺客玩家手里买到BOSS的坐标，曾骏付出了一件天器皮甲的代价。

　　距离草原中心标注的小点已经很近，曾骏立即降低了天马的飞行高度，从半空俯瞰下去，果然看见一头浑身雪白头上长着一根如霜独刃，四蹄踏雪的独角兽悠闲的啃食着青草，它的身边方圆几百码范围内没有任何生物靠近，王霸之气尽显无遗。

　　丢了一个侦察术过去，成功获取怪物属性——

　　【雪花独角兽之王】（上古仙阶BOSS）气血：7500，0000攻击：33800-38100防御：31000等级：168技能：践踏、霜刃连击、拌摔、霜刃乱舞

　　介绍：雪花独角兽之王原本是冰雪女神的坐骑，因为触犯了仙界的规矩被冰雪女神逐出冰雪神殿，后来辗转流落到梅洛大陆的这片草原上，立即以其强横的实力成为了这片草原的主宰，令草原之上的万兽臣服。

　　这个活生生的例子再次告诉我们，这是一个弱肉强食的世界，想要在这个世界中很好的生存下去，就必须拥有强横的实力。

　　这时独角兽之王也发现了盘旋在半空的曾骏，扬起头颅发出一声长嘶，不知道是抗议曾骏未经允许擅自进入它的领地，还是抗议曾骏坐下的天马为什么能够长出两只翅膀，可以像鸟儿一样自由翱翔于长天。

　　不管是出于什么原因，总之雪花独角兽之王愤怒了，不停的打着响鼻嘴里喷着热气，前蹄在草地上刨了几下，摆出准备战斗的姿势。

　　“噗！”一道长长的金色剑气直接从半空中泻落下来，轰在雪花独角兽之王的身上，在雪花独角兽之王雪白的皮毛之上留下一道鲜红的伤口，轰掉了雪花独角兽4000多点气血。

　　这让雪花独角兽之王直接抓狂，仰着脖子发出几声长嘶，似乎在跟曾骏说：“躲在天上算什么好汉，有本事就下来跟我决一死战。”

　　曾骏当然不会笨到真的让天马降落下去跟雪花独角兽之王决一死战，那不是决一死战，那是自寻死路。

　　意念控制天马不停的在半空中盘旋，曾骏手腕上下翻飞，劈出一道道剑气连续攻击雪花独角兽之王。可怜雪花独角兽之王空有草原之王的身份，却奈何不了半空中的目标，只有挨打的份却根本没有办法还手。

　　经过1个小时又20分钟的苦战，曾骏终于将雪花独角兽之王那多达7500万的气血磨光，BOSS发出一声不甘的怒吼挂掉了。

　　一个上古仙阶BOSS直接给了曾骏80%的本级经验，这还不是最重要的，重要的是雪花独角兽之王挂掉的时候爆出来三件装备。

　　指挥天马着陆，将BOSS爆出来的三件装备和金币、宝石等物全部收进包裹里，三件装备初略看了一下，分别是一个铠甲头盔、一双皮甲护手和一双皮甲靴子。

　　【兽王之盔】（粗品仙器铠甲）防御：2300魔防：1900力量：900体力：850敏捷：800凹槽：7等级：130附加：提升使用者30%防御力。

　　【神兽护手】（粗品仙器皮甲）防御：1400魔防：1800敏捷：850力量：800体力：800凹槽：5等级：130附加：提升使用者20%命中。

　　【独角兽皮靴】（粗品仙器皮甲）防御：1400魔防：1800敏捷：850力量：800体力：800凹槽：5等级：130附加：提升使用者30%移动速度。

　　一个上古仙阶BOSS连续出了3件粗品仙器装备，这运气真够背的，不说给出一件上古仙器，至少也得出一件真正的仙器吧？

　　将装备收起，37点的幸运值还能混成这样，这确实是曾骏没有想到的，不过自己花一件天器皮甲装备换来的BOSS坐标能够有这样的收益已经算不错了。这些装备曾骏并不打算交到公会仓库去，毕竟这是自己一个人刷出来的东西没必要什么都交公。

　　想了一下也没想到合适的买主，新成立的雷霆倒是挺缺装备的，问题是那群人都是净身出户，根本拿不出钱来。

　　骑乘着天马一飞冲天，下一个目标，今天一天托人联系一共收购了五个仙阶以上BOSS的坐标，一定要在睡觉之前把这些BOSS全部干掉。

　　曾骏看了一下手上的高阶BOSS列表，下一个目标是这片草原左边的一片森林里的一条长了九个头颅的巨蟒，比八歧大蛇多张了一个头颅，品阶却只是仙阶，跟八歧大蛇相差十万八千里，这是何苦呢？


第五百七十九章 蝎尾虎

　　天马盘旋在九头巨蟒的头顶上空，曾骏居高临下劈出一道道剑气，只用了20分钟便将靑蟒斩杀。

　　仙阶BOSS的实力跟上古仙阶比起来连50%的气血都不到，防御又弱了一截，斩杀起来自然容易。不够仙阶BOSS所给的经验和装备也比上古仙阶低了不只一个档次。

　　这次运气不咋地，只出了两件装备，两件都是皮甲。

　　【靑蟒皮帽】（紫金器皮甲）……

　　仙阶BOSS竟然出紫金器级别的装备，卖20块钱都难卖出去，曾骏连装备属性都懒得看直接扔进包裹里，如果不是包裹空间足够大的话这件装备自己连拿都懒得拿。

　　第二件终于除了一件比较看得上眼的装备，是一件披风。

　　【金鳞披风】（天器皮甲）防御：1200魔防：1500敏捷：640力量：610体力：590凹槽：3等级：120附加：提升使用者30%移动速度。

　　还不错，这年代加速度的装备是最吃香的，尤其是弓箭手职业，移动速度快放起风筝来才能得心应手，不容易被对方靠近。距离永远是远程玩家的生命线，这在任何一款游戏之中都是恒定不变的道理。

　　虽然九头蟒的坐标曾骏也是花一件地器皮甲换来的，并且那件皮甲的属性有些鸡肋，算起来自己还是赚了。

　　收拾好装备，曾骏马上就离开了九头巨蟒的老窝，赶往下一个目标。天马飞过另一片丛林上空的时候，下面的密林伸出传来一声声虎啸。呼啸声引起了曾骏的注意，这里的呼啸声似乎有一些不同，至于到底有什么不同曾骏具体也说不上来，这只是一种感觉。

　　地图提示这片森林叫做蝎尾虎丛林。蝎尾虎？这是什么样的一种老虎，不知道能不能封印来当坐骑，现在整个晨曦公会上下对坐骑的事情非常上心。

　　曾骏立即降低高度下去看个明白，只见丛林间，一只只体型壮硕的猛虎穿行其中。仔细一看那些发出声的老虎长相果然非凡。

　　黄色的皮肤上一根根灰褐色的虎毛如钢针一般倒立，体型足有一只公牛那么大，屁股后面一截钢鞭一般的尾巴先是往上翘再向前弯曲与身体平行，尾巴的末端一根毒刺闪着寒光。

　　【蝎尾虎】（恶灵级怪物）气血：400，0000攻击：16200-20000防御：18000等级：150技能：猛击、嗜血，毒刺

　　介绍：一种长着蝎子尾巴的变异魔虎，除了能够利用利爪对目标进行攻击之外，还可以利用蝎尾的毒针对目标实施突然打击，令人防不胜防。可驯化、可骑乘。

　　果然是可以驯养的坐骑类怪物，曾骏大喜，这得来全不费功夫啊。

　　意念指挥天马降落在蝎尾虎丛林草地上，曾骏立即取消了坐骑状态，掏出一枚普通封印石锁定其中一头蝎尾虎实施封印。

　　连续失败两次之后，叮的一声第三次封印就成功了，满血状态竟然三次封印成功看来坐骑的价值决定了封印的难度。

　　打开包裹，一枚特殊的封印石静静的躺在里面，封印石上面显示着一头蝎尾虎的浮雕图案栩栩如生。

　　【封印石·蝎尾虎】（地阶物品）等级：120级

　　介绍：使用后可以获得地阶普通坐骑蝎尾虎。

　　绑定物品，不可交易不可掉落，丢弃之后自动消失。

　　打开大地图，曾骏发现这片森林的面积非常大，蝎尾虎丛林只占其中很小的一部分。像这种广袤的原始森林除非是掌握了确切的地图坐标，否则进来之后确实不太好找，难怪到现在仍没有哪个公会发现这么一个好地方。

　　那位把九头巨蟒坐标卖给曾骏的刺客玩家估计之前也没有来过这里，否则以他的生意头脑，断然不会放过这个么一个赚钱的好机会，一个高阶坐骑的产地可比一个仙阶BOSS的价值高了不知道多少倍。

　　曾骏立即联系情商，把蝎尾虎的坐标发给他，叫他组织公会里等级超过120级的骑战系玩家过来，并且立即从公会里抽调几个万人团过来在蝎尾虎丛林四周圈地练级，不是晨曦公会的玩家一律不准进入。

　　圈地练级这种事情像晨曦公会这种注重名誉口碑的公会平时一般是不会这么做的，但是涉及到坐骑这种珍贵资源的时候那就另当别论了。坐骑资源是现阶段各大公会努力争夺的目标，一旦发现就立即会把那一片地图霸占下来，这在游戏中已经成了不成文的规矩，除非有深仇大恨，否则一般其他公会知道后也是不会去主动挑起事端的。

　　像现在决战就长期霸占着出产铁甲剑背虎的剑虎森林、而醉逍遥则霸占着冰霜沼泽，那里是冰霜蜥蜴坐骑的主要产地，杀人狂魔则霸占了一处出产铁甲地龙坐骑的练级地。

　　等了两个多小时，终于见到晨曦公会的高阶骑士在情商等几百空骑军团的开道带领下向这边过来，沿途都是恶灵级的怪物，如果没有空骑军团负责开道的话速度上估计会慢很多。

　　晨曦公会目前等级达到120级的骑战系玩家数量不多，除去400多名空骑之外也就3000多人的样子。玩家大量突破120级四转境界大概还要半个月左右时间。

　　那3000多骑战系玩家还带来了一些法师、牧师妹纸，游戏提供了同乘功能，这些平时长期在一起练级的玩家彼此间的友好度当然不是问题，有了同乘功能就不用等待腿短的法师、牧师慢慢拐过来，极大的缩短了玩家往来主城与练级地之间所需要的时间。

　　把蝎尾虎丛林交给情商之后，曾骏就驾着天马走了，情商现在是公会的骑士军团长，这种事情他不负责谁来负责。

　　……

　　曾骏觉得以后每次上线之前似乎有必要翻一下老黄历，今天这运气真的不咋地，连续斩杀了三只上古仙阶BOSS和两只仙阶BOSS，收获的装备倒是不少一共有17件那么多，但是竟然连一件正牌的仙器都没有出，更不用说什么上古仙器了，最好的装备都只是粗品仙器级别的。

　　37点的超高幸运值竟然只能混出这样的结果，今天的人品正是背到家了。幸好怪物的经验是不会坑人的，连续斩杀那么多高阶BOSS之后，曾骏累积到了不少经验，又可以去职业导师那里挥霍一番了。

　　今天说什么也要将职业等级提升到五段的水准，掏出传送戒指换上的时候曾骏心里想。

　　……

　　一个半小时之后，曾骏最后一次从镜像场地里传送出来，身上一道金光闪过，终于成功的将大剑师的职业等级提升到了五段境界，下一步的目标就是——全力冲击六段境界，一定要成为全服务器第一个突破六段境界不靠坐骑也能够御空飞行的玩家。

　　不知道第一个突破顶级职业六段的玩家有没有奖励，说起来在转职奖励这方面曾骏已经亏了不少，原本是第一个达到120级的玩家，但是由于不需要转职，所以四转奖励直接拱手送给了别人。

　　怀着期望的心情，曾骏再次点开与职业导师卡西剑圣的对话框，希望能够学到一些牛逼的技能，结果又再一次失望了，从一段到五段每次想要从卡西这里学习到一些有用的技能，结果每次都不能如愿。

　　感觉顶级职业就是个坑，导师只负责指引你上路，竟然不负责教授职业技能的，NND似乎这样说也不全对，冰蓝、谷川英二这些货都凭借大法师身份从各自的职业导师那里学到了一个强力的职业技能。

　　失望的收起对话框，曾骏都懒得跟导师说再见直接掏出回城卷轴捏碎回城。

　　回城之后看看时间已经差不多，于是直接在传送阵旁边选择下线。

　　第二天，上班，一个早上的忙碌，下午一切照旧，偷空上线。

　　刷的一声白光一闪，人物出现在通天之城传送阵周围，打开包裹看了一下昨天刷到的那17件高阶装备都还在，先去把这些装备处理掉。

　　曾骏召唤出天马翻身上马往拍卖行的方向走去，粗品仙器现在还属于高级货色，所以必须通过拍卖行才能实现利益的最大化，至于被敌人买去之类的现在已经完全不必担心，哪个不开眼的赶来惹全服务器空军最强大的晨曦公会。

　　八件粗品仙器全部甩给系统拍卖行管理员，把那拍卖行管理员NPC吓得一愣一愣的，一看就是没见过世面的样子，等以后仙器装备逐渐普及估计他就没有这么大反应了。

　　系统很给面子，连续帮曾骏刷了8条系统公告，不过本着低调的原则曾骏每次都把ID隐藏了。

　　系统公告一出，整个通天之城立即沸腾，有钱的没钱的玩家纷纷奔走相告。在大多数玩家连天器都没见过的情况下，拍卖行居然一口气拍卖了八件粗品仙器装备，哪个玩家这么牛逼连仙器都舍得拿出来拍卖？

　　为了宣传造势，系统决定将八件粗品仙器的拍卖时间拖延到下次拍卖会，不过曾骏也不急着把装备卖出去，悄悄溜出拍卖行该干嘛还得干嘛去。

　　把剩余的天器级别以下的装备丢进一号杂货铺，曾骏正打算出城继续猎杀高阶BOSS，一条消息来自冰蓝：“好家伙你终于上线了。”


第五百八十章 守望镇

　　“怎么有什么紧要事情吗？”曾骏问到。

　　“一个小时前系统刚刚刷新了一片新的公会领地，我们要不要帮雷霆把它拿下来？”冰蓝问到。

　　“雷霆那边是个什么意思？”

　　“雷霆当然希望把领地拿到手了，但是很多公会都对这片领地表示了兴趣，如果我们不帮忙的话他们估计拿不下来。”

　　“哦，那领地在什么地方，坐标找到了吗？”曾骏心想如果距离晨曦城太远的话就设法劝雷霆还是算了，不算云度山的话晨曦现在一共就两个靠谱的盟友，第一个是醉逍遥，第二个就是刚刚成立的雷霆。

　　醉逍遥的逍遥城在通天之城的西方，与晨曦城首位不能连接，一旦发生战争的话不容易形成一个很好的整体，所以非常有必要想办法把雷霆的领地安排在晨曦城附近，与晨曦城互为犄角，一旦发生战争能够快速支援。

　　“就在晨曦城的东边的青云峡谷，与晨曦城、朱布瓦尔要塞正好呈三足鼎立之势，位置非常好。”冰蓝回答道。

　　曾骏一拍大腿：“那必须拿下来啊，这么好的位置过了这个村可就没这个店了。”

　　“嘻嘻，我想也是的，所以我们已经在配合雷霆进行打城了，不过夜色也向要这片领地，所以这次我们并不容易。”冰蓝说到。

　　是了，夜色的公会领地夜色城正好在通天之城的东南方向，那片新刷新出来的公会领地既然在晨曦城的东方也正好处于夜色城的南面，一旦让雷霆如愿以偿把领地拿到手并且发展起来，对夜色城绝对是一个最大的威胁。

　　卧榻之侧岂容他人酣睡的道理夜色神话又不是不知道，所以无论是从自身的安全考虑还是从两个公会之间的恩怨出发，夜色神话都不会坐视这片新领地被雷霆安安稳稳的拿去。

　　冰蓝提到夜色，曾骏不以为然的说到：“夜色，连雷霆都打不过，有我们帮忙他们还能翻出什么花样来？你等着，反正我也手痒了，这就赶过去拿夜色神话虐着玩。”

　　想起来这段时间又是掠夺战又是国战的，还真的很久没拿夜色那群货寻开心了，一想到这个曾骏就手痒痒的，于是立即传送到晨曦城然后按照冰蓝提供的坐标向那片新领地赶过去。

　　“夜色与杀人狂魔已经联合了。”冰蓝告诉了曾骏一个最新消息。

　　这倒是有些出乎曾骏的意料，公会实力大打折扣之后为了能够在夹缝中更好的生存夜色神话肯定是要寻找一些强大的靠山的，不过经历国战罢工以及杰斯琳森林里的大屠杀两件事之后夜色的名声已经很臭，曾骏想不到杀人狂竟然能同意夜色神话的结盟请求。

　　不过，一想到杀人狂魔这个公会平时的行事风格，并且这次国战中也不是很卖力，曾骏也就释然了，他们两个绑在一起也算臭味相投。

　　曾骏突然又想到了一件事情，于是向冰蓝询问道：“对了，我们那3000多蝎虎铁骑应该已经成军了吧？”

　　冰蓝：“嗯，经过昨天晚上大半个晚上的努力和今天早上一个上午的忙碌，3000多等级达到120级的骑战系玩家已经全数装备了蝎尾虎坐骑。”

　　“那正好，叫情商把他们拉出来，正愁找不到对手检验这些蝎虎铁骑的能力呢。”

　　天马的移动速度快，说话间曾骏已经可以看到下面一群玩家正围城池的南门进行攻城，这是一个被黑暗势力占领的小镇，名为守望镇。守望镇，与不远处的晨曦城相互守望，真是个好名字。

　　曾骏并没有急着下去与冰蓝他们汇合，而是绕着守望镇周边的地图转了一圈，确认没有发现夜色和杀人狂魔以及五叶神殿等公会的人马，只有几个小公会在距离守望镇南方一片低矮的森林边缘选择观望。

　　夜色和杀人狂魔大概是想等到守城的后半段，晨曦和雷霆的兵力被其他公会消耗得差不多的时候再出来收拾局面。

　　至于像决战、楚歌这些大公会，与晨曦公会虽然存在竞争关系，但是往日无怨近日无仇的，应该不会为了区区一个距离自己公会领地很远的小城镇与晨曦公会过不去。

　　守望镇毕竟只是一个镇城级别的城池，城防力量非常薄弱，晨曦公会在南门外架设了200台投石机对着只有四米多高的城墙一阵猛轰，不消半个小时城池就被攻破了。

　　“杀！”曾骏一马当先冲进城去，城内一身黑甲的亡灵守卫布满整条街道，人数还不少，丢了个侦察术过去，获取怪物属性。

　　【守望铁卫】（鬼影级怪物）气血：150，0000攻击：8200-10500防御：8500等级：160技能：劈斩、重击160级的鬼影级怪物对于普通玩家来说还是很有挑战性的，但是对于曾骏来说根本不算什么。

　　对着怪物密集的地方直接召唤九天玄冰攻击，一轮技能过后，一大片怪物纷纷被秒掉大半气血。

　　“擦，太猛了，难怪在国战中能够带领不足100万非精锐的兵力守住整个红石峡谷长达10个小时之久，使得樱花之城大军无功而返。”雷霆公会的一些成员国战的时候死的太早，这还是第一次见识曾骏的攻击威力。

　　冰蓝灵动的倩影出现在一群骑士中间，手中的法杖一挥龙卷风暴席卷而出，将一大群残血的怪物直接收割掉。

　　梦蝶影、神之魔伤等高阶法师、弓箭手齐齐扬起手中的兵器打出一个个群攻技能，瞬间将一大片被残血的怪物全部收割掉。

　　3000蝎虎铁骑冲上去，钢鞭似的尾巴上闪着寒光毒刺刷刷刷连续刺杀在怪物的胸前，带出一个个高额伤害数字的同时，不少怪物更是直接陷入了麻痹状态身体动弹不得。

　　而雷霆公会阵营之中，除了战吼和安小六两人的攻击比较犀利之外，也就一剑封尘、如梦霸天、虚无缥缈等几个核心成员的杀伤力能够摆得上台面。没办法这些讲义气的家伙为了脱离夜色公会，把身上的装备全都舍弃了，现在身上穿的都是晨曦公会淘汰下来的装备，要想完全恢复实力至少的一两个月时间。

　　装备地阶普通坐骑蝎尾虎的蝎虎铁骑战斗力非常强悍，在曾骏、冰蓝、神之魔伤这些重炮手的火力支持下一路碾压过去，不到半个小时便已经将整个守望镇内的怪物全部掀翻。

　　守望镇的城主大厅门前，曾骏对安小六说到：“带几个高手进去，如果BOSS不强的话我们就不出手了。”

　　安小六点点头，跟战吼简短交流了两句，点了20多个等级比较高装备比较好的高手进入城主大厅，那20人基本上都是雷霆工作室的核心成员。

　　不到十分钟，一阵系统铃声回荡在守望镇上空——

　　“叮……”

　　系统提示：玩家安小六成功击杀守望镇城主夺得城主令牌，现在守望镇暂时属于雷霆公会所有，一小时之后系统将会启动守望镇争夺战，各大公会可以自由向雷霆公会发起挑战争夺守望镇的所有权，争夺战中成功击杀对手不受红名惩罚，死亡不受死亡惩罚。

　　系统还是很贴心的，给守城的公会留下一个小时时间来安排布防。

　　大概是守望镇这种小镇级别的城池数据太过简单，安小六使用城主令牌成功之后城池就自动刷新了，被攻破的城防建筑完好如初。

　　“城墙这么矮怎么守？”战吼有些担心的说到。

　　“是啊，这城墙太菜了，简直豆腐渣工程都不如，跟我们当时守的晨曦城没法比啊。”梦蝶影说到。

　　曾骏吐吐舌头：“晨曦城当时是郡城，为了游戏平衡被我们永久拿下之后才降级为6级城堡的，这守望镇只是2级城池，只比竹篱笆围成的小山村高一级，这个怎么比？”

　　“也是，不过这样一来守城就相当困难了。”

　　冰蓝撇撇嘴，说到：“这有什么难的，直接把我们所有的加强型投石机拉过来在城里排成一圈，国战中新研究出来的火油投石机也拉过来压阵，看谁敢来打城。”

　　“盟主威武！”一群人齐声说到。

　　在投石机的这种攻城器械的发展方面，晨曦公会绝对是远远的走在了其他公会的前面，冰蓝这个战术虽然粗暴简单，但是你不能说这不是目前最有效的方法。

　　“嗯，就这么干，要是还有谁不听话我们就出动空气狠狠揍他们。”曾骏紧握着拳头说到。

　　“好嘛，你们这是在走帝国主义的强权道路。”曈漾笑着打趣道。

　　“就是要走强权道路，不过我们一点都不像帝国主义，否则的话肯定不会在乎一座小小的守望城，应该直接把夜色城打下来送给雷霆当结盟礼物。”曾骏大言不惭的说到。

　　“不是你不想打，是系统不允许吧。”梦蝶影一语点中要害。

　　“对啊，真是可惜，系统为毛不出个掠夺令什么的，可以直接去攻占别人的城池，直接抢夺别人的建设成果多好。”一直没能插上话的娇花终于抢到一个机会说了一句。

　　“也许，以后会出的吧。”


第五百八十一章 正主出场

　　面积只有一公里见方的守望城，城内密密匝匝的排布着800多台投石机，其中有两百台是射程超600码的加强型投石机，射程整整比普通投石机增加了100码。

　　另外，守望镇城主大厅的四周，那20台遮盖着黑色布蓬的火油投石机整齐排列成一周，这些大杀器不到万不得已的时候是不会轻易使用的，因为弹药太难找。

　　不过即使不使用，光是往这里一摆也能够给攻城的玩家造成不小的心理压力。

　　只有4米高的城墙上站满了密密麻麻的法师弓箭手和牧师职业，城内晨曦公会最精锐的蝎虎铁骑方阵正在待命，城外空地上则是精神抖擞的云豹骑、霜狼骑和雷霆的玄狼骑。

　　天空中，所有452名空骑兵盘旋在城池上空，对外围的敌人更是一种巨大的威胁。

　　奇袭青谷城一战曾骏依靠不足400空骑部队就成功拿下了青谷城的控制权，将那座日本玩家最看重的二级主城废弃，从而一战定乾坤扭转了整个国战的战局，晨曦公会空骑部队的赫赫威名远播海内外，可以说现在没有一股势力不忌惮这只“空军”。

　　城外一千米之外的小树林里，一些原本还抱着侥幸心理想过来浑水摸鱼的小公会，见到天空中那452只盘旋的空骑，彻底陷入绝望，晨曦公会把空骑部队都拉来了，看来这次是真心想帮雷霆把这座领地拿下来，只要晨曦公会全力以赴哪有他们这些小公会是没事情。

　　“看来只能等待下次机会了，只希望下次再刷新领地的时候千万不要又冒出一个晨曦公会的盟友，现在在这里看下去也没有意思咱们走吧。”一个小公会的盟主对身边自己请来帮忙的几个小盟主说到。

　　一群人意兴阑珊的纷纷掏出回城卷轴捏碎回城，战争还没开打就逼于晨曦公会的淫威不战自退了。

　　但是也有那不开眼的公会盟主在领地强大的诱惑力面前不自量力，大汉天下就是这样一个公会。

　　大汉天下的盟主我不是刘备也算是个人物，公会创建到现在才一个月时间已经发展到一个主盟三个分盟共计30万人的规模，严格说起来已经不能算一个小公会，不过这点人在晨曦公会的百万大军面前显然还不够看。

　　不过我不是刘备似乎不信这个邪，守城战开始之后仅仅平静了一个小时时间，大汉天下就伙同两个平时关系比较良好的基友公会组成50万大军夺城来了。

　　“兄弟们，我们的城池就在前面，大家跟我一起杀过去，抢城，抢钱，抢娘们。”我不是刘备将手里的长枪往前面一指大声喝道。

　　人家刘备是用双股剑的，这货却是用的长枪，不过人家游戏ID已经说了“我不是刘备。”

　　“抢城，抢钱，抢娘们。”大汉天下的一群牲口们山呼海啸跟在我不是刘备身后迅速发起冲锋，骑士在前、剑士紧随、法师居中、弓箭手掠阵，牧师处于后队，三军并行典型的一波流打法。

　　没两分钟时间，大汉天下的骑兵队伍已经进入加强型投石机的有效射程，一群负责操纵投石机的玩家纷纷摩拳擦掌准备大显身手。

　　“在等一会，放他们近点再打，别一下就把人家吓跑了到时候就没得玩了。”冰蓝很无良的说到。

　　铁蹄声隆隆，200码的距离对骑兵队伍来说不过是瞬息之间的事情，转眼间大汉天下的骑兵已经冲到距离城墙400码范围。

　　“投石机攻击，给我狠狠的砸。”冰蓝一声娇喝，万石齐发，呼啸着划出一道道抛物线坠落在大汉天下的阵营中，巨石密集的轰砸而下，带出一片片白光，惨叫声连绵不绝。

　　大汉天下玩家的平均等级并不高，大概只有100级左右，盟主我不是刘备也是刚刚勉强达到120级职业四转的境界，装备也不是很优秀。这样一群人哪里经得起投石机的攻击，只要被命中的都是直接挂掉。甚至有一些实力比较弱的弓箭手、牧师玩家没被直接命中就已经死在了投石机攻击产生的溅射伤害之下。

　　普通投石机所需要的弹药都会自动生成，平均五分钟时间就能自动生成一枚石弹，因此随便存个两三天的量就足够用上很长一段时间了，弹药容易获得大家也便不怎么珍惜，一枚石弹发出之后立即准备第二枚、第三枚……接连发生。

　　连续几轮密集的攻击下去，大汉天下的玩家死伤累累，还没能够与外围守城的骑兵交锋便已经折损了20%左右的兵力，这还怎么打？

　　“大家不要慌，冲过去，投石机都有攻击范围，只要冲过这片区域就安全了。”我不是刘备大声喊道。

　　下一刻，大汉天下的骑兵进入城墙上弓箭手的抛射攻击范围。

　　“弓箭手，抛射！”神之魔伤一声零下，顿时弓弦声筝鸣不断，万箭齐发铺天盖地的向大汉天下的骑兵阵营倾泻下去。箭矢插在骑士的身上带出一个个伤害数字，尤其是像神之魔伤、夜冥这样的高阶弓箭手，一出手就是一成片箭矢的群攻抛射。

　　一个个大小不一的伤害数字从骑兵的脑门上飘起来，不时爆出一个个无视防御的攻击效果，快速消耗着骑兵的气血，后面那些速度慢的牧师暂时还没跟上来，骑士们得不到治疗气血持续的往下掉，终于有些人支持不住一头栽倒在地上挂掉了。

　　下一刻，双方短兵相接，骑士对上骑士，针尖对上麦芒。

　　“锵锵锵！”骑士手中的长枪不断在对方的身上爆发出一个个近战攻击技能，耀眼的魔法光芒照亮整个天空，落下的时候已经变成一个个冰锥和一团团火球或者一片片锋刃，不断消耗着骑兵的气血。

　　惨叫声中，一个个骑兵接连倒地身亡，有些受到对方重点照顾的骑士甚至直接沐浴着牧师的治疗圣光被挂掉。

　　现在城外负责与对方交战的都是晨曦的霜狼骑、云豹骑和雷霆的玄狼骑，并不是公会中的精锐骑兵，因此在对方的攻击下也不时的有人挂掉。

　　战争能令人失去生命，但同时战争也能使人成长，在这种不需要付出任何代价，挂掉之后复活回城一切又可以重头再来的战争中，挂掉并不可怕，任何一个游戏高手也都是经历过一次次PK，一次次挂掉之后才逐渐成长起来的。

　　曾骏和冰蓝等人都有意锻炼公会里那些普通玩家，因此在面对大汉天下这种三流货色的时候都没有出手。安小六、战吼、一剑封魂等人的想法估计和曾骏也是一样的，这些雷霆公会中的高手也都没有马上出手的意思。

　　如果连大汗天下这种三流货色都打不过的话，即使能够存活下来，在接下来面对真正的敌人的时候估计也起不到多大的作用。

　　我不是刘备和他手下那几个大汉天下的核心成员游戏水平还算不错，尤其是已经四转的我不是刘备，骑乘在一只低阶BOSS级坐骑的背上舞动着手中的长枪往来冲杀好不威风。

　　“叫几个平时操作比较好的蝎虎铁骑出去会会这几个人，难得的锻炼机会，平时跟公会里的兄弟友情切磋的时候大家都不会这么拼命的。”曾骏对身边的情商说到。

　　情商点点头立即去安排。

　　不一会六名骑乘黄褐色蝎尾虎的高阶骑士出城加入到前面的战斗，每人找到一个目标捉对厮杀。

　　半个小时之后，我不是刘备渐渐看出了一点苗头，对方的主要人物都没有出手，但是自己这边的损失却比对方大得多。瞬间我不是刘备产生了退却的念头，不过现在已经骑虎难下，于是硬着头皮大声喊道：“兄弟们，传说中的第一个公会实力也不过如此，大家再加把劲杀光城外这些骑兵就可以动手破城了。”

　　“杀杀杀！”一群骑士大声喊道。

　　其实大家心里都清楚才半个小时时间就打成这样，哪还有什么机会破城。不过大家心里也都清楚在这里挂掉之后反正没有损失，复活回去之后也不影响去其它地图练级，这才是他们老大决定继续打下去的最主要原因。

　　两个小时时间，胜负已分，大汉天下以及他那两个基友公会的50万大军挂得一个不剩，而晨曦和雷霆这边也挂掉了差不多五万骑兵的样子。

　　接下来，又陆续有几个公会发动了攻击，其中有一些和大汉天下一样颇有一些实力想浑水摸鱼侥幸夺城的，也有那种全公会上下加起来也不过10万人纯粹是来找虐的。

　　闲的蛋疼为什么来找虐？因为游戏世界流行着这样一条铁律，你被虐着，被虐着，之后就渐渐的有能力可以去虐别人了，当然那种天赋特别渣的除外。

　　这种不痛不痒的攻击一直持续了六个小时，到曾骏等人下班回家并且吃过晚饭上线之后还在继续。

　　晚上八点钟，远处的树林边缘出现了大批的玩家，铁骑卷着滚滚征尘而来，阵营后方隐隐还可以看见一些类似投石机的庞然大物，正主终于要登场了。


第五百八十二章 这不是幻觉

　　“大家准备战斗，我过去跟他们打声招呼。”曾骏说着，驾着天马朝夜色和杀人狂魔的阵营飞了过去。

　　“杀人狂，好久不见。”曾骏盘旋在杀人狂的头顶上方，微笑着对杀人狂说到。

　　杀人狂骑乘着一匹BOSS级的异兽坐骑，头上顶着圣骑的称谓，游戏发展至今杀人狂魔也已经拥有了三个顶尖职业玩家，除了杀人狂之外，剑士飞马踏燕和法师墨冰也都先后晋入顶级职业行列。

　　杀人狂淡淡的道：“国战的时候刚刚见过，什么好久不见。”

　　“哦，是吗，那可能是我忽略了，国战的时候似乎都没见过你，哈哈！”

　　杀人狂知道曾骏在有意取笑他们在国战中不够卖力，没有什么能够拿得出手的战绩，冷冷的回应道：“我们这种普通公会当然不能跟你们晨曦公会相比了，听说你们仅仅依靠不到400空骑就废弃了青谷城，提前结束国战，好大的一件功劳啊。”

　　曾骏摊摊手一副很欠抽的样子，说到：“其实我也不想啊，人怕出名猪怕壮这你是知道的，现在全世界都知道我们晨曦公会空骑的厉害了，以后想低调也低调不起来，不过我们要是不出手的话国战很可能会输，所以不得不出手。唉……人生真是无奈啊。”

　　杀人狂嘴角抽搐了一下，空骑到现在还是他心中的痛，那段时间吉格几乎都没有练级一上线就带着公会里一群潜行能力比较强的刺客到处寻找飞行坐骑的产地，但是他们几乎把整个通天之城都翻了三遍，愣是没找到飞行坐骑的刷新点。

　　杀人狂这人自视甚高，一向都不肯轻易服输，但是到现在为止晨曦的空骑都出来这么多天了他愣是没打听到那些空骑是从哪里抓来的，这一点令他不得不佩服。

　　“MD空骑有什么厉害的，一会看我怎么把你们这些鸟人从天上打下来。”飞马踏燕见曾骏在自家老大面前冷嘲热讽的，不由得怒道。

　　“你今天带这么多人不会就是想亲自替兄弟检验一下我们晨曦空骑的战斗力的吧？”曾骏皮笑肉不笑的说到。

　　“本来我是不想的，但是你拉拢我盟友公会的叛徒也就算了，现在还大张旗鼓的帮他们在我盟友的地头弄个公会领地，那我只好硬着头皮出来试试了。”

　　“嗤，什么叫你盟友的地头，这里分明是我晨曦城的地头，晨曦城距离这里不到半个小时的路程，你们从夜色城过来少说也得一个小时吧，你说谁近？”曾骏冷笑着说到。

　　“你他妈的放屁，从晨曦城过来分明需要一个半小时以上。”江湖郎中指着曾骏破口大骂道。

　　曾骏不怒反笑，对江湖郎中说到：“小朋友，不知道就不要乱说，叔叔我过来就花了半个小时，这可是实实在在的事情。”

　　“你……”江湖郎中气极，不过由不得不承认曾骏说的是事实，这年代坐骑快一步也是要压死人的。

　　“总之，我们今天一定不会让你们得逞的。”夜色神话从杀人狂身后挤出来，扯着脖子吼道。

　　“切，装13，你们要打尽管放马过来。”曾骏说完头也不回的驾着天马返回守望城内。

　　下一刻，杀人狂魔和夜色开始进攻，在外围架起投石机四面打城。

　　夜色采取的方式是先将投石机在小树林边缘完全超出射程范围内先将投石机架设起来，再依靠人力把投石机推到有效射程范围内摆放好，然后开始攻击。

　　这时候，晨曦公会加强型投石机的作用就凸显出来了。夜色公会的投石机还在路上，晨曦公会这边的200台加强型投石机已经开始运作。

　　“晨曦-II投石机开始准备，发射！”随着残影蜃的一声令下，200台加强型投石机一齐动作，随着一阵机璜声响起，200枚巨石划着抛物线快速坠落在对方正在缓慢推进中的投石机大军中。

　　“轰轰轰！”

　　一枚枚巨石轰砸下去，马上就有十多台投石机中招，直接被连续砸落的巨石轰成碎片，被巨石砸死砸伤的玩家更是不计其数。

　　经过夜冥和残影蜃两人的精心训练，这些负责操控投石机的玩家已经非常熟悉投石机抛射的要领，基本上是指哪打哪，命中率非常高，投石机这种移动中的目标也能够有超过10%的命中率，甚至比迫击炮还要精准。

　　“擦，不是出现幻觉了吧？怎么距离这么远也会被打到。”一名夜色的玩家看着身边的投石机和自己的同伙被砸死，侥幸存活下来的他简直不敢相信刚才所发生的事实。

　　不相信不要紧，因为很快就有人用事实来回答他。一枚巨石划出一道美丽的抛物线带着空气的啸音从半空中快速坠落下来，轰的一声在地上砸出一个深坑，而刚才那名以为出现幻觉的玩家就刚好被砸在深坑内，身体被压成肉饼白光飞散，挂掉了。

　　“加强型投石机果然厉害，还真是一步领先步步领先啊。”杀人狂感慨道。

　　旁边的夜色神话等人嘴角抽搐了一下没有说什么，他们是见识过10台火油投石机齐射的情景的，当时那些火油弹是打在印度巨鹿城的玩家身上，如果打在自己身上不知道是什么滋味。

　　幸好，晨曦公会暂时还没有打算动用那种投石机。

　　夜色神话虽然不知道火油投石机弹药的制造过程，但是肯定能猜到这种弹药不好弄，生成时间和过程起码是普通石弹的数倍甚至数十倍，不到紧要关头对方肯定不舍得轻易使用。

　　挨了几轮打之后，夜色和杀人狂魔的投石机终于在守望城外围摆开，开始发射石弹进行还击。

　　两个公会的投石机虽然没有晨曦那么多但是加起来也有五百台的样子，这么多投石机如果发挥好了也是小小一座守望城所不能承受的。

　　轰隆隆的声音响起，密集的巨石划着抛物线坠落在城池范围内，砸死不少玩家，同时砸坏了小镇内的多出建筑，一些巨石落在城墙上，立即将仅有四米高的城墙砸出一个凹坑，一道道裂缝怵目惊心的爬在墙体上。

　　飞舞的巨石破坏建筑，砸死晨曦和雷霆不少人的同时也砸坏了城内的一些投石机。

　　不过相对于晨曦投石机军团的精准打击来说，杀人狂魔和夜色的投石机攻击准确性却令人不敢恭维，三四百石弹轰出去，他们最主要的攻击目标——城内的那些密集分布的投石机才被毁掉了五架。

　　其中很多投石机虽然被命中，但是由于缺乏持续攻击，仅仅只是受损或者是严重受损，工匠玩家紧急维修一下又可以重新投入使用，一两枚石弹命中根本无伤大雅。

　　而反观晨曦公会的那些投石机发射的攻击那就要命了，这些家伙似乎全都是我炮兵部队出来的专业炮手一样，那攻击精准得令人叫绝，也令人绝望，一波七八百巨石轰下来，基本上四五十台投石机就没了，人员的损失更是不计其数。

　　这样的损失直让杀人狂心里流血，虽说玩家在领地争夺战中挂掉不受任何损失，但是投入进来的攻城器械一旦在领地战中损失掉，事后系统是不会重新还给你的。

　　照这样的损失速度下去，这好不容易积累起来的几百台投石机对方不消十波攻击就能全灭了。

　　“所有工匠听令，立即把投石机收起来带走，这样拼法我们耗不起。”杀人狂当机立断，立即下令把投石机收起来，这每一台砸下去都是钱，别说是他杀人狂，相信任何人都耗不起。

　　一旁，夜色神话急了，“杀人狂，把投石机都撤了我们拿什么跟他们拼？”

　　“直接冲上去跟他们白刃战，投石机和现代火炮一样，都是有一定的射程范围的，我们只要冲进他们的射程范围之内，那几百台投石机就成了摆设。”

　　“那好，夜色的玩家听令，全部给我冲锋，把前面的敌人干掉，抢回属于我们的守望镇。”夜色神话将长剑往前一指大声喝道。

　　下一刻，以玄狼骑为首的夜色大军立即开始冲锋，七万玄狼骑加上一万左右比玄狼骑更精锐的钢针豪猪骑一齐向守望镇发起冲锋。

　　八万骑兵裹着滚滚征尘快速向守望镇席卷而来，在被城内的投石机轰掉了近万人之后终于成功越过了投石机构筑的第一道封锁线。

　　夜色全军压上，看来他们是不打算要这座领地而是让给杀人狂魔下面的分盟了，这一点夜色神话倒也还算聪明，这样做既显得自己诚意，又能够在夜色城和晨曦城之间添加一道屏障，到时候晨曦公会想要进攻夜色城势必有一部分兵力要受到守望镇这边的牵制。

　　“玄狼骑主动出击，杀掉任何试图染指我们的守望城的敌人。”夜色和杀人狂魔出现的时候安小六、战吼、飞马踏燕等就出城来到了本方骑兵阵营的前面。

　　不出意外的话，这应该是最后的战斗了，战吼见到对方骑兵在冲锋的过程中被投石机轰得阵形有些散乱，立即决定主动出击。


第五百八十三章 第一次

　　跟着安小六和战吼一起出走的玩家几乎占到了原夜色公会成员的一半，因此现在的雷霆公会也有七八千钢针豪猪骑和五万多玄狼骑。这么大一股骑兵一起发起冲锋，声势也是十分浩大的。

　　轰隆隆的铁蹄声震颤着大地，“嘭嘭嘭！”肉体碰撞的发出的闷响声不断响起，双方的前排骑兵接连冲撞在一起。喊杀声，刀剑碰撞声和沉闷的肉体碰撞声连成一片，共同奏响了战场上的铁血交响曲。

　　激烈的骑兵交锋中，不断的有玩家从坐骑背上跌落下去，或者还没落地已经死亡，或者落地之后尚有一息气息，但是不管怎么样都很快被淹没在骑兵的铁蹄之下，被踏成肉泥连尸体都找不到了。

　　“杀！”战吼对上夜色风流，这一对平日里战场上的好基友，经常在国内公会对战的时候并肩子上的好兄弟大概之前从来没有想过会有反目成仇的一天。

　　战吼的操作，技能和职业属性三方面都远远优于夜色风流，不过夜色风流现在却在装备上占了很大的优势，原本战吼身上穿着的一整套高阶装备现在几乎原封不动的轮换到了夜色风流的身上。

　　“叛徒、白眼狼！”夜色风流一边舞动手中的长枪往战吼身上戳，一边愤怒的叫骂，战吼也不跟他啰嗦，直接用手中的武器说话。

　　双方很快拼了20来回合不分胜负。

　　旁边惹恼了安小六和一剑封魂，两人纷纷舞动着手中的长剑催动坐骑冲上来助战。夜色公会之中的一流战士高手本来就那么四五个，战吼、安小六、一剑封魂和如梦霸天就占了其中四个，剩下一个夜色风流独木难支。

　　见到对方有另两人杀过来要为难夜色风流，夜色公会这边竟然没能拿出像样的一流水准的战士接招，人群中几个小队长级别的骑士只好硬着头皮挺身而出，五个人一组围住安小六和一剑封魂两人倒也勉强能够撑住场面。

　　这下彻底爽翻了雷霆中的另一个高手如梦霸天，这货提着一柄利刃催动坐下的钢针豪猪如同一头嗜血的猛虎一般冲进对方的骑士阵营中大杀四方，虐杀菜鸟无数，搞得夜色的骑士玩家惶惶不已。

　　城墙上，法师和弓箭手的远程攻击如雨般倾泻下来，降落在夜色公会的前排骑士身上，带出一片片血红的伤害数字，冲得比较靠前的骑兵立即成片成片像风吹麦浪一般的倒下。

　　终于，夜色的法师、弓箭手和牧师玩家也赶上来了，法师、弓箭手立即开始反击，牧师挥动法杖将一个个圣洁的治疗术丢在前排骑士身上，快速恢复着那些受伤骑士的气血。

　　局面在远程和补给阵营陆续跟上来之后终于暂时得到了控制，夜色前排骑士的伤亡速度开始减缓，不过仍然每一秒钟都有玩家气血被打光挂掉。

　　雷霆的玩家最大的问题就是装备太差，晨曦公会虽然富得流油，但是经过公会成员淘汰下来的装备肯定也好不到哪里去，没有好的装备，雷霆公会的成员战斗力大打折扣。在夜色的法师、弓箭手参与攻击之后人员阵亡的速度立即急剧飙升。

　　甚至这种局面还没持续多长时间，雷霆的骑士阵营已经出现了不止的迹象。

　　“我们的盟友快要撑不住了，叫空骑的兄弟们下去帮帮他们吧。”曾骏转头对情商说到。

　　情商点点头，立即点起所有空骑玩家分成两个编队向城外夜色的法师、弓箭手阵营俯冲下去。

　　“晨曦开始行动了，我们也开始吧，骑兵队跟我从夜色的左边开始冲锋。”杀人狂将手中的长枪向前一指下达了总攻的指令。

　　杀人狂的身边，飞马踏燕搓搓手兴奋的说到：“好戏终于要开始上演了，你们先冲，我去搞掉他两只鸟人再说，让世人看见空骑并不是不可战胜的强大存在。”

　　“别太大意了，一定要小心，一会冲击城主大厅还要靠你。”杀人狂提醒道。

　　“放心吧，我怎么可能有事。”飞马踏燕话音未落人已经跨坐着一头猛虎坐骑如离弦之箭一般冲了出去，威风凛凛的猛虎坐骑应该也是BOSS级的。

　　飞马踏燕向驾着虎王坐骑直接向夜色的法师、弓箭手阵营中杀去，那里情商带领的空骑部队正快速俯冲下来。

　　“那些鸟人俯冲下来了，给我用眩晕箭把他们留下来。”夜色神箭手提长弓大声喝道，接着弓弦一震射出一道附带强劲气旋的箭矢。夜色的弓箭手纷纷仰起长弓对着半空射出一道道眩晕箭。

　　不过，在先后走了野狼（见前面内容裤裆有杀气带野狼的人去见李华和六道）和雷霆两大工作室的主力之后，夜色阵营中四转以上的弓箭手并不多，总共加起来恐怕还不到100个。

　　国战之后的这半个月时间，400多空骑按照曾骏分享的经验四处猎杀通天之城境内的高阶BOSS，以至于这半个月来，每个人的装备都有了很大的进步身上没有一两件天器都出门都不好意思跟人打招呼的，很多运气好的甚至已经装备上了一两件粗品仙器。

　　实力相差太悬殊，那些只有三转境界的弓箭手的眩晕箭对这些高阶骑士来说根本就是挠痒痒，一轮齐射竟然只有一名比较倒霉的狮鹫骑士被眩晕从空中掉下来。

　　而空骑们的反击就要命了，一片雷电之锤在夜色的远程阵营中爆开，再辅助以天马骑士的枪芒攻击，地上白光四起，一波俯冲攻击至少让夜色损失了三千左右的远程玩家。

　　“来了！”飞马踏燕双目如电，双腿一夹虎腹，一个冲锋从夜色的远程阵营后方高速插上，突然猛的一跃，整个人完全离开虎背，猿臂轻舒电光火石之间稳稳抓住其中一匹银飞马的尾巴，双脚在银飞马后腿弯处轻轻一点，借力身体再次腾空双臂张开如同一只蝙蝠一般从后面猛的扑向那名飞马骑士。

　　他知道狮鹫的双爪能够伤人，所以不敢去碰那些狮鹫骑士，只能将目标锁定在这些飞马骑士身上。

　　“小心……”身边的同伴一声提醒还没来得及喊出来，飞马踏燕的双脚已经落在银飞马的背上，手中的利剑一摆，横扫千军五连击折射出五道凛冽的剑光尽数没入那名飞马骑士的后心。

　　飞马踏燕很有自信一记横扫千军足以干掉这名飞马骑士，但是结果却令他目瞪口呆，五连击过后飞马骑士竟然还剩下40%左右气血。

　　遭受到来自背后的偷袭，飞马骑士连忙吞了一个红药，意念指挥坐下的银飞马在空中瞬间完成一个翻转动作想把背后的偷袭者摔下去。

　　飞马踏燕是什么人，如果那么容易就被摆脱的话他也不敢扬言要杀两个空骑给大家看了，银飞马的翻转动作还没完全出来，飞马踏燕已经警觉立即抢上前一步左手手肘一弯从后面勒住了那名骑士的脖子。

　　骑士想不到对方突然有这一手，脖子被对方勒住甩也甩不掉，当机立断立即取消坐骑状态。

　　坐骑凭空消失，两人在空中失去了支撑同时向地面急坠下去，并且飞马踏燕的身体在下面，那名飞马骑士在上面。

　　如果这样落地自己岂不是成了对方的垫背？飞马踏燕立即松开左手将那名骑士放开，然后右脚一脚踹在那名骑士的屁股上借力将身体脱离出来。

　　“老大救我！”那名飞马骑士脖子一松终于能够喊出声来。

　　结果救他的不是他口中的老大情商，而是小三黑豆，因为情商的皇家狮鹫速度快，现在已经第二次俯冲下去点杀下面的夜色的功勋法师夜色凌乱去了。

　　小三黑豆一个俯冲在半空中将那名飞马骑士接住，从而避免了他摔下去被下面愤怒的夜色法师乱棍抡死的危险。

　　“欺我们太甚！”曾骏大怒，拍着天马向半空中疾速坠落的飞马踏燕杀来。

　　飞马踏燕本来已经意念控制虎王坐骑在下面准备接人，结果猛的一抬眼正好看见曾骏驾着天马杀气腾腾的冲过来，顿时吓得亡魂皆冒立即赶在曾骏凛冽的剑气袭击过来之前开启无敌。

　　“砰！”的一声，曾骏劈出一道剑气轰在飞马踏燕的身上，虽然没能伤到无敌状态下的飞马踏燕，却也将身体毫无支撑点的飞马踏燕轰飞出去，嘭的一声闷响在地上摔了个嘴啃泥。

　　不对，飞马踏燕嘴巴啃着的不是地上的泥土，而是……夜色阵营中一个长得比如花还如花的女子的大嘴。

　　即将着地的时候飞马踏燕本能的闭上了眼睛，这会儿猛然睁开眼睛见到此情此景立即像浑身触电似的快速将身体弹开。

　　赛如花意犹未尽的从地上爬起来，甩着胸前两个硕大的肉弹，嘟着嘴冲飞马踏燕说到：“帅哥，再啵一个嘛。”

　　飞马踏燕虎躯一震，大叫一声：“妈呀，我的，我的第一次……就这……”落荒而逃，没有上坐骑却跑得比坐骑还快。


第五百八十四章 大好姻缘

　　曾骏摇头叹息，“哎……一段大好姻缘就这样被我促成了。”

　　不过，虽然无意之中成了飞马踏燕的“月老”但是曾骏并不打算就此放过他，在夜色的远程阵营上空放了一个九天玄冰秒杀无数菜鸟法师、弓箭手之后，曾骏立即驾着天马追杀飞马踏燕。

　　感觉到背后一阵冷风袭来，飞马踏燕心头一紧，知道自己被对手盯上了，来不及多想立即一个翻滚向左侧闪避。

　　“轰！”的一声沙土飞扬，飞马踏燕身侧的地面上留下一道深深的沟壑，那是被曾骏发出的剑气劈出来的。

　　飞马踏燕虽然自持勇猛，但是现在也不敢跟曾骏正面对抗只能被动躲避。你操作再好，人家身在空中视野开阔你能卡的住视角？你装备再好打不到人家，这个怎么破？

　　虽然之前差点干掉了一名飞马骑士，但是飞马踏燕可不会自负到认为自己在曾骏面前也有机会抓住对方俯冲的机会飞身上马，更何况即便有那样的实力现在没法借助坐骑冲锋的惯性也做不到。

　　由于长时间没有返回坐骑背上，飞马踏燕的坐骑已经被系统强制收归宠物空间，现在被曾骏盯着哪有空闲时间重新召唤坐骑。

　　轰！又是一剑，但是这次不同，这一剑直接分裂出五道剑气，是曾骏惯用的技能冰焰斩。

　　扇面群体攻击技能冰焰斩，这回飞马踏燕无论如何躲不过，背后一阵剧痛袭来，已经被命中，气血直接掉了2万多。

　　非坐骑状态下飞马踏燕的气血上限也就十万不到，一下就掉了超过20%的气血，这让人如何受得了？

　　“该死！”飞马踏燕紧咬着钢牙，被曾骏逼得无奈，只得重新返回夜色的阵营中，在夜色的一群玩家中间依靠灵活的身形不停的左冲右突，利用夜色那些无辜的玩家来帮忙抵挡曾骏的剑气攻击。

　　曾骏驾着天马一路砍杀过去，杀得整个夜色公会的阵营之中一阵鸡飞狗跳，天阶BOSS级坐骑的属性太强，下面那些弓箭手的眩晕箭基本上都被无视了。

　　这样持续了有一两分钟，飞马踏燕本人倒是没事，但是可苦了夜色那些普通玩家，被曾骏“误杀”的夜色玩家尸体横七竖八的躺了一地。

　　夜色公会的那些玩家终于发现了问题的所在，接下来飞马踏燕逃到哪里夜色的那些玩家都像躲瘟神一样提前躲得远远的，坚决不让他靠近。

　　“卧槽，太不讲义气了，竟然都躲我。”飞马踏燕苦不堪言，身上有中了曾骏的连续两次剑气劈砍。

　　从进入游戏到现在，飞马踏燕还从来没有像今天这样狼狈过，今天当着这么多人的面被人家追杀成这样，飞马踏燕感觉脸面都丢光了，于是怒火中烧急需要寻找一些替死鬼找回面子。

　　带着满腔的浓浓的怨念，飞马踏燕从夜色的骑士阵营后方冲了出来，主动找上对面雷霆公会的如梦霸天。

　　飞马踏燕现在好歹也是堂堂大剑师身份，如果去找那些菜鸟的麻烦那也太对不起自己现在的身份了，找安小六和战吼他又没有把我在短时间内干掉，天上那个讨厌的家伙可不会给他太多的时间。

　　如梦霸天正在与夜色的五个主力玩家对战，杀得难解难分之际，一个深青色的身影突兀的从两名骑士中间杀了进来，利刃之上红光大炽向如梦霸天身上劈来。

　　如梦霸天反应也很快，立即横起利剑招架，“锵！”的一声火星四溅，招架成功的情况下如梦霸天仍被打掉了10000多气血。

　　“咳！”如梦霸天这一惊非同小可，他现在身上的装备本来就不是太好，又是五点力量加点的剑士，气血上限才勉强过了六万，一下就掉了一万多，并且在挥剑格挡对手攻击的时候又被身边五个骑士趁机捅了五下，气血一下子就掉到了警戒线以下，变得生命垂危起来。

　　“是你。”如梦霸天终于看清了对面偷袭的人。

　　“去死！”飞马踏燕也不答话大喝一声，打算乘胜追击先把如梦霸天做掉再说。

　　“锵！”的一声，势在必得的一剑被弹了回来，飞马踏燕被震得虎口发麻，随着利剑被挡回来，一个刺客的身影从虚空中显现出来。

　　“零度？”飞马踏燕惊道。

　　“人多欺负人少不算本事，真要觉得自己有本事就跟我走两招。”零度冷冷的说到，左手一扬洒一把荧光粉进入强隐状态。

　　飞马踏燕竖起耳朵仔细听了一阵，没有感觉到零度的气息，但是他知道零度一定就在身边，随时有可能向他出手。

　　其实刚才在他偷袭如梦霸天的时候零度就有机会出手了，只不过零度没有这么做，而是主动现身先发起挑战。

　　刺客本来就是黑暗中的舞着，不管在任何条件下向对手发动偷袭都不会被人鄙视，猥亵本来就是刺客生存的法则不是吗？现在零度没有趁机偷袭他，反而主动现身发出挑战，一个刺客主动向一个剑士发出挑战，这让飞马踏燕感觉受到了侮辱。

　　飞马踏燕快速退出战圈，与零度这样的刺客交锋他需要一个更安静的环境，刀光剑影之下想要准确找到对方的藏身之所这太难了。

　　飞马踏燕细心感受了一下，结果还是没能感觉到零度的存在，大刺客的潜行能力难道真的强大到连自己都近距离感应不出来的地步？飞马踏燕有些不肯相信。

　　突然，左边的空气产生了一丝异样的波动，飞马踏燕的嘴角微微向上翘了一点，突然抬手向身体左侧轰出一道半月形的剑气，剑士的范围攻击技能。

　　剑气扫过，前面空空如也预料之中的剑气入体的沉闷响声没有传出来。

　　却正在这时，飞马踏燕心头猛的一跳，几乎是凭着直觉身体迅速往左边一倒然后快速连接一个翻滚动作瞬间闪到左手边上，只见刚才站立的地方一道红光闪过，刺客的背刺技能落了个空。

　　出手攻击之后零度的身影再次显现出来，两人都是一惊，飞马踏燕旋即提剑飞扑上去，零度身形飞退中在次洒一把荧光粉强行隐身。

　　“嚓！”飞马踏燕感觉脖子突然被人扭了一下，顿时感觉浑身无力双脚一软瘫倒在地上，听到那一声系统提示音，飞马踏燕顿时脸色铁青。三秒钟时间，他知道三秒钟时间足够对方把自己干掉，而无敌技能现在又不能用。

　　“完了！”飞马踏燕心底生出一丝绝望。

　　横扫千军五连击横扫过胸前，紧接着一道金色剑光劈落，再横的拉出一到残星能量，飞马踏燕眼睁睁看着自己的气血瞬间见底，脖子一歪挂了。

　　能够在短短三秒钟时间内连续三次出手，他知道曾骏一定开启了戮风诀技能。幻影大剑师五段的攻击速度加成和戮风诀的速度加成，只有这样才能让一个剑士做到一秒钟一次的攻击频率。

　　零度在队伍频道里说到：“靠！我本来想试试看多长时间能够把飞马踏燕放倒的，结果让民工给破坏了。”

　　曾骏没好气的说到：“试个毛，你没看到杀人狂魔那边墨冰和飞龙在天两个高阶法师杀了我们多少霜狼骑，那才是你该干的正事。”

　　“OK，那我和残影蜃一人一个。”零度说完就不做声了。

　　解决了飞马踏燕之后曾骏也不做停留直接提剑杀过去协助本公会的玩家。

　　杀人狂魔的主力骑兵由20000左右铁甲地龙骑兵和大约16万左右的火狼骑兵构成，火狼坐骑和晨曦的霜狼坐骑一样的品阶，一个属性偏向火一个属性偏向冰，比普通的玄狼坐骑略微优秀一些。

　　冰火交融，都是相克的东西，就看双方谁的属性更强了。

　　火狼，这不是正好撞倒枪口上来了吗？让你们见识一下千年玄冰的厉害，哼哼！曾骏心想着控制天马飞到一群惑狼骑兵上空开始召唤九天玄冰攻击。

　　下一刻，大片尖利且彻寒的冰锥从天而降，下起了一阵持续20秒时间的冰锥雨。冰锥扎在火狼的身上嗤嗤的冒着白烟，坐骑耐久度损失极大。

　　20分钟的冰锥雨攻击，方圆100×100码范围内几千火狼骑兵先是坐骑被打掉接着身体连遭冰锥刺杀，割稻子一般成片的倒了下去。

　　“擦，这样下去哪里受得了，箭杀你带几个人去压制住农民工。”杀人狂回头对箭杀说到。

　　箭杀领了杀人狂的命令，从弓箭手阵营中点了20个高阶弓箭手组成一个队伍专门候着曾骏再次俯冲下来。

　　对方的行动被曾骏看在眼里，顿时起了杀箭杀的心。

　　很快一个计划便在曾骏的脑海里形成，稍作准备之后，曾骏驾着天马快速向墨冰俯冲下去。

　　墨冰是现在杀人狂魔之中最有才华的法师之一，攻击力高得离谱，一柄法杖连续挥舞杀掉了晨曦公会很多霜狼骑，甚至一些精锐的蝎虎骑士也死在了他的手上，因此曾骏选择他为目标合情合理。


第五百八十五章 不要你负责

　　“墨冰小心！”见到曾骏俯冲下来，有人提醒道。

　　墨冰已经做好了闪烁的准备，只等着曾骏俯冲进入有效攻击距离就立即闪烁出去。闪烁也是要考操作的，如果提前闪烁的话对方就有时间做出对应，及时改变方向。

　　曾骏现在的攻击距离可是有40码，跟法师的攻击距离有的一拼，闪烁的时机掌握不好的话很容易被对方抓住截杀掉。

　　“大家眩晕箭准备，听我命令一起射击。”箭杀在队伍频道里说到。

　　20个玩家手提长弓，左手手心都攥出了汗水，如果能够成功将农民工猎杀掉的话，至少可以在同行面前炫耀小半年，毕竟能够亲手狙杀农民工这不是哪个弓箭手都能够做到的。

　　然而令墨冰和箭杀都没有想到的是，曾骏俯冲攻击墨冰是假，偷袭击杀箭杀是真。

　　只见天马在半空中一个华丽的转身，突然向箭杀所在第对方俯冲下来。

　　“放！”箭杀大喝一声射出手中的箭矢。

　　20道附带气旋的箭矢纷纷钉在天马的腹部上，还真的让他们如愿以偿，曾骏的脑门上出现了一个眩晕图标。

　　“成功了！”一个没见过世面的弓箭手欢呼道。

　　高级净化也算是曾骏的招牌技能了，连这都不知道真不知道这个弓箭手是怎么混到职业四转的。

　　见到曾骏被眩晕，箭杀也是松了一口气，他知道曾骏下一秒就可以解除眩晕状态逃走。不过他本来就没打算能够将曾骏击杀在这里，只是想逼对方用掉高级净化的技能CD之后能够收敛一点，不要给他们这么大的压力。

　　但是他显然低估了曾骏杀他的决心。

　　高级净化解除眩晕状态之后，曾骏并没有立即拉升坐骑的飞行高度，裂空剑一摆冰焰斩向箭杀等人劈过去。

　　箭杀有些猝不及防，立即纵跃向后逃离。

　　轰！五道冰霜剑气席卷而下轰到了几个逃离不及的弓箭手，不过并没有造成人员伤亡。

　　下一刻曾骏左手猛然张开一道天雷向人群中轰下去，这才是真正的杀招，等那些弓箭手反应过来已经迟了。天雷阵阵被卷入其中的弓箭手哪有生还的理由。

　　四面的箭矢和魔法铺天盖地的向曾骏身上激射而来，攻击伤害高的虽然没有几个，但是蚂蚁多了也能咬死大象，在那么多人的联手攻击之下曾骏的气血掉得非常快。

　　“杀！”曾骏并没有立即退回天上去，而是同时开启血脉沸腾和石肤术进行抵挡，裂空剑上泛着紫色光芒，这是雷神之箭的前奏。

　　30分钟CD的技能都用上了，这说明曾骏这次真正动了杀机。

　　一阵眩晕感传来，曾骏又一次被眩晕，一咬牙曾骏立即启动装备上的无敌技能，这次豁出去了。

　　下一刻，一道紫色光箭向人群中激射而去，箭杀也正好处在雷神之箭攻击的直线上，这次灾难逃脱，身体被洞穿一个大洞直接挂掉了。连皮厚的骑士都挡不住雷神之箭的攻击，区区弓箭手如何抵挡？

　　由于曾骏吸引了地面上绝大部分的火力，天空中包括情商在内一共453名空骑迅速俯冲下来，一片雷电之锤的光芒在人群中爆开，枪芒乱刺，瞬间将杀人狂魔的远程阵营清出一大片真空。

　　望着身后的突然遭受的严重损失，杀人狂神色有些黯然，空骑难道真的是无可战胜的存在？

　　几乎在同时，一直小心防备曾骏的墨冰身后突然亮起一道红光，一柄匕首穿过他身体周围的魔法气盾以一个十分诡异刁钻的角度扎进了墨冰的后心，一层病态的紫色瞬间在墨冰的身上荡开，墨冰浑身一震动弹不得，已然是中了麻痹毒素的效果。

　　随着攻击的出手，零度的身体从虚空中探出来，身形快速一转从墨冰身后抹到身前，匕首对着墨冰的咽喉连续挥舞了几下，结果这攻击却如同泥牛入海一般没有产生一丝涟漪。

　　“擦，无敌了。”零度猛然醒转，脚弓一弹身体快速弹射出去，一枚火球直接追着零度的身影过来，呼的一下烧掉了他2/3气血。

　　居然没死，墨冰愣了一下，他的机会只有这么一次，不能够秒杀就彻底没机会了，再次挥动法杖的时候零度已经隐身离开。

　　另一边，残影蜃偷袭飞龙在天的行动同样也没能得手，飞龙在天也是借着无敌逃脱。

　　游戏发展到现在，无敌装备已经成为了一流高手居家旅行，杀人放火必备的日常技能。每个一流水准的玩家都会收录那么一到两件无敌装备以防万一。

　　……

　　没有动用火油投石机，杀人狂魔和夜色的联军最终不但没能攻破晨曦和雷霆的防线，还白白损失了那么多辛苦积攒起来的投石机。

　　战争进入最后的倒计时。

　　终于，一阵系统铃声回荡在守望镇上空——

　　“叮……”

　　系统公告：恭喜雷霆公会在规定的时间内成功守住守望镇的城主大厅，永久获得守望镇的所有权。

　　战争结束，大家都松了一口气，从工会建立到成功夺取公会领地，雷霆只用了17天时间，这估计已经可以在苍黄历史上创造一项纪录了。

　　“谢谢大家！”

　　“谢谢晨曦公会的兄弟们帮忙。”

　　“多的话我们也别说了，总之以后晨曦公会的兄弟有用得到的地方，看我们的行动就是。”

　　……

　　雷霆的核心玩家纷纷过来向曾骏、冰蓝等人道谢。

　　“不客气，大家既然已经建立了盟友关系，力所能及的帮忙这都是应该的。”冰蓝笑着回应对方。

　　“对了，你们打算给领地取个什么名字，直接叫雷霆城吗？”曾骏随口问到，其实心里是希望他们不要更改原来的名字。

　　“这座城的名字我们不打算改，还是沿用原来的名字，不过叫守望镇不好，我们雷霆的公会领地不可能一直停留在镇一级的建筑等级上，所以改最后一个字，叫守望城。”战吼回答道。

　　曾骏与战吼相视一笑，虽然保留城池名称的理由他没有说，但是曾骏相信战吼想的跟自己想的应该是一样的。

　　“老大，貌似现在小六才是盟主吧，你想夺权吗？”一剑封魂在旁边开玩笑说到。

　　“夺你妹，我要是决心当这个盟主当初就不会给小六了，领地的领主我来当这是我们事先说好的。”战吼瞪了一剑封魂一眼，怒道。

　　“哈哈哈……”大家爽朗的一笑。

　　新领地名花有主，照例系统要暂时封闭这一小片地图进行地图维护，系统已经开始赶人了，大家于是陆续离开了守望镇，只有维护过后这里才能真正属于雷霆公会。

　　连续打了十个小时的战争，虽然前六个小时一直在打酱油，不过连续在线那么长时间也已经到了该下线休息的时间。

　　回到通天之城之后，曾骏便立即下线，跟冰蓝他们一起草草的吃了一些东西，就回房洗洗睡了。

　　几分钟之后曾骏从浴室里出来，用干毛巾擦着头发，猛的一抬头看见自己的那张大床边华丽丽的坐着一个美女。

　　“曈漾，怎么这么晚还没睡，你过来……找我有事情？”曾骏差点脱口而出“你过来侍寝的？”不过话到嘴边被硬生生咽了回去。

　　“民工哥哥，我有句话想要对你说，这句话我想了很久都不知道该不该说。”曈漾有些犹犹豫豫的说到。

　　话说到这份上曾骏其实已经猜到了曈漾要说的话题，于是故作轻松的说到：“嗨，想说什么就说呗，大家在一起这么久了有什么必要藏着掖着的。”

　　“嗯，是这样的，这段时间我真的不是故意疏远你的，而是……而是我看到冰蓝姐那么喜欢你，她为你可以离家出走，所以我就……而且我们两个当时决定说要结婚的根本原因是因为那次回去在路上发生的那些事情，如果没有发生那件事，哥哥其实还没想好，或者其实早就已经想好应该是要和冰蓝姐在一起的，对不对？”

　　“曈漾，你不要这么说，其实我对你……”曾骏突然意识到现在这种情况下说出来的善意谎言到最后未必是真的善意的，“其实我当时确实没想好，我是个混蛋，当时应该把持住的，结果我……”

　　一只小手封住了曾骏的嘴巴：“哥哥是个正常男人，除非是亲兄妹，否则那种情况下怎么把持？”

　　两行清泪从曈漾的脸颊滑落：“好了，曈漾明白了。”

　　“不，你不明白，我说过会负责的。”

　　曈漾抬起头来，泪眼婆娑的看着曾骏问到：“仅仅只是因为想要负责吗？”

　　“不，不全是，这只是促使我选择的其中一个理由，其实你们两个虽然不是同一种类型但是我都喜欢，如果没有发生那些事，我……不知道怎么选择。”

　　“说真的，当时我也觉得哥哥应该负责，曈漾的身子给了你就要跟你一辈子，但是这段时间以来我想了很多，我现在决定不要你负责，不让这些因素左右你的选择，等你知道怎么选择的时候再来告诉我结果。”说着曈漾抹了一把泪推门走出曾骏的房间，从外面将门带上。

　　“啪！”曾骏狠狠的抽了自己一嘴边，脸上火辣辣的痛，左边脸颊上五个鲜红的指印……


第五百八十六章 攻打要塞

　　自从那天晚上对曾骏说了那些话之后，曈漾似乎一下子轻松了很多，平时见到曾骏目光不再闪躲，彼此间的眼神交流又多了起来。

　　当然这些细微的变化旁人不太容易发现，只有曾骏这个当事人比较注意这些。

　　抽自己的那一巴掌，脸上的疼痛一会就没了，睡一觉起来之后脸颊上五个鲜红的手指印也已经消失，但是脸上的疼痛是暂时的，心里的痛楚却是一辈子的，这一点大概只有曾骏自己能懂。

　　时间就这样在每天不停的上班，下班，上游戏，下游戏，吃饭睡觉中悄悄溜走，转眼间，国战的硝烟散去已经27天。

　　在这段时间里，通天之城所有转入顶级职业发展方向的玩家等级几乎都没有大的提升，曾骏已经从等级天榜第一的位置上掉下来，冰蓝、梦蝶影、情商这些等级榜上的常客更是已经彻底掉出等级榜。

　　不过，等级榜上晨曦公会的玩家依然有几个，五代十国、文氓和小三黑豆三个人都不是顶级职业，这段时间凭借空骑刷BOSS的便利等级狠狠往上飚了一大截，全部挤进等级天榜前十，这样晨曦公会在等级榜前十的玩家依然有4个。

　　最后一次从镜像场地里出来，曾骏长吁了一口气，终于要大剑师六段了。

　　然而，预料之中的提示音并没有响起，而卡西剑圣那个死老头也依然是一副玩世不恭的样子没有半点祝贺的意思。

　　难道自己记错了，累积的胜利场次还不够？曾骏立即翻开任务属性界面查看了一下，上面显示的试炼胜利场次明明已经足够了，难道游戏里也有传说中的修炼瓶颈？

　　应该是这样的，毕竟六段跟五段的差别巨大，其中最大的差别就是六段之后玩家可以直接御空飞行而不用借助于飞行坐骑，在这个地方设置一个瓶颈似乎也符合苍黄官方的一贯作风。

　　这种事情官方不会主动说明，完全靠玩家自己去摸索，所以第一个吃螃蟹的人要付出的艰辛远远要比后来者多得多，不过第一个吃螃蟹的人所获得的收益也是非常巨大的，光是系统主动送出的奖励就足够玩家发一笔小财。

　　带着疑问，曾骏躲到角落翻开格鲁的日记，这本日记曾骏已经先后研读了无数遍，确认上面并没有记载格鲁突破大剑师六段的内容，现在再次翻看只是为了再次确认，以便让自己死心。

　　“老湿，我已经完成了所需的试炼，为什么修为等级却没有继续获得提升？”曾骏抱着最后一丝希望厚着脸皮去问自己的导师卡西剑圣。

　　卡西老头脸上露出一丝奸笑，说到：“小子，你问的这个问题我确实知道，不过我不能告诉你。”

　　“为毛，知道都不告诉，你这导师到底是怎么当的？”某人竟然大逆不道的数落起自己的导师来。其实某人也是摸准了卡西剑圣的脾气，知道他没那么容易生气才敢这样的，否则借他两个胆也不敢，被赶出师门就死定了。

　　卡西剑圣眉毛一挑，回答道：“主神规定不让说的，关我毛事？”

　　“主神他母亲的凭什么规定这规定那弄出这么多破规定？你是我的导师，请问导师是什么？师者，传道授业解惑也！弟子有问题却不让人家当老师的给解惑，这种破规矩也能想得出来，这主神他母亲的八成是抽风了……”某人越说越气，一张嘴这就没完了。

　　卡西剑圣吓得赶紧捂住某人的嘴说到：“嘘，你这小子，也太放肆了我们平时也骂主神但是都是背地里偷偷骂的，像你这么明目张胆的骂，当心被雷劈。”

　　某人一把拉开卡西剑圣捂住他嘴巴的手，说到：“你别唬我，别以为我不知道，主神他母亲的要是真能放雷劈了我，他早劈了。”

　　一句话刚说完，天空中顿时风雷云动，一道闪电轰隆一声劈落在某人身边，将某人脚边一小块冰雪瞬间炸掉，露出下面被烧得焦黑的岩石。空中云团迅速凝成一张巨大的人脸，一个低沉的男声说到：“你再敢骂一次，看看我敢不敢直接把你从138级劈死到零级？”

　　妈呀，还真能放雷劈人，某人浑身一哆嗦差点被吓尿了，哪里还敢吱声。

　　……

　　按计划，国战休战一个月之后，中国区将展开复仇计划派兵攻打日本的樱花之城，国战进入休战期的第27天，第一联盟的理事长温岭大叔召集各大公会盟主副盟主以上的玩家在晨曦城城主大厅里召开了一个现场动员会，并基本制定了攻打樱花之城的作战计划。

　　散会之后，晨曦公会的几个核心成员聚在一起，讨论另一件事情——在国战之前搞一次小型的热身运动，把晨曦城南方的朱布瓦尔要塞给打下来。

　　这件事是由曾骏提出来的，曾骏想打朱布瓦尔要塞已经不是一天两天的事情了，只是一直没有找到一个合适的机会提出来。

　　朱布瓦尔要塞迟早都是要打的，现在这个时候打似乎也挺合适，于是这件事情很快就全票通过了。

　　择日不如撞日，大家一致决定攻打朱布瓦尔要塞的行动明天就马上开始实施，因为明天正好就是星期六，大家正好都有空。并且再过几天就该对樱花之城宣战了，要在战前练兵的话也只能选这两天。

　　至于战前准备什么的，其实早就已经准备充分了，晨曦公会现在一共800台各种型号的投石机，应该足够轰开要塞的城墙了。

　　计划决定下来，于是大家分头去通知下面的公会成员以及联络盟友，通知大家今晚早点休息，以便养足精神迎接明天的大战。

　　安排好一切，曾骏和冰蓝等人也相继下线休息。

　　一夜无话，第二天一早起床，大家饱餐战饭之后按计划于早上八点钟准时上线。

　　曾骏、冰蓝等人上线的时候，公会成员已经提前在晨曦城的广场上列队完毕，除去个别有事情今天没法上线的之外，基本上能来的玩家都已经在这里。

　　经过这十几天的疯狂练级，晨曦公会的蝎虎铁骑已经发展到一万多人，如果今天的攻城顺利的话估计不少等级卡在119级的骑战系玩家应该能够再有所突破升到120级，总之在国战开启之前蝎虎铁骑再增加两三千人凑够一万五人应该是不成问题的。

　　至于资源问题，这一点丝毫不必担心，蝎虎丛林占地面积这么广，不努力刷新出十万八万蝎尾虎坐骑来都不好意思跟别人说了。

　　等了几分钟，两个盟友醉逍遥和雷霆陆续从传送阵里出来，虽然明知道不叫上两个盟友的话他们也会闻风而动主动过来分一杯羹，但是这种经验和装备的盛宴还是主动邀请一下比比较好。

　　尤其是雷霆公会，现在正是缺装备的时候，今天如果顺利的话应该能够借这次机会把整个公会的装备水平提升一个档次。

　　也许你会问，朱布瓦尔要塞别的公会为什么不来打，单等你晨曦公会去打？

　　在历史上朱布瓦尔要塞隶属于晨曦城的前身奥柯伦城，虽然城池几经易手但是这份从属关系并没有改变，没有奥柯伦城领主身份是不能开启对朱布瓦尔要塞的掠夺战的，而现在符合这个身份的人只有一个人——曾骏。

　　其他公会或许不是没有想过来去朱布瓦尔要塞开荒弄点装备的问题，但是如果不能开启收复要塞的战争，要塞里的怪物就不会主动出城迎战，就要塞目前的怪物密集程度，相信现在还没有那个公会有信心能够开荒成功。

　　既然是这样，整个通天之城境内可以开荒的地图那么多，大家又何必死磕一个朱布瓦尔要塞呢？这就是朱布瓦尔要塞一直到现在都没人来打的原因。

　　……

　　三个公会合兵一处浩浩荡荡的向朱布瓦尔要塞方向开进。

　　晨曦城这么大的动静，其他公会自然不可能不知晓，于是各大公会纷纷集结人马准备过来分一杯羹，不过他们实现都没有得到消息，昨天晚上很多玩家都玩得很晚，现在大都还没上线。安排人下线去挨个通知这一来一去的时间就耽搁了，到时候好的陈兵位置肯定已经被人家占去。

　　曾骏知道，到时候那些公会盟主肯定优惠骂自己不厚道，这年代人不为己天诛地灭，骂就让他们骂去吧，反正嘴长人家脸上。

　　朱布瓦尔要塞，依然还是曾骏第一次过来时候的样子，黑色的城墙外墙完全是用亡灵族独有的建筑材料——残肢断臂和鲜血、骨骼等混合糊上去的，这种结构的城墙据说年代越久远就会越坚硬，不知道有没有什么科学根据。

　　要塞的城门大开着，八名体型粗壮的堕落牛头人守卫负责防守，曾骏查看了一下这些牛头人守卫的等级提升了很多，现在是180级的天阶准BOSS。

　　城墙上，密集的亡灵弓箭手和尸巫隐藏在墙垛后面，只有要塞遭到威胁的时候才会现身。

　　“工匠玩家先把投石机架起来，准备炮击城墙。”曾骏大声喊道。


第五百八十七章 太不公平

　　现场的浓郁的战争氛围很快感染到了要塞内的亡灵，要塞厚重的大铁门发出轰隆隆的声音开始缓慢的关闭起来。

　　不一会，投石机架设完毕，曾骏立即启动了收复要塞的功能。

　　“叮……”

　　系统公告：各位玩家请注意，晨曦城申请收复朱布瓦尔要塞，要塞战争正式开始，本次要塞战争被列为荣耀之战，欢迎广大玩家踊跃参与，战争结束后可以凭借杀怪累积的战争积分换取丰厚的经验奖励。

　　曾骏申请收复朱布瓦尔要塞的消息以系统公告的形式公告全通天之城，并且战争申请之后战争马上开始连一丝缓冲的时间都没有，这是之前曾骏就确认过的事情，当时他马上就选择了否定。

　　曾骏锵的一声拔出背上的裂空剑指着要塞方向，大喝道：“投石机，锁定城墙给我攻击。”

　　下一刻，机璜的筝鸣声不断响起，无数巨石经过投石机的抛射划出一道道美丽的抛物线铺天盖地般向城墙方向轰砸过去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一阵沉闷的重物落地的响声传来，要塞城墙内外以及城墙上溅起一团团尘土，同时伴随着一些怪物挂掉亮起的白光，一轮攻击过后大概有1/3的巨石准确命中城墙，在黑色的城墙上留下了一个个浅浅的凹坑。

　　众人包括曾骏在内，一个个顿时目瞪口呆，想不到朱布瓦尔要塞的城防这么结实，投石机抛掷的巨石砸过去居然只能打出一个浅坑，这是之前绝对没有发生过的事情。

　　“继续轰击！”曾骏命令。

　　一波接一波的巨石呼啸轰砸过去，城墙逐渐产生了一丝松动，每一枚落到城墙上的巨石落下之时都能带起一片白光，连续轰击之下，众人发现自己的经验条竟然产生了一丝波动。

　　在这种大型的团体战争中，投石机攻击对怪物造成杀伤，来自同一公会的玩家都可以分到经验，这样倒是非常不错。

　　如果有可能的话把投石机拉到公会集体练级的地方去协助刷怪不知道效果如何？如果别人知道曾骏此时心中的想法，估计会吐血。

　　五分钟之后，要塞那厚重的铁门再次发出轰隆隆的响声缓缓向上升起来，随着城门打开，要塞内的第一波怪物开始缓缓出城。

　　“叮……”

　　系统提示：第一波怪物攻击开始，请各位玩家做好战斗准备。

　　第一波怪物，照例是一群手持利剑，剑甲鲜明的高阶亡灵剑士。那些亡灵剑士阵容齐整，看起来很高级的样子，只不过再高级也只是一群没有什么思想的骷髅。

　　曾骏丢了个侦察术过去，获取怪物信息，第一波怪物竟然是等级160级的鬼影级怪物，话说照这样的形式发展下去，最后会出现恶灵级怪物和等级超越180级的高等级怪物吗？

　　虽然苍黄游戏早就给出玩家可以达到的最高等级是180级，但是曾骏知道怪物肯定不受此限制。按照一般游戏的设定，怪物等级高于玩家最高等级的情况并不少见。

　　其实想想即使怪物等级超过180级这也没什么，之前曾骏遇到的那些看不到等级的BOSS估计其中就有一些是等级超过180级的，结果怎么样还不是照样被玩家用各种方法杀了。

　　“160级的鬼影级怪物，好高的等级。”

　　“看起来很强的样子。”

　　“人家从来没挑战过等级这么高的怪物。”

　　“你现在才100级，相差了60级挑战个毛。”

　　……

　　等级160级的鬼影级怪物对曾骏他们这些动辄越个二三十级杀怪的高端玩家来说只能算是渣，但是对于那些等级不高装备又比较差的玩家来说，却是不可战胜的存在。

　　“投石机锁定那些出城的怪物攻击，打乱他们的阵型，骑兵先别冲锋，等怪物近了之后再冲，以免一不小心成为要塞内箭塔攻击的目标。”曾骏骑乘在天马上指挥若定。

　　由于有曾骏在，温岭大叔这个出名的大懒汉已经很少发挥他小诸葛的作用，冰蓝也懒得动脑子，指挥的事情完全都交给曾骏一个人。

　　轰轰轰！

　　投石机不断向怪物群抛掷巨石进行攻击，战争才开打没多久，决战、杀人狂魔、楚歌等这些公会的大部队也都闻风而来，在要塞外面紧张的架起投石机对怪物和城墙进行攻击。

　　由于要塞建筑的特殊性，大家都只能从正面发动攻击，整个通天之城的玩家至少来了2/3不少人还在路上，这么多人全部排在要塞外面的空地上，原本空旷的平地立即显得有些拥挤。

　　曾骏心想，这帮孙子，一旦有好处的时候动作还是挺快的，这才刚开始攻击他们也来了，尤其是某些公会，国战的时候半天不见人影，这时候来得却比别人都快，真他母亲的。

　　要塞外面的空地上三千多架投石机发出一阵阵巨石雨向怪物群轰砸过去，但是第一波攻击的亡灵剑士数量非常多，三千多台投石机只能轰掉其中很少的一部分，仍有大量怪物冒着矢石缓慢的向玩家阵营冲过来。

　　“弓箭手抛射攻击。”人群中，各大公会负阵营中弓箭手军团长的呼喝声此起彼伏。

　　下一刻，如雨般的箭矢向怪物群中倾泻过去，啪啪啪不断钉在怪物的胸前，由于怪物的等级太高很多箭矢命中之后立即弹开掉落在地上，对怪物造成的伤害也不高。

　　不过也有很多箭矢爆出无视防御的攻击属性，直接穿透怪物身上的盔甲带出一个大大的伤害数字。

　　在现场数以百万计的弓箭手的疯狂射杀之下，亡灵剑士的气血刷刷直掉，不一会就出现了伤亡。随着怪物伤亡数量的不断加剧，大量的经验汇聚着飞向现场玩家的经验条。

　　“法师，魔法攻击！”

　　随着又一声声呼喊，现场数以百万计的魔法师纷纷挥动手里的法杖召唤出一个个魔法攻击技能。

　　顿时真个天空为之黯然色变，一片片火雨、冰锥、冰雹、锋刃、陨石等魔法元素密集的向怪物群中倾泻下去。相对于弓箭手的攻击，法师玩家的魔法攻击对这些重甲职业的杀伤就显得犀利太多了。

　　一片片魔法技能接连在怪物群中爆开，带出一个个大大的攻击伤害，那些亡灵剑士在魔法的洗礼中像割稻子一般的成片倒下。

　　人多力量大，这果然是恒古不变的道理，那么多魔法师一齐动手，瞬间就在怪物群中人为的制造出了一个个真空地带。

　　此时，人群中最耀眼的莫过于那些拥有群攻技能的魔法师中的幸运儿，其中最最耀眼的又要数那些同时掌握了多个群攻魔法的一流法师玩家，尤其是像冰蓝、梦蝶影样极少数的几个大法师。这些人一个人的作用甚至顶的上成百上千普通法师的作用。

　　然而，现在却有人抢了法师的风头，那就是此时正盘旋在怪物头顶上空的晨曦公会那支享誉海内外的空骑部队。

　　400多空骑并不打算与现场的法师玩家争锋，直接让过前排怪物飞到了亡灵剑士阵营的中心部位，一群空骑就这么盘旋在怪物头顶上空二三十码高的位置，一个个雷电之锤轰砸下去，一道道枪芒突刺下去，将亡灵剑士阵营搅闹得天翻地覆，死伤无数。

　　曾骏一个人脱离了大部队，降临在一大群亡灵剑士上空，先一个九天玄冰下去将下面一大片怪物秒至半血，接着驾着天马降落直接顶着怪物的攻击接连爆发出血战八方、冰焰斩、旋风斩等多个技能，瞬间杀伤一大片。在吸血属性的作用下，气血竟然一直稳稳的保持满值。

　　法师、弓箭手、空骑的表演看得地面上那些骑士一个个心痒难耐，搓着手满眼期待的看着那些骑士军团长，等待冲锋的命令。

　　“骑兵，冲锋！”

　　终于，一个个激动人心的口号响起，大群骑士立即迫不及待的催促着胯下的坐骑如同离弦之箭一般的向怪物群冲杀过去，一道道枪芒在怪物群中交错而过，将一大群半血、残血的亡灵击碎成一堆散落的白骨。

　　剑士用身体挡在法师和弓箭手阵营前面，充当远程队伍的守护神，不过他们现在有些苦恼的却是空有一身的攻击力，却只能捡漏砍杀一些法师、弓箭手、骑士三个兵种漏下来的少数残血怪物。

　　一定要尽快冲到120级并且通过骑士导师的试炼获得坐骑，一定要做一个驰骋疆场的骑战系玩家。那些剑士默默的在心里下定决心，一场玩家的集体活动竟然也成为了励志教育的现场……

　　经过现场上千万玩家的连续奋战，怪物的数量越来越稀少，大家都在翘首期盼着第一波怪物的BOSS能够出现在本方阵营的前方，成为第一个幸运儿。

　　然而，一阵系统公告彻底击碎了他们的梦想“叮……”

　　系统公告：玩家小三黑豆成功击杀第一波BOSS亡灵将军塞隆，获得奖励声望1000，战争积分奖励300点。

　　“擦，BOSS被晨曦的空骑给截下来了。”

　　“人家是整个中国区唯一有空骑的公会，有什么办法呢。”

　　“好处都是他们的，这太不公平了！”


第五百八十八章 至少比你可爱

　　经过大家一个小时左右的砍杀，第一波怪物终于被完全砍杀干净，地上亡灵剑士未来得及刷新的尸体下面铺满了一地的金币和装备等物。

　　打扫战场，各大公会都注意约束自己手下的成员不要越过界去抢夺别的公会面前的资源。

　　曾骏开启了金币共享和装备自动记录两项功能，战士玩家打扫战场所获得的金币自动均分给现场每个公会成员，装备则自动记录获取者的游戏ID自动按照装备品级分发公会贡献之后自动收归公会仓库，成为全公会的共有资产。

　　不一会，战场打扫完成，第二波怪物也适时的出城了。

　　城门开处，这次闪出来的是一群浑身墨绿色皮肤，手里提着菜刀的僵尸怪。僵尸怪是亡灵族中一种比较典型的物种，攻击力不高但是防御和气血超厚，移动速度慢，是著名的肉盾型怪物。

　　在亡灵族这个崇尚进攻的种族中，一提到亡灵大家的第一印象就是高攻低防低血，肉盾型的怪物可不多。

　　各大公会战术依旧，先用投石机轰，能轰掉多少算多少，反正普通投石机的弹药不值钱。

　　在怪物冲到面前之前玩家都不会主动上，因为这样会使自己成为城内那些箭塔甚至城墙上那些亡灵弓箭手的活靶子，没人有这么笨。

　　僵尸的移动速度慢得令人发指，冲锋了老长时间才终于进入弓箭手的有效抛射范围，大家终于等到了进攻的时刻来临，于是便都不客气的扬起长弓抛射攻击。

　　结果一波箭雨倾泻过去，令人目瞪口呆的情况出现了，那些身上插满箭矢的墨绿色皮肤的僵尸竟然没有倒下几个，大部分甚至还剩余80%以上气血。

　　除了那些爆出无视防御的攻击之外，绝大多数弓箭手的攻击甚至不能对这一波的怪物破防，于是就导致了这一令大家目瞪口呆的情况出现。

　　“我擦，不是说第二波怪物依然是炮灰吗，怎么我竟然不破防。”

　　“当然了，你没看怪物的防御这么高。”

　　第一个说话的玩家立即将第二个玩家惊为天人，吃惊的说到：“你，你竟然能够看到怪物的属性，给能够看到怪物属性的大能跪了啊。”

　　第二个玩家直翻白眼：“怪物一出城。农民工就把怪物图鉴贴在公共频道了，你小子八成是光顾着看美女的胸脯了。”

　　“我……”

　　……

　　扑街玩家不能破防这并不代表所有弓箭手都不能破防，晨曦公会弓箭手阵营中，神之魔伤手提长弓挥洒出一片七彩箭矢。千羽箭的覆盖范围非常大，并且破防效果也不错，一波箭雨倾泻出去，每一根箭矢插到怪物身上都能带走那些僵尸超过2万点气血。

　　并且这些伤害数字中至少夹杂了超过30%无视防御10万点以上的伤害，神之魔伤完全不亚于高阶法师的输出能力瞬间羡煞旁人。即便是夜冥、田小帅、温柔葬神这些同样享誉整个中国区的一流弓箭手也不敢跟神之魔伤比DPS。因为神之魔伤根本就是超一流水准的。

　　相对于大多弓箭手的不破防，在第二波僵尸怪的面前，法师的输出能力依然犀利，随着法师队伍开始攻击，成片的僵尸开始倒下。

　　不过，在僵尸怪超厚的气血面前，法师的杀怪速度也受到了极大的影响，从法师的魔法攻击封锁线中漏过来的怪物越来越多。

　　滚滚征尘起，骑士阵营再次开始行动，连续的冲撞，枪芒交错乱刺，带走一个个怪物的生命，骑兵集群冲锋的威力至比单兵作战的时候提升了30%以上，尤其是像蝎虎铁骑这样的高阶骑兵，所过之处杀得怪物七零八落。

　　但是，怪物潮水般的冲杀过来，骑兵的往来几次冲杀仍漏过了不少怪物，被骑兵漏掉的怪物挥舞着菜刀向远程玩家阵营杀过来。

　　幸好，远程阵营的前方还有剑士玩家负责防守，一成片横扫千军的技能光芒在怪物群中暴起，那些恶心的僵尸发出瘆人的惨叫声倒地。

　　与此同时僵尸怪物手中的菜刀频频向玩家身上挥舞，带出一个个伤害数字。虽然僵尸类怪物的攻击成长并不高，属于防御型怪物，162级的怪物对那些没有坐骑属性加成的剑士玩家来说，攻击还是比较要命的，尤其是多个怪物同时发动攻击的时候。

　　第二波的怪物等级比第一波提高了两级，依然还是鬼影级怪物。

　　在僵尸怪持续的攻击下，剑士的气血不断减少。牧师妹纸们见状纷纷扬起法杖向前排的剑士提供治疗支持，一道道圣光落在剑士身上，将剑士的气血逐渐拉回来。

　　“啊！”人群中穿来一声声惨叫，第二波攻击终于令玩家阵营出现了损伤，一些等级比较低，装备又不是太好的玩家承受不住多个怪物的攻击，气血被清空挂掉。

　　不过总体来说损失不算大，那些挂掉的玩家基本上都是下面分盟后期招进来的进入游戏比较晚的低级玩家，主盟的玩家暂时还没有出现损伤现象。

　　噗噗噗！

　　怪物群中，红光爆闪，零度和残影蜃带着一部分艺高人胆大的刺客玩家耐不住寂寞也加入到前排杀怪的行列中，他们大多选择那些已经被其他职业的玩家打成残血的怪物下手，连续爆出几次高杀伤技能将目标放倒之后立即隐身，寻找下一个目标。

　　没办法，刺客玩家的气血和防御都不高，哪怕是零度、残影蜃这样的高阶刺客也不可能站着跟怪物对砍。

　　僵尸的身体灵活性太差，而刺客又是出了名的敏捷型职业，正好属性相克，能够完全发挥自身长处的情况下，刺客玩家们倒也能够轻松穿梭于怪物群中寻找合适的目标下手，不会被怪物围住群殴而死。

　　这一波怪物杀得稍微久一些，一直持续了一个半小时的砍杀之后，要塞方向过来的怪物才渐渐显得稀少起来。

　　“BOSS出现了，在那里。”一个飞马骑士第一个看见BOSS之后，指着绿油油的僵尸群中那只显得有些鹤立鸡群的僵尸王说到。

　　“冲过去，宰掉他，抢战争积分的好机会。”曾骏说着一马当先向BOSS的头顶上空飞了过去。

　　450多空骑玩家也不甘落后，争先恐后的向BOSS所在的领空飞过去。下一刻枪芒交错，剑气暴涨，一个个攻击连续坠落在BOSS身上。第二波BOSS僵尸王也仅仅只是天阶BOSS，如何能够承受得住这样的打击，在一片雷锤攻击之下没到一分钟就挂掉了。

　　“叮……”

　　系统提示：玩家神棍三疯成功击杀第二波BOSS僵尸王，获得奖励：声望值5000，战争积分500点。

　　“擦，BOSS又被抢了。”

　　“是啊，尼玛这帮空骑玩家太不讲义气了。”

　　“不会今天所有BOSS到时候都会被晨曦公会给包圆了吧？”

　　……

　　区域系统公告一出，其他公会的玩家又纷纷抱怨起来。不过抱怨有个鸟用？这个世界本来就是弱肉强食，人家有实力当然吃香的喝辣的，你没实力那就只能在后面捡点残羹冷饭。

　　僵尸王挂掉的时候爆出了几件装备，这个却是必须要捡取的。

　　曾骏用剑在天马的脑袋上轻轻一拍，天马发出一声长嘶向下俯冲下去，落地之后曾骏伸手一捞将地上四件装备收进怀里。

　　结果还没来得及看装备属性，就收到公会信息提示装备已经自动进入公会仓库，同时给了曾骏大量的公会贡献值。

　　是了，这个规则是曾骏自己战前设定的，所有公会玩家在战争期间拾取装备之后都不会进入自己的包裹而是直接进入公会仓库，从而避免有人在打扫战场的时候藏私。

　　曾骏打开公会仓库查看了一下，那四件装备还算不错，尤其是其中一件天器装备尸王之刃，攻击力很高的样子。

　　【尸王之刃】（天器）攻击：3250-3780力量：850体力：800敏捷：800凹槽：7等级：150附加：提升使用者55%攻击力。

　　附加：每次攻击附加3%腐蚀攻击效果。

　　介绍：僵尸王使用的长剑，攻击力非常强大。

　　不错的长剑，镶嵌两枚金绿宝石降低使用需求之后120级就能使用，有了这柄尸王之刃又能为晨曦工会打造一名高攻的剑士玩家。

　　……

　　地面上的僵尸怪物渐渐稀少，最后经过近1小时50分钟的奋战，第二波僵尸怪物终于全部被斩杀在要塞外面的平地上。

　　打扫战场分钱分装备什么的最有爱了。

　　五分钟后，要塞城墙上传来一阵阵尖利的怪啸声，一片鬼哭狼嚎，听的人头皮发麻。

　　“这第……第三波怪物是什么样的存在，怎么这么吓人的？”公会中一些比较胆小的牧师妹纸吓得瑟瑟发抖问到。

　　“不用怕，那是幽灵的叫声，幽灵这种怪物虽然叫声挺恐怖的不过在亡灵系怪物中长相应该算最可爱的了。”冰蓝很有经验的回答道。

　　“可爱！”猴子吐吐舌头，“第一次听见有人用可爱来形容亡灵的。”

　　“怎么，不行啊，那些幽灵至少比你可爱得多。”美女盟主美目一横说到。

　　猴子瘦弱的身板位置一震：“盟主英明神武。”


第五百八十九章 稳守反击

　　幽灵没有脚，整个身体悬浮在离地一尺的地方，看上去有点像电影里的鬼魂，移动的时候飘来飘去的速度非常快。

　　这些幽灵全身都隐藏在宽大的黑色斗篷下面，脸上只露出两个空洞的眼眶，一截白生生的手掌露在斗篷外面，尖利的十指闪着寒光，闪着寒光的十指就是他们的武器。

　　【血煞幽灵】（鬼影级怪物）气血：120，0000攻击：9200-12500防御：8000等级：165技能：残忍、吸魔、瘟疫传播

　　介绍：地狱中一种比较独特的兵种，以快速的移动和超高的瞬间爆发力著称，并且能够自动偷取目标的魔法值，起那百年来神出鬼没的血煞幽灵令无数冒险者闻风丧胆。

　　相对于165级的鬼影级怪物来说120万的气血真心不算高，不过12500的攻击力上限在同等级怪物中却已经可以傲视群雄，这样的攻击力出现在攻击和移动速度快速的幽灵怪身上，这是十分可怕的。

　　按照以往的经验来看，幽灵的瞬间爆发力并不亚于玩家中的刺客职业。

　　看到曾骏贴出来的怪物图鉴，现场的一群玩家不由得一个个倒吸凉气，移动快速、攻击力和攻击速度超高，还能偷取玩家的魔法值，这简直是所有职业的克星，第三波就派出这么强的兵种，这是要逆天的前奏啊。

　　“大家小心点，这波的怪物很强，战士一定要注意保护好我们的远程玩家。”曾骏在公会频道里提醒道。

　　随着幽灵部队的出城，玩家阵营中的投石机再度工作起来，密集的矢石如蝗虫一般向远方的怪物区呼啸着飞过去。轰轰轰！在地面砸出一个个土坑，被直接命中的幽灵也没能逃脱被直接秒杀的命运。

　　不过，幽灵的速度实在太快，经过一波矢石洗礼之后，前排的幽灵大军已经快速冲出了投石机构筑的第一道火力封锁线，速度飞快的向玩家冲杀过来。

　　“呜呜呜！”

　　阴森森的怪叫声直让现场胆小的玩家瑟瑟发抖，冰蓝说的没错，这些怪物在所有亡灵怪中长相还算是可以的，不过这叫声也太阴森恐怖了一点，比恐怖片的背景音听起来恐怖多了。

　　“这波怪物的速度比较快，所有法师、弓箭手注意一会攻击的时候第一下先用冰霜减速技能，一定要先把怪物的速度降下来，否则我们的战士会吃很多苦头。”曾骏继续提醒道。

　　由于怪物比较强，曾骏也特地交代了手下那452名空骑，约束他们一会不要乱飞，就在地面骑士的头顶上空协助地面部队进攻，一定要将损失降到最低。

　　怪物的来势非常快，这边刚刚分拨调动停当，怪物已经进入弓箭手的有效抛射范围。

　　“弓箭手，抛射！”

　　随着一声声零下，玩家阵营中万箭齐发，如雨般的箭矢在空中划出一道道美丽的抛物线带着破风之音向怪物群中激射而去。

　　“噗噗噗！”

　　一阵阵利刃入肉沉闷响声传来，怪物的头顶上飘起一个个伤害数字，弓箭手抛射攻击对怪物造成的伤害比刚才那些僵尸怪强多了，这些刚才郁闷不已的弓箭手终于又重新找回了自信。

　　“飞骑部队出击！”

　　看看时机已到曾骏立即命令所有空中骑士俯冲杀向怪物，一片片雷电之锤，一道道枪芒在前排怪物身上连续爆开，怪物群中无数白光亮起，一轮攻击直接杀伤幽灵无数。

　　不过，更多的幽灵却成功突火力破封锁线快速向玩家阵营杀过来，眨眼之间距离前排玩家的距离已经缩短到40码以内。

　　“弓箭手冰之箭，法师冰箭术攻击！”曾骏沉稳的指挥道，与此同时瞬间飞临怪物群上空直接召唤九天玄冰攻击。

　　大片冰锥降临杀死无数半血、残血的血煞幽灵，经验值刷刷直往上蹿。

　　与此同时，无数道附带冰霜的箭矢和法师召唤出来的冰锥密集的射向怪物的阵营，“啪啪啪！”冰霜肆虐，瞬间对大范围的怪物形成群体减速效果。

　　神之魔抬起长弓射出千万道七彩箭矢，千羽箭出手对前方很大范围内的幽灵形成片杀。

　　冰蓝、梦蝶影为首的法师团队之中，上千名拥有群攻法术的魔法师齐齐挥动法杖召唤出一片片冰锥、火雨、落岩、地刺等攻击，杀得那些血煞幽灵哭爹喊娘，纷纷气血被清空挂掉，爆出了一地金光闪闪的金币。

　　“骑兵队冲锋！”随着一声大喝，晨曦公会近20万骑兵在一万多蝎虎铁骑的带领下嗷嗷叫着冲进血煞幽灵的阵营之中与怪物展开肉搏。

　　一道道枪芒剑气纵横交错，带出一个个血红的伤害数字，幽灵黑色腥臭的血水漫天飞舞。被那些黑色血水沾到的玩家身上立即泛起病态的紫色光芒，脑门上持续飘起一个个500点的伤害数字。

　　“怎么回事？我明明没有被怪物碰到怎么也持续掉血了？”

　　“擦，一秒500点，这也太犀利了吧。”

　　“靠，牧师赶快驱散。”

　　……

　　骑兵阵营中顿时引发了一阵小小的骚乱，很多玩家不明所以的就中了持续掉血状态，每秒500点气血，一分钟就是3万点，侥是这些骑士的气血比较厚，如果没有牧师提供治疗的话这样的掉血速度光靠喝血瓶也喝不回来。

　　“大家小心不要被那些幽灵的血水碰到，否则都会中状态的。”

　　“擦，你见过杀敌不被血染战袍的吗？”

　　“是啊，杀怪的过程中哪里可能不被血水碰到。”

　　“不管了，这么多人同时减血，牧师肯定治疗不过来，大家拼命多杀几个怪为后面的兄弟尽量减少压力吧。”

　　……

　　虽然有人发现了问题的所在，但是这些脑热的玩家竟然不知道退却只想着拼命往前冲风杀怪。

　　趁着玩家阵营引发骚乱的机会，那些血煞幽灵双手连续挥动，带出一阵阵风声，闪着寒光的尖锐十指连续破击在玩家的胸口，带出一个个大大的伤害数字，即便对上防御比较厚的骑士玩家，血煞幽灵的破防能力也相当恐怖。

　　“啊啊啊！”

　　一连串的惨叫声在玩家骑士阵营中此起彼伏，第一时间已经有不少骑士被血煞幽灵干掉，掉落一件装备彻底退出了这场争夺。

　　第三波刚刚开打事态的发展就完全出乎了所有人的意料，一时间场面有些失控，在看到身边一些实力强大的队友纷纷被血煞幽灵撕破胸甲挂掉之后，很多人立即慌了神，不知道该怎么办，只管埋头玩命的往前冲锋。

　　“大家不要慌，所有骑士立即给我有序的撤退回来，留一队霜狼骑断后。”曾骏大声喊道。

　　听到老大的指挥，那些骑士终于稍稍平静了一些，留下一队霜狼骑断后其他人陆续撤回本方阵营。

　　“所有蝎虎骑站在第一排顶盾防御，人数不够的话属性比较强的霜狼骑顶上。”

　　之所以要把霜狼骑而不是更精锐的云豹骑放在第一线防守，这是由坐骑属性决定的，霜狼骑受到攻击的时候有一定几率触发冰霜减速技能对攻击者造成减速，用来列阵防守比云豹骑更适合。

　　“第八到第十分盟的牧师负责驱散，其他牧师负责前排骑士的治疗和驱散，一定要尽量保护好前排骑士的安全。”

　　“所有弓箭手和法师锁定前排怪物持续进攻，尽量集中火力，攻击不要太过分散。”

　　“所有有群攻技能的战士顶到前排去参与攻击，牧师派专人负责那些群攻战士的治疗一定不能让他们挂掉。”

　　连续数道命令下去，场面终于得到有效控制。骑士的大盾卡在身前既能提高防御又能在一定程度上将怪物身上喷出的血水挡在外面保护自己不受影响。

　　这些携带瘟疫毒素的血煞幽灵实在是太IMBA了，之前玩家也没少遇到过带有瘟疫毒素的亡灵，但是那都是几率触发的，像现在这样100%触发的还是头一次遇见。

　　对这种类型的怪物不采取稳守反击的战术根本就没法打。

　　在采取稳守反击的战术之后，现场逐渐趋于平稳，虽然仍不可避免的有前排玩家在怪物的强大攻击力面前不断挂掉，但是玩家阵亡的速度比之前降低了几十倍。

　　不过并不是所有公会负责指挥的玩家都知道这样做的，在距离晨曦公会阵营不远处的一个公会就没有这么做。那个公会其实大家也挺熟悉的，就是之前一直跟着夜色混的后宫三千。

　　为了在公会里那些美女玩家面前留下良好的印象，后宫三千的盟主七少爷身先士卒一马当先的冲向前面的血煞幽灵阵营。

　　身后，后宫三千的玩家看到自家老大这么生猛，一个个嗷嗷叫着挥舞兵刃一往无前的向前冲锋。

　　枪芒剑气纵横交错倒也砍杀了不少怪物，不过接下来灾难就来了，身上沾染了怪物的黑血之后，一个个500点的持续掉血伤害从后宫三千骑兵的头顶上连续飘起来。

　　翻云努力拼杀着冲到七少爷身边说到：“七哥，咱还是撤吧，这些该死的幽灵那个瘟疫毒素太厉害了，身上沾到血就马上生效。”

　　“神马，撤退，那是孬种的行为，叫后边的牧师努力驱散，大家跟我继续冲杀，我要让通天之城的各大公会看看我们后宫三千的都不是孬种。”


第五百九十章 血煞

　　翻云的眉头皱成了一个川字，摊上这种白痴有不听劝告的老大，真是倒霉。不过从另一方面来说这样的老大其实也没什么不好的，白痴、多金，只要万事顺着他来，给钱绝对爽快，并且是不是还可以跟着沾光出去HAPPY一下。

　　男人有很多种，其中一种是习惯用下半身思考的，翻云就是这种类型，只要能够满足他下半身思考的需求，他就会跟着你卖命，怎么打骂都不走。

　　“兄弟们，给我冲，杀光这些讨厌的幽灵。”翻云大喝一声，擎着手中的利刃不断劈砍着身边的怪物，黑色的血水溅在身上，脑门上每秒500点的伤害数字一直就没断过。

　　“这才像话。”七少爷显然很满意翻云现在的表现，猛然一低头看到自己的气血已经降到了30%左右，气得打骂：“MD牧师都干什么吃的，怎么不驱散和治疗，老子要是挂了回去统统扣发你们一个月的薪水。”

　　一群牧师噤若寒蝉，心想尼玛这都给你安排了十个专职牧师了还这样，难道真的要让全公会的牧师都给你一个人治疗吗？不过大家也就在心里腹诽一下而已，没人敢当着他的面提出来。在后宫三千混久了每个人都清楚这位老大的脾气，谁要是敢顶撞他以后就别想从他手上继续拿钱。

　　后宫三千的牧师军团长没法，只得又点了十个治疗输出比较高的牧师安排给七少爷专门治疗。

　　其他骑士可就没这么好的待遇了，由于身上的减血状态得不到及时的驱散，有没有牧师提供治疗，气血那是刷刷的掉。这些骑士在整个中国区本来就只能算二流货色，气血上限也就六七万的样子，哪里经守得住这种掉血速度，更何况那些怪物可没有停手不攻击的意思，锋利的十指随时都有可能抓下来。

　　结果不到一分钟时间，后宫三千的骑士便成片的倒在这些血煞幽灵的利爪和瘟疫毒素之下。

　　成片的惨叫声此起彼伏，听得周围那些暂时还没挂掉的骑士更加人心惶惶。

　　“嘿，我说三儿，难道我们也要这么跟着闷头往上冲，这不是找死吗？”

　　“不冲那怎么办？老大都下命令了。”

　　“要不我们直接下线吧。”

　　“不行啊，这样老大闻起来怎么说！”

　　“就说突然掉线了。”

　　冲得比较靠后的两个骑士正在交头接耳。

　　“擦，这个方法上次已经用过了，这次再用还能骗得到老大吗？”

　　“要不就直接骗他说我们挂掉得比较早。”那个提议闪人的骑士说到。

　　“问题是我们没掉级啊。”

　　“就说我们又把等级练回来了，再不行大不了找个地方我把你杀一级然后你再把我杀一级，这样总好过在这里挂掉白白掉装备的好。”

　　“哥，你真高明，就这么办。”

　　……

　　俗话说上有政策下有对策，看，我天朝子民果然能人异士多。

　　几分钟时间，后宫三千的四万多骑兵便死的死，各种理由遁走逃命的逃命，走的已经不剩几个。

　　当七少爷在翻云和覆雨的保护下冲杀了一阵意犹未尽的调转马头打算继续往回冲杀，胸中豪气干云YY着今天也学学常山赵云敌阵中杀他个七进七出的时候，猛然发现身后止有三五百骑跟着。

　　“MD其他人呢，都死哪里去了？”七少爷骂道。

　　“报告老大，其他人都死了，不是死哪里去了，就死在这里。”

　　七少爷闻言大怒，破口大骂道：“MD我们的牧师都是干什么吃的，为什么有那么多治疗还让我们的精锐骑兵这么容易挂掉，老子每个月花那么多钱养你们，难道养的全都是一群饭桶？”

　　后宫三千的牧师心里那个气啊！尼玛分明是你老人家乱指挥害死了那么多兄弟，会过头来又是我们挨骂。人家那些大公会都龟缩防守慢慢用远程打了，你老人家倒好，非要呈能带人冲上去砍杀，那一秒钟就是500点气血的掉，被怪物攻击掉的气血还不算，这是牧师能治疗的过来的吗？

　　平白无故被骂了一通，后宫三千的牧师脸上均有愤愤之色，不过，看在钱的份上，还是算了。

　　“老大，现在怎么办？”覆雨小心翼翼的问到。

　　“保护我脱离战斗回城。”七少爷当机立断，识时务者为俊杰。

　　翻云：“……”

　　覆雨：“……”

　　自家老大都撤了，虽然没有下令大家一起跟着撤，后排的法师、弓箭手和牧师也纷纷掏出回城卷轴溜之大吉。

　　这下可苦了现场的那些剑士玩家，他们很多人还没来得及回城就被对面快速冲过来的血煞幽灵拖入战斗状态无法回城，接着就惨烈的死在了血煞幽灵锋利的十指之下。

　　可怜翻云和覆雨一代枭雄，为了保护他们的七哥回城结果活活被那些血煞幽灵用瘟疫毒素慢慢毒死在朱布瓦尔要塞前面。

　　“尼玛，我今天才发现原来七少爷这么勇敢。”梦蝶影嘲讽道。

　　“怎么小妮子动心了？”冰蓝打趣道。

　　“白痴一个我才不稀罕。”梦蝶影嗤之以鼻。

　　“人家老爸可是国内出名的大富豪啊，嫁入豪门你难道不想？”冰蓝笑着问到。

　　“我宁愿嫁给工地搬砖头的。”

　　曾骏突然从两人头顶上降落下来，说到：“需要我帮忙介绍吗？我们建筑队有很多至今仍单身的小伙子，长得那绝对的孔武有力，功夫了得。”

　　梦蝶影：“你滚……”

　　后宫三千败退之后，他们留下的阵地很快被几个来的比较晚之前一直没有机会参与进来的中小公会接管，不过这些人很快也败下阵来。

　　无奈之下，晨曦公会只好勉为其难分出一部分兵力接管了那片即将失守的阵地。

　　这波怪物虽然气血和防御都不是很高，但是由于各大公会都采取了稳守反击的战术，战士基本上都没怎么参与攻击，完全靠法师、弓箭手在输出，所以刷怪的速度其实并不快。

　　结果，足足花了两个小时时间才把所有的血煞幽灵清理干净，BOSS血煞幽灵王依旧被晨曦的空骑垄断，这次抢到头功的是文氓，白白多赚了1000点积分和10000点声望。

　　血煞幽灵王直接从天阶BOSS上升到了低级仙阶BOSS，被杀掉之后乖乖的留下三件装备和一大堆宝石，完成了他作为BOSS的使命。

　　三件装备中有一柄匕首非常不错——

　　【血煞】（天器）攻击：2240-2670敏捷：900力量：800体力：800凹槽：8等级：150附加：攻击时有35%的几率无视目标50%防御力。

　　附加：技能【血煞】【血煞】（主动技能）：获得一个血煞状态，每次攻击附加3000点腐蚀伤害，并自动吸取目标所受伤害的20%转化为自身气血，持续时间60秒，技能冷却时间600秒。

　　介绍：采集幽冥寒潭之中最阴煞的神兽枯骨打磨而成的匕首，其上蕴含着强大的阴煞力量，能对一切生命体单位产生腐骨蚀肉的攻击效果，并且能够腐蚀最坚硬的盔甲，名为血煞。

　　非常不错的一柄匕首，尤其是那个血煞技能，开启之后一分钟之内每次攻击多加3000点固定伤害，并且获得20%吸血效果，有这样的技能傍身哪怕面对不能破防的板甲也完全具有一拼的实力了。

　　血煞匕首的出现这就意味着晨曦公会有一名刺客高手即将诞生。

　　由于战士的退守，使得战争积分榜上法师、弓箭手职业的积分排名完全压倒了那些战士玩家，不过曾骏凭借九天玄冰和天马的协助依然牢牢占据积分榜榜首，领先排名第二的冰蓝20多万分。

　　战争积分前三甲依然被晨曦公会垄断，排在第三的是神之魔伤，与冰蓝的战争积分咬得非常近。

　　战争积分榜上排名前三甲的全都是顶级职业选择风属性修炼方向的玩家，这绝对不是巧合，这充分证明了在能够破防的前提下，攻击速度绝对比攻击力重要。

　　值得一提的是，决战的牡丹亭干掉梦蝶影排在了积分榜第四的位置，十年前就已经有资格争夺中国区第一法师名头的美女法师又回来了。

　　大概是由于幽灵属于敏捷系怪物的缘故，这一波打扫战场收获的皮甲装备和匕首类武器装备非常多，这绝对是公会里所有刺客玩家的福音。

　　随着第三波怪物被消灭，要塞的城门再次轰隆隆的开启，紧接着要塞内想起了轰隆隆的铁蹄声，整个要塞的城墙都为之剧烈的颤抖起来，亡灵终于忍不住直接上骑兵了。

　　要塞城门外第一批骑兵已经出城，那是一种浑身包裹在严密的重甲之中，只露出两只眼睛，一手提这重盾一手扶着重剑剑柄，胯下坐着浑身包裹马铠的重装骨马的亡灵重甲骑士。

　　这些就是曾经驰骋于整个天泽大陆，替亡灵帝国摧城拔寨并且一度维持亡灵帝国统治半个天泽大陆长达数千年的亡灵重甲骑兵，他们有一个响亮的名字——恐怖骑士。

　　曾骏舔了舔干裂的嘴唇，真正的骑兵对决终于快要上演了。


第五百九十一章 大叔再摆八卦阵

　　【恐怖骑士】（恶灵级怪物）

　　气血：370，0000攻击：15200-18500防御：17000等级：165技能：骑士冲锋、邪恶打击、雷霆斩

　　介绍：幽冥深渊亡灵帝国最重要的兵种之一，骑士和战马全身披挂精湛的铠甲，这些战甲和马铠全部采用特殊材料制成，坚硬却不会增加太多重量，因此这支骑兵的机动性和破坏力都非常强，在历次亡灵帝国进攻大陆的战争中充当了主要冲锋陷阵的兵力，所过之处令人闻风丧胆，在大陆之上享有恐怖骑士的威名。

　　“咝咝！”

　　一阵倒吸凉气的声音，恶灵级的怪物很多人都是第一次见到，之前不要说恶灵级的怪物，很多人甚至连鬼影级怪物都不敢随意去挑战，更不要说这些攻击力上限达到18500的恶灵级怪物。

　　如果算上等级压制和恶灵级怪物的隐藏属性，18500的表面数据算上各种加成之后，这些怪物的实际攻击力至少在35000到40000之间，很多骑士110级的骑士算上坐骑加成之后都没有这么高的防御，更不用说队伍中那些等级还没达到110级的低级骑士。

　　这一波怪物出来，玩家阵营必定出现大面积阵亡的情况了。不过只要能够抵挡得住怪物的攻击并将其击杀的话，收获也是非常丰富的，之前曾骏已经给大家普及过这方面的知识，恶灵级怪物是有一定几率爆出地器装备。

　　地器啊，要是能够装备全套地器的话，那就意味着屌丝逆袭成功一夜变身高富帅了，在游戏里把个MM那就是一句话的事情。

　　当然了，你如果选择的目标是那些一身天器的女王，那就祈祷人家看走眼主动来把你吧……

　　轰隆隆的铁蹄声裹着滚滚征尘向玩家阵营席卷而来，重装骑兵冲锋集群冲锋的威势非常吓人。随着轰隆隆的铁蹄声响起，整个大地都跟着簌簌发抖起来。

　　机璜声筝鸣不断，这次不用曾骏下达命令，后面的投石机阵营已经开始攻击，矢石带着破风的啸音划出一道道抛物线向恐怖骑士阵营飞去。

　　轰轰轰！

　　巨石坠落砸在那些重装骑兵的身上，瞬间碎裂开来，被埋在据说下面的恐怖骑士战马双脚一软前蹄跪倒在地上，将背上被砸得眼冒金星的骑士掀翻下马，居然没死。

　　后面轰隆隆的铁蹄声从旁边呼啸而过或者冲撞在其中一些倒霉的骑士身上，将其撞倒之后铁蹄直接从身上踩踏而过。大军突进，不幸被踩踏的倒霉鬼唯有死路一条。

　　那些被掀翻下马的重装骑士有很多侥幸没有死在同伴的马蹄下，很快重新找回自己的战马，快速翻身上马接着再战。

　　投石机的威力在这些重装骑士面前似乎很难再继续发挥。连续几轮矢石抛掷过去，居然一只怪物都没有被砸死，仅仅只是对稍微打乱了一下对方的冲锋阵营。

　　“大叔，这波我们必须利用九宫八卦阵来进行抗衡了，下面你来指挥吧。”曾骏知难而退，操演阵法什么的自己不是内行，远远比不上温岭大叔这个老狐狸，该让贤的时候必须要知道让贤，不能像那什么七少爷那样瞎指挥最终害了大家。

　　“OK，下面所有人听我指挥。”温岭大叔也不含糊，立即接过指挥棒，并且开始在公会频道里分拨调动起来。

　　空骑不仅仅只是拥有飞天能力，现阶段他们也是整个晨曦公会中实力最强的一批骑兵。所以，这次在温岭大叔的指挥下，所有空中骑士也领命放弃了飞天能力，被安排在各阵最重要的防守位置。

　　作为能够装备天阶BOSS级坐骑的两个骑士之一，曾骏也分到了任务和情商一起被安排在正面朱雀阵阵眼的位置上，这是整个大阵最关键的位置之一，受到的攻击也是最多的。

　　见到晨曦公会这边摆起八卦阵，醉逍遥那边也在辰星的分拨调动下开始摆阵，上次奈幽城之战之后辰星就缠着温岭大叔学了几套阵法过去，虽然说不能熟练掌握，但是摆起来也有板有眼。

　　在曾骏的提议下，新成立的雷霆公会也被编进了醉逍遥的八卦阵阵中，这样对雷霆公会是一种保护，对醉逍遥的阵营来说则是一种实力的提升。

　　八卦阵灵活多变，对人数并不设上限，人数越多发挥的威力就越巨大。

　　下一刻，轰隆隆的铁蹄声临近，朱雀阵首当其冲与前排恐怖骑士对上了，还没开始接触曾骏首先召唤出一大片冰锥攻击，九天玄冰技能召唤的千年玄冰冰锥竟然也没能刺破那些恐怖骑士坚硬的盔甲，只能在盔甲上留下一道道伤痕。

　　不过，彻寒的冰锥也冻住了那些怪物身上的重甲，在热胀冷缩的作用下，盔甲的各个连接部位变得生涩起来，骑兵的冲锋速度随之被延缓了一些。

　　一波冰锥雨的攻击还没完全下来，冲在前排的恐怖骑士已经杀到面前，曾骏便不答话，抬手召唤出一道天雷怒火，将先在骑兵阵营中制造一些小小的混乱。

　　“锵锵锵！”

　　恐怖骑士手中的重剑轰击在身上，每一击都似乎蕴含着千斤力道，轰得前排跟曾骏一起充当朱雀阵第一线的飞马骑士一个个身形东倒西歪险些从马背上摔下来。

　　“卧槽，以前也不是没扛过这种恐怖骑士的攻击，怎么感觉这次的特别厉害。”一个飞马骑士说到。

　　“以前那些只是鬼灵级怪物，但是这次是恶灵级，提升了两个等阶，你说呢。”有人给他解疑。

　　“擦，那时候我也没有地阶准BOSS坐骑和天器装备啊，怪物实力是根据玩家实力来提升的，你不能这么算。”

　　“好吧，那就是说你落在广大玩家后面了。”

　　“你妹！”

　　恐怖骑士的一波重剑劈砍下来，那些飞马骑士的脑门上带出一个个一到两万的伤害数字。

　　当初曾骏在幽冥深渊遇到那些死灵狂战的时候，面对狂化状态下的死灵狂战一下子被干掉3万气血的经历都有过，骑士的破防能力赶不上死灵狂战，也不会狂化，但是一个技能干掉这些飞马骑士一两万点气血还是能做到的。

　　连飞马坐骑都尚且如此，那些普通骑士的遭遇就可想而知了，一剑下来没有不掉个三五万气血的。

　　前排受到攻击，阵中的牧师立即挥动法杖进行治疗，一道道圣洁的治疗光芒下来，前排的玩家终于又生龙活虎起来，手中的骑士枪枪芒爆闪纷纷轰向前面的怪物，一片片近战群攻技能爆开，带出一个个高额的伤害数字，同样杀的那些恐怖骑士很痛。

　　弓箭手的箭矢如雨般落下，不过他们很快就发现那些箭矢基本上都是沾到怪物的重甲之后便立即被弹开，除了神之魔伤、夜冥等一众高阶弓箭手之外，普通弓箭手玩家基本上都不能破防。

　　紧接着，天空中风雷云动，成片的魔法技能覆盖下来，连续攻击在恐怖骑士的身上，带出一个个巨大的伤害数字，对付重甲单位最好的办法还是用魔法进行轰炸。

　　飞马骑士的后方，一片雷电之锤从飞马骑士的肩膀上爆发出来，带起一片雷雷光，连续攻击之下前排的恐怖骑士终于开始陆续坠马身亡。

　　不过那些恐怖骑士也不是好惹的主，缓过劲来之后立即还以颜色，似乎是有组织的一样，一成片的雷霆斩向玩家阵营中轰过来，杀得前排的飞马骑士七荤八素，气血猛掉。

　　“朱雀阵，转！”

　　曾骏见状立即擎剑大喝一声，话音刚落整个朱雀阵缓缓转动起来，将一群残血的飞马骑士轮转到侧面位置上去，狮鹫骑士则转到正面打头阵。

　　温岭大叔几乎把所有的骑战系精锐都安排在了朱雀阵上，这是要与怪物死磕的架势，不打算像上次一样不断变阵了。

　　由于朱雀阵阻路，这些并不认识什么阵法的怪物乖乖的被玩家引导着迅速从两边的阵门中冲进去，接受两边玩家的群殴，其中从死门进入的怪物数量最多。

　　不管你从哪个门进去，只要不是生门进开门出，都只有死路一条。

　　果然，那些冒死涌进大阵之中的恐怖骑士在接受了沿途众多玩家的群殴之后还没来得及冲到中军阵前便已经变成残血，而坐镇中军的冰蓝、梦蝶影、神之魔伤这些超级重炮手可不是吃素的，一波波魔法雨和箭雨倾泻而出，瞬间将那些陆续涌进来的恐怖骑士彻底淹没在八卦阵中。

　　九宫八卦阵，就像一个巨大的黑洞，不停的将外面那些恐怖骑士吸收进去，然后淹没在大阵之中。

　　而相对于晨曦公会大阵的稳固，醉逍遥那边摆起的阵型就没这么牢固了，由于不熟练加上没有足够的能够稳守朱雀阵的高阶骑战系玩家。醉逍遥的八卦阵显得有些狼狈，只能通过不断运转整个大阵来进行轮流换防，减少玩家的伤亡。

　　醉逍遥现在的形式和奈幽城前面温岭大叔第一次摆八卦阵的时候基本上差不多，自己不停的绞杀敌人，同时也不停的被敌人绞杀，整个阵型随着时间的推移人员越来越少，真星月缩越小。


第五百九十二章 新的希望

　　醉逍遥的情况还算好的了，不是每一个公会都知道摆八卦阵来迎敌的，整个要塞外面参与战争的公会也就晨曦和醉逍遥摆出了这种阵型，其他的基本上都还是用传统的方阵对敌。

　　恐怖骑士的方阵如同重装坦克编队一般碾压过来，甫一接触就对玩家阵营造成了严重的冲击破坏力。

　　只见与晨曦公会隔得不远的地方，杀人狂魔公会的阵营那边，杀人狂魔最精锐的铁甲地龙骑原本也算得上力量型的骑兵兵种了，但是在那些恐怖骑士的冲击下，体型壮硕的铁甲地龙却突然显得那么的单薄，被冲撞得七零八落，完全失去阵型。

　　在这种情况下铁甲地龙自保尚且有余，但是想要保护身后的同伴就有些困难了。

　　大队来势汹汹的重装恐怖骑士如同一群钢铁巨兽一般，从铁甲地龙骑方阵被重开的缺口一路碾压过去，铁甲地龙骑身后的火狼骑见状立即为止色变，纷纷将盾牌卡在身前防御。

　　却哪里能防御得住，恐怖骑士与火狼骑接触瞬间，纷纷举起手中的重剑，成片的邪恶打击技能光芒在那些火狼骑的盾牌上暴起一道道剑气攻击，重剑砸得盾牌嗡嗡震响，一道道令人怵目惊心的裂纹从盾牌上留下的剑痕重剑迅速向两边扩散开。

　　火狼骑士脑门上飘起一个个大大的伤害数字，气血瞬间减半，装备暗金级坐骑的火狼骑在精锐的恐怖骑士面前显得是多么的不堪一击。

　　“砰砰砰！”

　　恐怖骑士手中的重剑频举，雷霆斩爆出一道道璀璨的剑气光芒，那些被邪恶打击轰掉半血的火狼骑士还没缓过劲来，便再次遭受重创，许多装备相对较差的火狼骑士直接惨哼一声挂掉。

　　连遭两次攻击还没挂掉的也好不到哪里去，身上最多剩下10%-20%气血，并且由于盾牌受损严重，防御状态直接被打掉，随后便在恐怖骑士的第三波攻击中挂掉。

　　在恐怖骑士的肆虐下，火狼骑士成片的倒下，那些铁甲地龙骑在杀人狂的带领下拼命想救援，却发现根本冲不散对方的阵型，任何的努力都只能是白费。

　　结果，恐怖骑士冲锋不到半个小时时间，根据曾骏的目测杀人狂魔那号称16万的火狼骑兵团至少损失了一半兵力，这对杀人狂魔来说绝对是一个沉重的打击。

　　杀人狂魔的实力在整个通天之城所有公会之中至少能够排到前五的位置，结果在恐怖骑士的肆虐下连杀人狂魔尚且这样，其他实力稍弱一些的公会的情况就可想而知了。

　　在这一波恐怖骑士的冲击下，目前除了晨曦的损失比较小一些之外，哪怕是摆出了八卦阵的醉逍遥损失也非常打，这样的结果绝对不是大家战前想看到的。

　　即便是发动了这场战争的曾骏也不想看到这样的情况出现，这次原本是打算借攻打要塞之机让各大公会练兵，但如果玩家损失太大，平均等级被拉下来装备水平却没有相应的提升上去的话，那就意味着整体水平受到了影响，对接下来即将进行的国战非常不利。

　　“老大，要不我们撤吧，何必陪晨曦公会在这里玩命。”江湖郎中喘着粗气杀拼命杀到杀人狂身边对他说到。

　　杀人狂向晨曦公会的阵营看了一下，若有所思的说到：“晨曦公会的阵型怎么这么奇怪？”

　　经他这么一提醒，很多人这才注意到，晨曦、醉逍遥两个公会的阵型确实与其他公会有点不一样，玩家似乎是按照某种规则站位的，而不是传统的方阵队列。

　　“似乎是某种阵型。”飞马踏燕努力思考了一下说到。

　　“似乎是诸葛亮比较喜欢用的八阵图。”某个见多识广的玩家说到。

　　根据那位公会成员的提醒，杀人狂努力研究了几秒钟，似乎还真是这么回事，不过由于他们此时站位的地方与晨曦公会基本上是平行的，不能登高望远所以看得也不是十分真切，不过几乎可以肯定那绝对是古代行军打仗所使用的某种阵型。

　　杀人狂若有所思的说到：“我们玩了那么多年游戏，我始终认为西幻游戏里有魔法参与的战争是最接近现代战争的，古人的那一套并不适合，今天看来似乎完全不是我们想的那个样子啊，看来以前真的是我们想错了”

　　虽然已经意识到了阵型的重要性，不过临阵磨枪显然已经来不及，当下的情况是在恐怖骑士强大的冲击破坏力面前，骑兵阵营基本上已经被冲散，即便能够临时抱佛脚抓来某种阵型的布阵方法，怪物也不会停下来等你布阵。

　　现在，所有公会都面临着两个选择，要么继续跟怪物硬拼，要么脱离战斗溜之大吉，至于攻打要塞、赚战争积分什么的爱谁谁去。

　　在本公会成员几乎完全处于被怪物一边倒屠杀的情况下，相信大部分公会的盟主都想到了撤退，积分奖励什么都是假的，保存实力才最重要，留得青山在不怕没柴烧。

　　杀人狂缓缓挥起了左手，正打算下达撤退的命令。突然，身边一个恐怖骑士倒在飞马踏燕的剑下，爆出了一件装备。

　　杀人狂眼前一亮，手中的长枪迅速出手准确的一挑将装备挑起一把抓在手中，迅速打开一看，竟然是地器装备。

　　靠，怪物能够直接爆出地器，这就不同了，平时这种装备只有BOSS身上才能出，所以在玩家之中的普及率并不高，但是普通怪物直接爆地器装备让杀人狂瞬间看到了希望。

　　要是能够批量爆地器铠甲来，他就能打造一支实力超强的精英骑兵团队，然后用这支精英的力量带领大家做很多一直想做但是却没有能力去做的事情。

　　“各位，看看这是什么。”杀人狂直接将装备做成图鉴贴到了公会频道里面，“这些怪物能够直接爆出地器铠甲，因此我们不能轻易放弃，请大家咬紧牙关收缩防线，一定要坚持到最后，哪怕挂掉一千人才能换来一件地器，那也是值得的。”

　　“哇靠，地器啊，NND你们这些该死的恐怖骑士老子跟你们拼了。”突然听到这个振奋人心的消息，原本已经产生了退却心理的杀人狂魔会众立即重新燃起了战斗的欲望。

　　消息很快通过各种渠道传播出去，一瞬间，这一波怪物能够直接爆出地器装备的消息所有人都知道了。在能够量产地器装备这一强大的诱惑力面前，几乎所有的公会盟主都做出了坚守阵地的决定。

　　怪物对玩家的战士阵营的屠杀还在继续，不过玩家的反击也不是一点作用都没有，毕竟每个公会中都有那么多法师玩家坐镇后方提供强大的DPS输出。对付恐怖骑士这种重甲职业，法师激活攻击的效果还是非常显著的。

　　随着一波波魔法雨的洗礼，前排的恐怖骑士挂掉的速度一点也不比玩家慢，这完全是一场消耗战，就看最终谁的人数多就能够笑傲到最后。

　　恐怖骑士这么精锐的部队，亡灵帝国即使再有钱也不可能配备很多，只要大家都坚持不退却，就肯定能够杀光所有的恐怖骑士，迎来最后收获的季节。

　　现在几乎在场所有公会的玩家都是抱着这样的决心在战斗，虽然很多在公会中实力靠后的玩家也都清楚，即使能够爆出地器装备也轮不到自己使用，不过这并不是说对自己就一点好处都没有。

　　那些高端玩家换上新装之后必定要把旧装备脱下来，公会核心成员淘汰下来的旧装备自己总有实力竞争吧，尽管没有达到地器级别也都是一些属性比较好的紫金器、灵器小极品了。

　　和职场上的升职理论是一样的，只有上面的人步步高升上去，下面的兄弟才有机会，所谓一人升官至少六七个人跟着受惠就是这么个道理。同理，只有公会核心成员的装备能力提升下去，下面普通会众的装备能力才有可能跟着不断提升，所以现在努力杀怪爆地器，并不单只是为公会那些核心玩家，也是为自己。

　　“杀杀杀！”

　　在地器装备的诱惑面前，玩家的士气得到了极大的提升，战斗力至少瞬间提升10%以上，一群法师玩命的扔着魔法攻击，前排的骑士、剑士则紧咬着牙关嘴里叼着血瓶拼命防御。

　　牧师团队召唤出来的治疗光芒不断在前排战士身上闪耀，为那些战士玩家拉回气血。

　　“砰砰砰！”重剑劈砍盾牌的声音不断传来，震得手中的盾牌嗡嗡作响，握着重盾的左手被震得麻木仿佛已经不属于自己一般。

　　“啊！”惨叫声中，身边的兄弟一个接一个的倒下，鲜血溅了一身，满鼻子里都是浓重的血腥味。不知道什么时候，也许下一个就该轮到自己。

　　不过，人一旦有了目标，挂掉，掉级似乎突然就变得不那么可怕了……


第五百九十三章 收获

　　大战过后，战场上横七竖八的尸体躺了一地，有怪物的，也有玩家的，全都搅浑在一起只能通过身上着装的装备区分彼此。

　　大地上到处都是斧劈刀刻留下的创伤，深深的刀剑痕迹纵横交错，成为了从尸体里流出来的血水汇聚之地。最后，所有的血水组成千万条溪流汇聚到一处，在地图的低洼处形成了一个令人看着立即会将隔夜饭都吐出来的褐色血池。

　　战场上这种种景象只能用两个字来形容：惨烈。

　　尸山血海之下，一件件装备如同春天不安分的小草拼命从石头缝里挤出一丝嫩芽一般，艰难的露出装备的一角，散发着诱人的光芒，正在向玩家招手，招手……

　　不管你曾经经历过多么悲壮惨烈的一幕，丰收却总是能够给人带来欢乐。一行行的玩家从尸体体堆积的战场上走过，不停的弯腰将地上铺得厚厚的一层金灿灿的金币，散落的装备捧进怀里。

　　偶尔，有幸运的玩家从地上拾起一件地器装备，立即得意的向身边的同伴炫耀。虽然这件装备并不属于自己，至少目前暂时不属于自己，而是属于集体，不过能够成为为集体创造财富的其中一员，这本身也是一种荣耀。

　　这毕竟只是一场游戏，不是真正的战争，死去的敌人都只是一堆堆的数据，而死去的队友在尸体刷新之后，城里复活又可以重新再来。

　　所以，游戏里战后余生的人们远没有电影里你看到的那些，演绎在真正的战争背景下战后余生的演员脸上那种肃穆的凝重的表情。

　　非但不凝重，还有些欢乐。一些“收获”颇丰的玩家甚至哼起了小调，仿佛秋天坐在金黄谷堆旁边喜气洋洋的农民。

　　曾骏暂时取消了天马的骑乘状态，将裂空剑斜插在身前的土地上，一屁股坐在战场一角一块石头上的血迹已干的凸出石头上，拉开公会消息列表查看刚才从BOSS身上爆出的那几件装备的属性。

　　由于这次空骑要参与地面防守，所以这一波的BOSS是曾骏一个人打的，没有其他人参与，也就没有人跟他抢功劳，其他公会的玩家或许想抢但是腾不出手来。这让曾骏白白收获了2000点战争积分和20000点声望。

　　恐怖骑士的BOSS雷霆圣骑·山姆爆出的装备也只有三件，但是竟然三件都是粗品仙器级别的装备，一个仙阶BOSS一口气吐出了三件粗品仙器，这RP绝对的逆天了。

　　三件装备分别是护手、胸甲和武器，并且从装备外观效果和装备名称上看竟然全都是BOSS身上直接掉落的装备。

　　【山姆的执着】（粗品仙器铠甲）防御：2600魔防：2300力量：980体力：950敏捷：900凹槽：9等级：150附加：提升使用者30%命中。

　　附加：提升使用者10%攻击速度。

　　介绍：雷霆圣骑·山姆的专用装备，据说这套装备上记录着山姆从一名普通骑士一步一步走上强者之路最终成为朱布瓦尔要塞统领千军的骑兵首领的经过，你也许能够从中找到一些什么。

　　【山姆的坚韧】（粗品仙器铠甲）防御：5000魔防：4500力量：980体力：900敏捷：850凹槽：10等级：150附加：提升使用者20%气血上限。

　　附加：提升使用者物理55%防御力。

　　介绍：……

　　【山姆的愤怒】（粗品仙器）攻击：4200-5320力量：1050体力：1000敏捷：800凹槽：12等级：150附加：提升使用者85%物理攻击力。

　　附加：技能【雷霆之怒】【雷霆之怒】（主动技能）：怒发冲冠，气吞山河，对敌人的仇恨和愤怒能够激发出身体里的潜能，雷霆之怒状态下提升30%攻击力，10%攻击速度，并降低20%坐骑回旋力，持续120秒。技能冷却时间600秒，该技能只在骑乘状态下能够生效。

　　介绍：……

　　三件粗品仙器装备，如果再配上几件属性不错的天器的话，足够支持一个骑士玩家直接用到180级了。不过公会里的竞争那么激烈，现在每个空骑的公会积分都不少，想要将三件装备同时收入囊中光有实力还不行，还的有人脉，让别的竞争对手能够成人之美才行。

　　经过恐怖骑士的一轮冲击，各大公会损失极大，一些中小公会甚至直接在刚才一波重装骑兵的冲击中被灭团。决战、杀人狂魔这些公会也至少损失了1/3左右的兵力。

　　醉逍遥的情况稍微好一些，因为八卦阵提升了玩家的集体协防能力同时分散了怪物的攻击，醉逍遥的损失比其他各大公会小一些，不过也损失了将近20%的兵力。

　　情况最乐观的是晨曦公会，由于旗下的454名空骑（含曾骏、情商）足够给力，在整个八卦阵中发挥了很大的作用，力保整个阵型受到冲击最多的地方一直能够坚强的屹立在那些亡灵重装骑兵的全力冲击之下。

　　正是因为这样，在与恐怖骑士的对抗中晨曦公会不但是杀怪最多的公会，也是人员阵亡数最少的公会，仅仅损失了不到10%的公会成员，不过为了保护身后的玩家，空骑部队已经从最初的454人减少到387人，损失达到15%，是整个公会损失最大的兵种。

　　付出代价的同时，各大公会的收获也是非常大的，刚才恐怖骑士成片倒下的过程中，玩家阵营中升级的金光此起彼伏，几乎每一秒钟都有玩家升级。

　　恶灵级怪物给的经验非常高，如果计算单独杀怪经验的话，记得当初曾骏超过130级的等级杀掉一只160级恶灵级怪物都能获得0.3%左右的本级经验，更不要说那些只有110级甚至还不到110级的低等级玩家。

　　晨曦公会这边的统计已经出来，在刚才一波怪物攻击中，除了挂掉的玩家之外，一共出现了103978人次升级，相当于公会的平均等级瞬间提升了0.1级左右。

　　这并不是最重要的，重要的是在这10万多人中，有2533名公会成员等级突破119级成功升到120级获得职业四转资格，另外还有3396人等级升到119级，只要在接下来的战斗中能保持不挂掉，战争结束之前升到120级应该不成问题。

　　曾骏和冰蓝不可能让这些玩家挂掉，那2533名120级玩家已经被勒令退出战斗去封印蝎虎坐骑和接受转职任务，3396名119级的玩家也被安排刻意保护起来。

　　看来，国战开启之前，还能打造出近六千名蝎虎骑士，使蝎虎铁骑的总人数突破两万人。两万人装备地阶普通坐骑的铁骑兵在国战中应该能够发挥不错的战斗力了。

　　另外，装备方面，晨曦公会在刚才打扫战场的过程中一共收获了1093件地器装备，属性不错的灵器那就更多了。这一批装备充实进入公会仓库，将能够使晨曦公会的整体装备水平再上一个小小的台阶。

　　……

　　下一波攻击应该快了吧，曾骏伸了伸懒腰站起来召唤天马。一声嘶鸣天马从六芒星法阵里冲出来，洁白的羽翼张开轻轻扇动着，四周立即刮起一阵旋风。曾骏一把将身边的裂空剑抄在手里，翻身上马，一系列动作潇洒自如，引得附近一群花痴MM崇拜得满眼小星星。

　　正在这时，一大群怪物突然像蝙蝠一样从城墙上方飞扑下来，黑色的身体完全遮盖在黑的斗篷里面，粗壮的手臂与斗篷连接像是蝙蝠的翅膀一般，空气从斗篷下面灌进去将斗篷撑得鼓鼓的，这样依靠双臂的快速摆动竟然能够像直升机一样在空中悬停一两秒时间。

　　虽然同样身披斗篷，但是却与幽灵不同，这种生物的脑袋是露在外面的，嘴巴两边两道长长的獠牙延伸出来，如同毒蛇的牙齿一样闪着森寒的光。

　　“糟糕，竟然是吸血鬼。”

　　晨曦公会玩家的素质非常高，听到曾骏的惊叫声，大家立即刷的一下全部行动起来，五六个战士一组背靠着背围成一圈将身边的远程和补给职业迅速保护在中间。

　　吸血鬼具有一定的低空飞行能力，不管是普通的方阵还是比较高级的八卦阵都不合适用来对付这类怪物，因为对方能够从你的头顶上空飞掠过去直接攻击后面的远程玩家。

　　小范围的防御阵型，骑士的盾牌，长枪、剑士手中的长剑能够瞬间在头顶组成剑阵或者枪盾阵，全方位防御吸血鬼对远程的偷袭，是最适合用来对付这类怪物的阵型。

　　吸血鬼和骑士一样也是出了名的血多防厚同时拥有不错的攻击能力，并且还多了一个吸血技能，能够将目标所受伤害按照一定比例转化成自身气血。对付这类怪物还是主要依靠远程的DPS职业，战士为了减少伤害压制怪物的吸血技能更多的时候只能被动防御。

　　“所有空骑尽量将阵型散开，尽可能多的吸引怪物的仇恨攻击，我们防御力高可以最大程度压制怪物的吸血技能。”曾骏大声提醒道。

　　接到命令，所有拥有飞行坐骑的玩家立即将阵型完全散开，悬停在本公会玩家阵营上方，每个人都负责了很大一片区域的空中警戒任务。


第五百九十四章 吸血鬼王·奎诺斯

　　下一刻，那些吸血鬼口中发出一阵阵尖利的怪叫声向玩家阵营中人员最密集的地方飞扑过来，血盆大口张开腥臭的气息喷得人有些想呕吐。

　　怪物临近之后，曾骏可以清晰的看到这些吸血鬼袖口上的四道闪亮的金边，居然是四阶吸血鬼。

　　吸血鬼按照其吸血能力进行划分，一共分六阶，等阶越高就意味着吸血能力越强，六阶吸血鬼的吸血能力甚至达到了恐怖的40%。曾骏记得之前对付的二阶吸血鬼的吸血好像是10%左右，照这样估计，这些四阶吸血鬼的吸血能力应该在25%到30%之间。

　　“这是高阶吸血鬼，据说爆出吸血装备的几率非常高，我们发了，不过前提是一定不能让怪物谜团了。”曾骏提醒道，并且随手将怪物属性贴在公会频道里。

　　【吸血鬼】（恶灵级怪物）气血：390，0000攻击：13200-15500防御：12000等级：167技能：裂击、吸血、亡灵意志

　　介绍：吸血鬼是亡灵帝国之中一个非常高阶的种族，强健的体魄使得他们的气血和防御成长都远高出同类怪物，高阶吸血鬼具有一定的低空飞行能力，并且吸血比例比那些地阶吸血鬼提升了一倍以上，生命力非常顽强。

　　说话间，首批吸血鬼大军已经与玩家阵营接触。玩家阵营中法师、弓箭手的远程攻击不断轰击在近身的吸血鬼身上，带出一个个伤害，怪物的气血一点一点的减少。

　　受到攻击之后，吸血鬼立即飞扑起来进行反击，尖利的食指不停划过外围战士的盔甲，带出一个个红色伤害数字的同时，怪物的脑门上也随即出现一个个绿色的恢复数字。

　　结果和曾骏预料的一样，这些四阶吸血鬼的吸血能力达到了恐怖的28%，几乎每一次出手都能为自身回复一小截气血。

　　一些吸血鬼企图从战士形成的包围圈中飞身进入里面攻击中间的远程玩家，立即被外围的战士们用手中的剑、枪、盾给挡了出来。

　　“各队注意，火力一定要集中，一只一只轮流攻击，不要贪多，贪多嚼不烂。”见到公会成员中有些小队的火力有些散，曾骏立即在公会频道里提醒道。

　　经过他的提醒，有一些散乱的火力终于集中了起来，在大家的努力配合下那些吸血鬼开始一只只被打掉。

　　与此同时，曾骏所带领的空中骑士也在尽着自己最大的努力将自身周围的怪物的仇恨都尽量吸引到自己身上，避免下面的玩家同时遭遇太多的怪物攻击。

　　不过，空骑军团的数量毕竟太少，根本不可能有效的牵制住整个公会阵营之内的所有怪物，更多的吸血鬼桀桀叫着扑向了公会里的那些普通玩家。

　　“刷刷刷！”

　　吸血鬼尖利的食指不断划过战士玩家的胸口，在胸甲上留下一道道清晰可见的指印，一些防御比较低的战士玩家由于经受不住攻击，惨叫一声软软的到倒了下去。

　　缺口被打开，立即有吸血鬼趁机从空隙里挤进去扬起建立的双爪攻击里面的法师、牧师和弓箭手玩家。只见吸血鬼建立的双手瞬间刺破一名弓箭手的皮甲，手指深深插进血肉里，双手一分竟然将那名弓箭手撕成两半，其状惨不忍睹。

　　这种小范围的防御阵线很讲究团队配合，一旦有其中任何一名战士挂掉缺口被打开，等待大家的就是灭团的命运。

　　随着几个远程和治疗系队友先后被吸血鬼秒杀掉，剩下的几名战士失去了牧师的治疗支持，也没能支持多久便在吸血鬼的围殴之下挂掉了。

　　这一波吸血鬼的攻击，玩家的损失比刚才那一波重装骑士的攻击还要大一些，毕竟重装骑士再厉害也只能攻击一条线上的玩家，而吸血鬼则不同，低空飞行的能力使得他们可以在整个玩家阵营中遍地开花，将攻击洒向每一个有玩家的角落。

　　“九天玄冰！”

　　“冰焰斩！”

　　“天雷怒火！”

　　一个个大范围的群攻技能不断出手，曾骏一个人负责保护着一大片等级比较低，防御力薄弱的公会成员。

　　另外，冰蓝、梦蝶影、神之魔伤这几个公会中的超级重炮手也在一些蝎虎铁骑的保护中每个人独立支撑着周边至少40码半径的主要攻击任务，把附近那些吸血鬼的主要仇恨拉到自己的团队这边来，减少附近那些普通玩家的压力。

　　在曾骏的脚下，冰蓝、梦蝶影、神之魔伤和隋唐几个人的团队四周，都是里三层外三层的围着数百个愤怒的吸血鬼。

　　不过，冰蓝等人身体周围都是配备了两重骑士蝎虎骑士进行防护，四周，头顶上空都结成盾阵防御，再加上每个团队中至少一名高阶牧师的配备，那些吸血鬼想要撕开他们身边的防御墙，对冰蓝等人造成伤害却也没那么容易做到。

　　一波波的吸血鬼陆续从要塞内涌出来，仿佛无穷无尽一般。而玩家阵营之中早已是一派血肉横飞的惨象，吸血鬼挂掉前发出的不甘的怒吼和玩家挂掉之前发出的惨叫声此起彼伏。

　　玩家的阵亡情况确实非常严重，那些中小公会基本上已经完全退出了这场战斗，大公会的战斗减员情况也非常严重，甚至有一些大公会已经阵亡了过半兵力。

　　尽管曾骏、冰蓝等这些高端玩家不停的对吸血鬼进行着片杀，但是在晨曦公会的损失也不小，不时有一个个十人二十人组合的玩家小队集体阵亡，战争界面上参战玩家的数量急剧减少。

　　温岭大叔看了一眼战争界面上的参战人数，眉头皱成了一个“川”字型，通过组队频道对曾骏说到：“小曾，情况不妙啊，看样子这座要塞我们不一定能够打得下来。”

　　“那怎么办，难道现在要放弃？”

　　“骑虎难下现在放弃是不可能的，大家自求多福吧，按照系统的装备掉落规则，吸血鬼怪物是有机会爆出吸血装备的，大家只能自求多福尽量爆出多几件吸血装备吧，至于能不能把要塞打下来，那就只能谋事在人成事在天了。”

　　曾骏眉头一皱，有些不悦的说到：“大叔怎么突然这么悲观了？”

　　“不是悲观，是提前做好失败的心理准备，朱布瓦尔要塞的历史你小子比我清楚吧？克兰王国打了那么多次都没能成功打下来，现在仅仅凭一群玩家，机会有多少？”温岭大叔说到。

　　曾骏沉吟了一下，没有继续说话，大叔说的是实情，若不是考虑这些这场战争也不会拖到现在才开打。

　　现在能做的似乎也只有破釜沉舟多杀怪了，至于其他的，等这波吸血鬼杀光之后再看吧。

　　……

　　这一波怪物杀人的速度比以往任何一波都要快一些，然而自身挂掉的速度也比以往任何一波怪物要快一些。攻击仅仅持续了40分钟左右，要塞内终于不再继续有吸血鬼飞扑下来。

　　几乎所有人都看着要塞方向长长的吐了一口气，“终于结束了，尼玛损失可真惨重啊。”

　　确实，就连决战、醉逍遥、杀人狂魔这样的公会目前还能站着继续战斗的玩家也已经不足30%，晨曦公会稍微好一些但是剩余兵力也已经不足35%。在吸血鬼大军全方位的攻击之下，人多力量大的定律也仅仅适用于杀怪数量方面，对于减少人员阵亡速度似乎没有任何帮助。

　　一声尖啸划破长空，随着尖啸声的响起，要塞城墙门楼上快速飞扑下来一个巨大的黑影。其矫健的身姿移动起来比那些普通的吸血鬼要快上几分，嘴角延伸出来的獠牙和双手十指指尖无不闪着令人窒息的寒光。

　　“BOSS下来了。”

　　“老大，抢不抢？”有公会主力向自家老大咨询。

　　由于拥有低空飞行能力，吸血鬼BOSS过来的时候身前并没有怪物阻挡，这是到目前为止其他公会唯一有机会抢到手的一个BOSS。

　　“抢毛线啊，这家伙至少上古仙阶，并且身边还有这么多小怪没清，拿什么去抢？”

　　“哦……”

　　大家齐刷刷将目光投向曾骏，意思不言而喻。

　　曾骏也不做作，直接向BOSS丢了个侦察术过去，获取BOSS信息之后随手贴在公共频道里供大家瞻仰（好吧，这词用的）。

　　【吸血鬼王·奎诺斯】（上古仙阶BOSS）气血：7500，0000攻击：34200-39500防御：31000等级：175技能：吸血、撕裂、亡灵意志、爪影风暴

　　介绍：吸血鬼是亡灵帝国之中一个非常高阶的种族，强健的体魄使得他们的气血和防御成长都远高出同类怪物，高阶吸血鬼具有一定的低空飞行能力，并且吸血比例比那些地阶吸血鬼提升了一倍以上，生命力非常顽强，吸血鬼王奎诺斯就是这其中的最强者之一。

　　众人齐齐倒吸一口凉气，果然是上古仙阶BOSS，气血上限7500万，攻击力上限直逼4万，如果算上等级压制和上古仙阶BOSS的隐藏属性，实际攻击力估计都有10万了。99%的玩家在这样的攻击里面前绝对是秒杀的命，怎么破？


第五百九十五章 鬼影之爪

　　众人又一次齐刷刷看向曾骏，虽然心里羡慕不过他们此时心里也清楚只有曾骏和他的空骑军团现在有能力对付吸血鬼王。

　　尼玛，空骑简直就是整个游戏最大的BUG，面对近战怪物的时候玩家可以打得到怪，怪却打不到玩家，管你多高级的BOSS只要能够破防就能无损杀死。

　　不过，能够有机会获得空骑的玩家本来就是BUG一般的存在，在打怪的时候享有点特权本身也没什么。现在那些公会盟主只希望曾骏能够先把BOSS稳住，别让BOSS此时过来践踏他们的阵营。

　　至于上古仙阶BOSS有可能爆出上古仙器，好吧，暂时先忘记上古仙器吧。不过最好在大家杀光身边的小怪之前晨曦公会没有把BOSS干掉。等腾出手之后，哼哼！开无敌冲进去抢装备。

　　……

　　曾骏无奈的摇摇头，叹息道：“唉，连续抢了四波BOSS本来这最后一个BOSS想留给别的公会的，看来没人领情啊。”

　　“草，太装13了。”那些公会的盟主气得吐血。

　　吸血鬼王的速度非常快，眼看就要杀进玩家阵营中，曾骏也怕这货一会一时开心跑到晨曦公会的阵营来闲逛，不敢再磨蹭，立即驾着天马飞扑过去在半路上将吸血鬼王截下来。

　　“噗！”

　　裂空剑爆发出一道金色剑气，轰然一剑劈落在吸血鬼王身上，只对吸血鬼王造成了4000多攻击伤害，这完全在曾骏的意料之中，这样的上古仙界BOSS之前也曾杀过几个，情况基本上都是这样。

　　吸血鬼王虽然也会飞，但是到底只是上古仙阶BOSS还没达到神级的境界，只拥有低空飞行能力，根本够不到悬停在头顶上方40码的曾骏，也是一个白白挨揍的命运。

　　增加看看手下那些空骑玩家，虽然现在吸血鬼大军的数量已经日渐稀少，但是他们仍坚守着自己的阵地一副兢兢业业的样子。

　　“草，都他妈的过来帮忙，怎么一点都不醒水的。”曾骏没好气的在公会频道里说到。

　　“额，老大我们以为你打算一个人单挑的。”其中一个狮鹫骑士说到。

　　“挑毛线，单挑至少需要一个半小时时间，到时候各大公会早就清理完自己身边的小怪过来抢装备来了。”曾骏没好气的骂道。

　　“老大英明。”一群空骑玩家包括情商在内立即赶过来增援。

　　大家的攻击力没有曾骏高，枪芒剑气轰击在吸血鬼王身上只能打出三五百点伤害，甚至有些技能只能带出一两百点的伤害数字，不过众人拾柴火焰高，300多人加起来，一次攻击下去也能轰掉BOSS几万点气血。

　　几百人悬停在上空一通狂殴，吸血鬼王老奎被揍得鼻青脸肿，嘴巴左边的獠牙甚至被切掉了一小段，气得老奎三尸神暴躁，七窍生烟，尖叫狂吼着将爪影风暴四处乱放，可惜打不到人。

　　悲催的奎诺斯就这样在近400空骑的围殴下经过20分钟的抵抗，在曾骏最后一个九天玄冰的洗礼下，发出一声不甘的屈辱的怒吼挂掉了，挂掉之前甚至连一次攻击都没送到玩家的胸口上。

　　一人没杀就被玩家群殴而死，老奎这也算是出师未捷身先死了吧。

　　奎诺斯挂掉的时候爆出来几件装备和一些宝石，金币则堆成了一座小山，那几件装备曾骏等人还没看清张什么样子就已经原地消失了。

　　与此同时，公会频道里陆续跳出四条提示消息，四件高阶装备经零度过手之后快自动进入公会仓库。

　　“擦，零度速度也太快了。”曾骏说到。

　　零度：“没办法，你没发现在九天玄冰的攻击范围之外围了一圈其他公会的刺客，我要是出手不快点等他们掐着九天玄冰最后六秒攻击时间开无敌进来，装备哪里还有我们的份。”

　　“嘿嘿，幸好咱的技能不像谷川英二那样敌友通杀，否则你也要悲剧了。”曾骏笑着说到。

　　曾骏按照公会提示消息的顺序依次打开四件装备的属性查看。大概是因为吸血鬼也属于敏捷系怪物的缘故，四件装备中的三件防御装都是皮甲系的。

　　第一件是一件皮甲护手，黑色的皮质手套表面浮动着繁杂的符文，散发着淡淡的三色光芒，一看就知道至少是粗品仙器以上的高级货色。

　　【暗影护手】（粗品仙器皮甲）防御：1600魔防：1800敏捷：900力量：850体力：850凹槽：7等级：150附加：提升使用者30%命中率。

　　第二件装备是一件皮甲护腿，和第一件护手的设计风格几乎一样，不出意外的话应该也是一件粗品仙器级别的装备，点开来一看果然没有看走眼。

　　【暗影护腿】（粗品仙器皮甲）防御：2000魔防：2200敏捷：900力量：850体力：850凹槽：9等级：150附加：提升使用者45%防御力。

　　BOSS爆出来的第三件装备是一双橙色的皮甲靴子，靴子的表面散发着的三色光华明显更实质化一些，曾骏心头一喜，终于出一件正品的仙器了，而不是像之前的那样只是粗品的。

　　点开装备的属性，曾骏不由得吓了一大跳，“靠！这也太强了。”

　　【影舞之靴】（仙器皮甲）防御：2100魔防：2300敏捷：1100力量：950体力：950凹槽：12等级：150附加：提升使用者65%移动速度。

　　附加：增加使用者100%弹跳能力和50%复杂地形的行动能力。

　　介绍：他们是黑暗中的行者，与黑夜为伴，常常在敌人不防备的时候从阴影中突然走出来给予敌人最致命的打击，是最令敌人憎恨也是最令敌人害怕的孤独的舞者，为了出色的完成任务，时常只能与自己的阴影为伴，他们有一个共同的名字叫做——影舞。

　　很明显，这是一双顶级的刺客皮靴，因为刺客职业最高荣誉的象征就是影舞称号，就像每一个剑士都希望成长为剑圣一样，每一个刺客的终极目标就是影舞。

　　提升65%的移动速度并且还增加100%弹跳能力和50%复杂地形的行动能力，这三条附加属性无论哪一条单独拿出来都足够让这双靴子评得上仙器级别，然而这三条属性却出现在了同一件装备中，光是凭这一点这双靴子已经可以逆天了。

　　说影舞之靴可以媲美上古仙器甚至有希望与亚神器争锋这恐怕一点也不为过。

　　BOSS爆出来的最后一件装备是一副双手爪子，爪子属于刺客职业专用的异形兵器，具有比普通匕首更快的攻击速度和更轻巧的质量，并且很多抓类武器都附带一定的撕裂攻击效果，攻击时有一定几率令目标陷入撕裂流血状态。

　　从武器的结构上看，这副爪子应该是直接套在手腕上使用的，爪与手练成一体，具有更高的灵活性，有利于提高使用者的攻击速度。

　　装备上泛着淡淡的五彩华光，能够散发出五彩光芒的装备，这是上古仙器！！！

　　怀着无比激动的心情，曾骏点开了装备的属性——

　　【鬼影之爪】（上古仙器·匕首类）攻击：3800-5550敏捷：1800力量：1700体力：1600凹槽：12等级：150附加：提升使用者45%攻击速度。

　　附加：攻击时有30几率出现无视防御的一击，忽略目标70%防御力。

　　附加：技能【爪影风暴】【爪影风暴】（主动技能）：双手舞动如风，出手迅捷如电，以超高的攻击速令飞舞的爪影在身前形成一道道纵横交错的网，同一时间内对单一目标事实多次致命打击或者同一时间内攻击多个敌对目标。技能冷却时间：60秒钟。

　　特性：【吸血】，对敌人造成伤害时拥有100%的几率将伤害的28%转化成自身气血。

　　介绍：幽冥深渊邪恶的功勋神匠萨博用古神的双手以无上法力炼化成的手形兵器，炼化的过程中加入了吸血鬼王的血脉，使得这幅爪具有了吸血的特性。这件兵器成型之后一直流传于幽冥深渊各大强者之间，是幽冥深渊最令人闻风丧胆的兵器之一。

　　……

　　古神双手炼化而成的兵器，怪不得看起来这么像人的手掌，不过这一点也看不出像神之手的意思，倒是非常像刚才那个吸血鬼王·奎诺斯的双手。

　　这是曾骏看过的第二件上古仙器，强悍的属性绝对不输给他之前卖给谷川英二的草薙剑。

　　由于草薙剑曾骏并没有在中国区装备榜上出现过，所以这应该是在中国区公开亮相的第一件上古仙器装备，并且一亮相就秒杀了装备榜上的所有武器，直接跃居第一位，积分排名比第二名的仙器国器八宝陀龙枪高出整整一倍。

　　经过评估之后，曈漾给这副爪子评出了1000万点公会贡献度的超高兑换条件，令公会里所有刺客玩家望而却步。据说目前公会里贡献值最高的刺客玩家是零度，而他现在的公会贡献度也只有800万点，还有200万点的差距。

　　“我提个意，鬼影之爪兑换条件降低到700万点贡献值吧，让零度和残影蜃都有机会兑换，否则挂在公会仓库里大家都拿不出来，岂不是太浪费了。”曾骏在公会频道里说到。


第五百九十六章 空间裂缝

　　隔了几分钟之后，曈漾才把鬼影之爪的兑换条件改成700万贡献值，不过改了之后虽然残影蜃也有资格竞争，不过如果零度打算要的话他还是么有机会，兑换装备的原则从来都是贡献值高的成员有优先权的。

　　零度也不客气，直接花掉700万点公会贡献值把鬼影之爪拿了下来，开玩笑全中国区第一件上古仙器（他们并不知道草薙剑的存在），绝对是实力和身份的双重象征，谁不要就是傻了。

　　对此冰蓝很不满意的发消息埋怨曾骏，说鬼影之爪的评价本来就只要800万贡献值，那200万是她叫曈漾偷偷加上去的。

　　“可是你为什么要这样做？”曾骏不解。

　　“因为零度手上的匕首值200万贡献我想让他吐出来，结果你给改成700万，而零度更是答应换下来的匕首送给逆袭，好人都让你们做了，哼！”冰蓝很不满意的说。

　　曾骏：“……”

　　玩家阵营与吸血鬼的战斗也已经进行到尾声，整个要塞外面现在还剩余的吸血鬼数量已经不足一万，恐怕都不够现场这么多玩家群殴一分钟的。

　　果然，五十多秒之后，随着最后一个吸血鬼被干掉，第五波怪物的攻击终于结束。

　　“总算是结束了。”玩家们长长的舒了一口气。

　　“是啊，再不结束的话我们都该被灭掉了。”逍遥辰星吐了口气说到。

　　辰星说的一点都不夸张，醉逍遥和雷霆联合在一起原本有近150万玩家，经过前三波怪物和第四波恐怖骑士的冲击之后还剩下大概100万多点，但是这一轮吸血鬼打下来，100万的人马现在只剩下稀稀拉拉差不多10多万的样子。

　　再看看晨曦公会这边和决战那边其实也都好不到哪里去，晨曦公会还剩下15万左右的精英，决战那边直接连10万人都不到了。

　　好在吸血鬼大军都被大家拖在这里，没有影响到身后几百码的那些投石机，否则投石机被怪物随便拆掉几百架的话，大家哭都没地方去哭诉。

　　战后余生，大家开始打扫地上吸血鬼大军和挂掉的玩家爆出来的装备，怪物的等级越高实力越强，杀掉之后装备爆率就越高，像吸血鬼这样的怪物被那些等级不到120级的玩家直接砍杀，装备爆率差不多已经可以达到1%左右了。

　　当然装备爆率的多少并不是说直接杀死怪物的玩家等级越低，玩家与怪物之间的等级差距越大装备爆率就会越高，等级只是一个方面，影响装备爆率最关键的因素还是玩家的幸运值。

　　像曾骏这样以37点的超高幸运值，直接杀死吸血鬼的装备爆率绝对是超过1%的。

　　……

　　花了五分钟左右时间，整个战场打扫下来，不算工会成员本身挂掉之后爆出来的装备，光是从怪物身上直接爆出的装备晨曦工会就收获了上十万件，其中地器仍然只有1000多件，灵器倒是不少。

　　不过吸血鬼爆出来的装备最珍贵的并不在于装备品阶，而在于那些具有5%-10%吸血属性的首饰类装备，这些才是市面上有钱也买不到的。

　　试想，如果一支队伍所有战士身上都装备有一件吸血装备的话，无论是群战PK还是野外刷怪，都无疑能够极大的提升整个团队的生存能力。

　　苍黄游戏里所有吸血装备属性都是不能叠加的，所以你也别做梦两个戒指和项链全都换成吸血装备自己去单混。

　　曾骏叫低调小郑统计了一下，本次收获的10多万件装备里面带有吸血属性的首饰类装备一共有1234件，其中吸血效果8%以上的极品460件，曾骏立即决定将这400多件吸血装备优先分配给公会里的那些空骑骑士，剩下的再考虑其他近战系玩家。

　　和以往收复城池的战争一样，要塞内主动出击的怪物只有五波，五波主动攻击过后亡灵就不再出城了，而是紧闭城门进行防守。

　　五波怪物就让玩家损失这么巨大，哪里还有能力主动攻城，看着身边准备打道回府的其他公会成员，曾骏内心踌躇不定，想要放弃又舍不得，不放弃吧又怕把这剩下的连同醉逍遥在内的25万多兵力打光却一点收获都没有。

　　现在还能存活下来的都是各个公会里的精英，普通玩家挂了也就挂了毕竟他们等级低容易练，事后找个时间组织几次集体练级行动就能帮助他们把等级重新练回来。但是如果连精英玩家也一起挂掉的话，无论是装备还是经验损失都是巨大的，一般公会领导都不会轻易冒这个险。

　　“还打不打？”曾骏也拿不定主意，解散原来的队伍重新建了一个队伍把冰蓝、温岭大叔、梦蝶影、三国等核心管理员都加进来，跟大家一起商量。

　　“不打了吧，怪物的强度完全超出了我们的意料，再继续打下去损失太大，不划算。”三国踌躇了一下说到。

　　“你们认为呢？”曾骏看向其他人。

　　很多人均是摇摇头表示不愿意再打了，不过从大家脸上的表情都明显看得出大家对这个结果都十分不甘心。

　　“要不民工再去侦查一下，看看出来五波怪物之后现在要塞里什么情况。”冰蓝试探性的说到。

　　曾骏想了想，有些犹豫不定，如果没记错的话第一次做任务弄了个变身丹进去之后，似乎要塞的广场四周栖息着不少幽灵龙，如果记忆没错的话贸然飞过去侦查很可能惊动那些幽灵龙，然后被对方群起而攻之，猎杀在要塞上空。

　　曾骏翻看了一下一遍自己的技能栏，刚才的战斗中无敌技能没有使用过，现在无敌技能的图标还是亮的，幽灵龙再厉害总不可能厉害得过神级BOSS吧，只要不被秒杀还是能够开无敌回来的，曾骏心想。

　　“好吧，我先去看看。”曾骏点点头做了最终的决定。

　　“那你小心点。”曈漾不无担心的叮嘱道。

　　“放心吧，我的保命技能那么多，不会有事的。”曾骏拍着胸脯说到。

　　“嗯，那也要小心，别犯那些阴沟翻船的事情。”冰蓝叮嘱道。

　　在二女的叮嘱下，曾骏轻轻拍了一下天马的角刃，天马展开雪白的羽翼升空向要塞方向飞去。

　　要塞的城墙上密密麻麻的排布着数量数不清的亡灵弓箭手和尸巫，虽然经过刚才投石机的一阵轰砸，不过由于攻城还没有正式开始，所以投石机的目标大多是那些刚出城的怪物，城墙受到的攻击并不多，经过一段时间的休养生息，城墙上已经再度将兵力补充完备。

　　整个要塞内部的格局并与前次想比并没有什么大的改变，除了城墙四周的箭塔又多了不少之外，其他地方基本保持原样。

　　从空中俯瞰下去，可以看到此时城内仍驻扎有数量不少的重装骑兵和高阶吸血鬼、高阶食尸鬼等亡灵怪物，即使能够破城，要从这些怪物的重重阻碍中成功杀到城主大厅也不是一件容易的事情。

　　曾骏这次关注的重点并不在这些地面部队身上，而是记忆中要塞广场四周的那些幽灵龙。

　　靠近广场上空的时候，曾骏开始警觉起来，打算一旦发现有什么不对劲的地方立即转身逃跑，不过事实证明他有些多虑了，广场四周确实匍匐着一只只体型巨大的骨龙，数量在100只左右，但是这些幽灵龙似乎并没有要主动担任要塞空中警戒任务的意思，一只只好死不如赖活着的匍匐在广场四周晒太阳，根本不管空中的事。

　　广场中央是那一座曾骏上次没能够一探究竟的黑色高台，这次过来说什么也要看个究竟，确认下面那些骨龙暂时不会对自己造成威胁之后，曾骏驾着天马从空中快速向那座高台靠近。

　　高台之上，噼啪的紫色雷电不停闪耀着电光，从高空俯瞰下去，只见紫色雷电在高台之上组成了一个繁复的魔法图案，似乎代表了某种阵型。

　　“叮……”

　　系统提示：你发现一处空间裂缝。

　　听到这阵系统提示声，曾骏不由得浑身一震，空间裂缝这可是比地狱之门更高级的存在。

　　地狱之门顾名思义只是一道通往异世界的大门，有能力穿过这道门之后你还必须自己走完那段长长的空间通道，并且到达另一个位面的出口仍然也是一个同样的传送门。

　　而空间裂缝则不一样，那是完全颠覆地狱之门的存在，可以直接撕裂空间与另一个位面的某一个坐标实现直接对接，处在那一个坐标附近的生物可以直接被这边的空间法师通过空间裂缝直接召唤出来。

　　如果，连接这道空间裂缝另一端的坐标是亡灵帝国的主城的话，则意味着亡灵帝国主城里面有多少兵力都可以瞬间通过空间裂缝调集早这边来。

　　不过，看起来这道空间裂缝似乎还没有完工，因为在裂缝的中心曾骏能够隐约看到黑色高台的地板而不是一个无尽的黑洞。

　　“怎么样，城内的兵力部署怎么样，靠我们自己的力量能打得过吗？”冰蓝在队伍频道里问到。

　　曾骏苦笑一声，回到道：“这坐要塞比我们想象中的要复杂，你们自己看吧。”说着把自己的视觉共享给队伍中的队员。

　　“失效的空间裂缝！”冰蓝惊叫道。

　　“你确定？”

　　“我可以确定，这道空间裂缝应该曾经发挥过作用，不过不知道为什么现在处于不能启动状态。”冰蓝回答道。


第五百九十七章 奸商本质

　　“那这个肿么破？”

　　“肿么破？估计只有一种破法，那就是搬救兵来把这道空间裂缝平掉。”

　　“大叔，召集第一联盟临时大会吧，通天之城的兵力损耗太大，这次估计要从晟睿城那边借兵了。”曾骏提议道。

　　温岭大叔想了想，说到：“本来攻打要塞是我们晨曦公会自己的事不宜麻烦大家的，不过既然在要塞内发现了空间裂缝那就不光是我们晨曦公会的事情了，这个大会可以召集。”

　　“嗯，事不宜迟快点吧，为了提升说服力，我继续在这里呆着共享视觉让大家都看到，不过你们要快点，我也不确定什么时候会被发现啊。”

　　温岭大叔立即自掏腰包发了一个系统喊话消息——

　　“叮……”

　　系统公告：玩家温岭闲人喊话，第一联盟的各位成员，由于我们刚刚在朱布瓦尔要塞内部发现了新的情况，这肯能会威胁到整个通天之城的安危，请大家立即申请远程组队共同商讨对策。

　　接着，温岭大叔又以第一联盟理事长的身份联系了晟睿城的土豆泥MM让她在晟睿城代发公告。

　　玩家发布系统喊话只能在自己所在的主城内，别的主城是接收不到的，所以必须找土豆泥MM在晟睿城做代表同样的话再喊一遍。

　　喊话消息发出之后，首先加队伍的是牡丹亭、那伤很美和六道三个决战的正副盟主，接着杀人狂魔、楚歌、魏军团等公会盟主级别以上的玩家陆续申请加入队伍。

　　曾骏立即开启了个人视觉远程共享功能，牡丹亭、六道都是游戏老鸟，一眼便看出了要塞内部的亮点。

　　“空间裂缝！”牡丹亭的反应和当初冰蓝看到这个画面时候的反应一样。

　　“空间裂缝，起什么作用的？”

　　“空间裂缝是可以实现两个分属不同空间的位面之间快速运兵的传送阵，有了空间裂缝之后，幽冥深渊的地狱军团可以不走空间通道直接从裂缝中快速涌进梅洛大陆。”六道解释道。

　　“嘶。”联盟内的很多公会盟主听到这不由得倒吸一口凉气。虽然地狱军团大量涌入之后首当其冲的肯定是晨曦公会的晨曦城，但是一旦地狱军团大举进攻，肯定不会仅仅满足于一座小小的晨曦城。

　　“嗯，虽然现在空间裂缝暂时处于封闭状态，也许是缺少了什么重要条件不能开启，但是如果一旦开启的话，地狱军团大量涌入，这将是中国区的灾难，一定要趁空间裂缝尚未重新开启之前把它破坏掉。”牡丹亭说到。

　　温岭大叔点点头，说到：“嗯，牡丹亭说的正是我现在召集大家进组的目的。”

　　“刚才五波怪物的主动攻击已经让我们折损了超过80%的兵力，现在光凭我们这点人能够拿下这座要塞吗？”魏军团的盟主不无担心的问到。

　　曾骏：“加上晟睿城那边的兵力应该有得一拼，正好现在还处在国战休战期，晟睿城可以全军出动不用担心有人趁机打劫。”

　　温岭大叔想了想说到：“不管怎样，哪怕战至最后一兵一卒也要试一试。”

　　“要是NPC军队肯派兵帮忙就好了。”有人说到。

　　“我可以去试试。”曾骏说。

　　“好吧，为了通天之城大家义不容辞，不过我的人刚刚下线休息去了，重新集结人马可能需要一段时间。”牡丹亭于是说到。

　　冰蓝：“这个应该没关系，我们的人还在这里，根据规则系统现在不能判定我们攻城失败，大家可以有充足的时间去准备。”

　　曾骏：“那大家先准备准备，我去想办法搬一些救兵来，如果能成功的话估计我们的机会能大很多。”

　　“嗯，去吧，去吧。”大家纷纷催促。

　　“等等，各位我还有一个问题。”楚歌的盟主说到。

　　“什么问题，快说，大家还要去分头准备。”所有人催促道。

　　楚歌盟主不紧不慢的说到：“这个要塞在地图上是隶属于晨曦城的对吧？也就是说要塞打下来之后恐怕我们都没机会争夺直接归晨曦公会了，虽说这也是为了中国区吧，但是总让人感觉有点假公济私的嫌疑。”

　　原本大家都没往这方面想，现在经楚歌的盟主这么一提醒，大家仔细一想还真是这么回事，大家为了中国区的利益努力杀亡灵把要塞抢回来这本身没错，如果拿回来之后要塞是属于中国区的那大家肯定不会有什么意见，但如果是属于晨曦公会的总让人那么一点点不舒服。

　　曾骏心里暗骂，TNND连牡丹亭和六道都没往这方面想，就你他妈的鬼精，不过人家已经提出来了，现在所有人都意识到这个问题，不主动表示点什么总不行。

　　“好吧，就你鬼精，想顺便占你们点小便宜都不行。”曾骏苦笑。

　　“这哪是什么小便宜，这分明是大便宜。”大家纷纷说到。

　　“好吧，要塞打下来之后如果真是属于我们晨曦的，那么就有我们晨曦拿个小头先占10%干股，剩余的90%大家根据战争贡献把余下的90%分了，然后大家一起出钱建设，有钱大家一起赚。”曾骏努力装出一脸无奈的表情说到。

　　“不错，好样的，晨曦公会果然业界良心。”一些不明就里的公会盟主以为捡到了便宜，纷纷翘起大拇指夸赞道。

　　正当曾骏洋洋得意以为奸计得逞的时候，牡丹亭站出来戳穿了他的计谋。

　　牡丹亭皱着眉头说到：“民工，你好阴险，想用一个要塞把大家都绑在同一条利益链上，到时候任由你们晨曦公会摆布，要塞靠近外域练级地将来收益预期是不错，但是如果这么多公会参与分羹的话利益就被摊薄了，分到每个公会手里的恐怕也没多少吧？”

　　“没多少是没多少，三五百万总归也是钱，分到手也能解决一部分公会成员的福利不是？”有人还是想不明白。

　　“哪有那么简单，收益是由系统扣税之后直接打到城主的游戏绑定账户的，也就是说大家到时候想要拿钱都得找城主，晨曦公会凭空先拿了10%的股份，算是第一持股人，城主肯定他们的人当，大家以后想要拿钱都得问他们。”牡丹亭继续解释道。

　　“大家这么多人作证，不管谁当城主他总不可能不给吧？”

　　“你如果与晨曦公会交好，这钱人家当然会一分不少的给，但是万一哪天你跟人家因为别的利益产生了冲突跟人家开兵见仗成了敌人，这钱你还想拿吗？总之一句话想拿钱就要被人家牵着鼻子走，不想被牵着鼻子走就不要想拿钱，三五百万对于一个上40万人以上的公会来说又不是很多，何必让人家牵着鼻子走。”六道一语道破天机。

　　“靠，太阴险了，如果不是牡丹亭美女和六道大哥提醒几乎上了他们的当了，差点不明不白的帮人家投钱建设基地。”

　　“擦，一直以为晨曦是业界良心，原来也是奸商。”

　　……

　　一时间曾骏成了过街老鼠人人喊打，不过对这一切曾骏并不以为意，坦言：“资本家从来都没有讲良心的，你们平时上班打工的老板，你给他创造多少财富，人家一个月才给你多少工钱呢？不这样做不行，因为那些真正讲良心的商人都发展不大，没实力早被人家打垮了。”

　　“狡辩。”

　　“绝对是狡辩。”

　　“大家别吵，我有个提议。”还是楚歌的盟主，那个曾骏恨不得找个母猪给他一百遍啊一百遍的阴险小白脸。

　　“说说看。”

　　“要塞我们不能不打，但是也不能白打，两个方案，要么以后大家往来要塞的传送费全免，要么要塞打下来之后根据贡献一次性给每个公会一笔钱做战争开支，大家觉得怎样？”

　　通天之城各大公会的盟主都觉得有理，于是纷纷表示支持，晟睿城的盟主则更想拿钱走人，因为他们的公会成员不可能到这里来练级。

　　“擦，你还不如杀了我，在天朝纳税人走路还要交买路钱，我这个传送阵是要自己出钱建的你们这帮混蛋居然想免费使用。”曾骏抵死不从。

　　“你们不是还可以赚买药水和修理的差价嘛。”

　　“就是，要塞外面不远处就是南方外域，通天之城未来最热门的练级地图，光是靠买药水和修理装备的差价你们就可以赚得盆满钵满了。”

　　……

　　大家你一言我一语的说着。

　　“少来，你们他妈的当我白痴啊，传送免费了，谁他妈的还在要塞里买药，到时候你们用传送阵老子他妈的还要给你们掏维护费，想得也太好了吧。”曾骏大声吼道。

　　“大叔怎么不说话，大叔你是领导，这种事情你应该做主的。”

　　温岭大叔两手一摊：“你们叫我怎么做主，说出来的话对晨曦有利你们骂我，对晨曦不利公会里的兄弟姐妹回头非撕了我。”

　　“那不肯免费都给钱吧，给钱就行。”

　　“老子没钱。”

　　“日，没见过你这么无赖的难道要大家给你们白打工？”

　　“好了，我说一句，我看不如这样，要都给钱我们肯定拿不出，大家都是盟主应该知道现在地主家里也没有余粮，传送费我们不赚你们的，但是维护费大家总得交吧？”美女盟主一锤定音。


第五百九十八章 曾骏借兵

　　“怎么个交法？”大家异口同声的问到。

　　冰蓝笑着说到：“大家都知道，晨曦城的传送费是5个软妹币一次，比做地铁还要划算，朱布瓦尔要塞的距离比晨曦城还要远，但是以后我们只收3个软妹币一次，满足15次之后规矩照旧，从第16次开始六折只要1.8软妹币。”

　　众人想了想，都觉得1.8一次已经是最低价格，不可能再优惠，再优惠连系统税收都交不起了，于是通天之城的公会盟主纷纷点头表示没什么意见。

　　“不过传送费多少对于晟睿城的公会没多大意义，他们一般不会过来这边练级，所以我们决定给晟睿城的公会一笔补偿，至于补偿多少大家评估一个价格出来，然后再按照贡献的高低进行分配。”冰蓝继续说到。

　　最终大家七嘴八舌的评估出一个10亿的价格，这对于一座要塞来说也算是合理的价格了。

　　冰蓝对这个价格表示同意，不过两手一摊话锋一转说晨曦城一下子肯定拿不出这么多钱来，这笔款子需要分期付款，一共分10期每期支付一亿。

　　冰蓝提出来的条件合情合理，大家终于没有再继续说什么。

　　不过仔细一想，这些人还是中了冰蓝的圈套，传送费不收金币直接收软妹币这里面本身就有一个小小的圈套在里面。按照大家的消费习惯，只要口袋里有金币，多几个金币少几个金币什么的大都不会太在意，但是如果让大家直接掏软妹币的话多少还是有些不情愿。

　　只要将来要塞里的NPC药铺和铁匠铺的收费价格设置合理，大家到外域练级买药修理的话肯对比一下跟主城的价格如果相差不大的话肯定还是会选择在要塞里面完成，而不会多掏三块六的冤枉钱往返主城去购买。

　　但是，同样的事情，如果直接用金币计价做传送费的话结果就不一样了。一些精打细算的玩家就会对比，比如说我这次要购买十组红药，在主城的购买价格是200金币，如果要塞加价10%需要220金币的话那就要多花20金币，来回坐传送花掉3.6金币还能省16.4，很多人就愿意多跑这一趟。

　　现在金币与软妹币的价格比维持在1：1并且基本上不会再变。

　　你看，很多人为了省那3.6软妹币宁愿多花20金币，仅仅是提法的不同却产生了多么神奇的效果？

　　其实，这种事情现实生活中随处可见啊，最明显的就是刷卡消费，买东西的时候你叫他直接掏100块钱仿佛要了他的命一样，但是如果是用信用卡直接支付的，哪怕是200，一挥手就把单给签了，多么神奇的现象。

　　那10亿的分期付款也是一个全套，这还是等于把晟睿城的公会捆绑在了一条利益链上面。

　　朱布瓦尔要塞一旦归属于玩家，以后与樱花之城国战，朱布瓦尔要塞很容易受到攻击，有这10亿利益放在这里，以后去晟睿城搬救兵的时候时不时就容易得多了？

　　而如果等要塞受到攻击的时候再匆忙去搬救兵，价格肯定没有这么优惠。

　　……

　　突然想明白这些事情之后，曾骏不由得在心中暗自感叹，姜到底还是老的辣。

　　事情商量出结果之后，大家各自回去准备提兵过来继续攻打要塞，解散队伍之后曾骏则开始去各处搬救兵。

　　第一路救兵肯定是主城的NPC军队，回城之后曾骏直接驾着天马进王宫找劳尔王子，这个他名义上的师兄。

　　“最近几天，樱花帝国、巨鹿帝国和幻影王国等周边国家的军队频繁调动，我们担心他们即将再次进犯我们克兰王国，所以王国的军队除了一部分留守的之外，绝大部分都加派出去参与戍边了，现在我们手头能够调动的军队几乎没有，这件事情我看还是过段时间，等边疆的骚动平息之后再作打算吧。”听了曾骏的介绍之后，劳尔王子两手一摊为难的说到。

　　“只怕到时候我们还没行动，空间裂痕又重新开了，那样的话派再多的军队过去也不一定能打得下来。”曾骏说到。

　　“王国军队以前曾多次试图收复这座要塞，都没有成功，这次确实是一个比较好的时机，奈何城中确实没有多少军队可以调动。”

　　“给我两个军团的兵力，其他的我们冒险者来解决。”曾骏试探性的说到，其实他的目的只要能够拉来一个兵团20万的骑兵就差不多了。

　　“这个，我做不了主，你跟我去见陛下吧。”劳尔王子说到。

　　……

　　从议事大厅里走出来，曾骏脸上挂着笑，半个小时之后克兰王国最优秀的亲兵团之一的火云骑兵团将在统帅血色云烟·佩顿的率领下开赴朱布瓦尔前线。有这20万精锐的NPC骑兵坐镇，曾骏心里突然有底气多了。

　　从王宫里出来，曾骏还要分别赶往另外两处地方打算请来两尊大神，这两尊大神只要能来其中一尊，那么朱布瓦尔要塞的那些幽灵龙和最终BOSS也就不那么可怕了。

　　通天山脉某处雪峰上面一间孤零零的小木屋里面。“什么，空间裂缝？必须趁现在裂缝还不能正常开启之前把它破坏掉。”剑圣卡西说到。

　　“所以弟子现在找老湿来了。”

　　“你这臭小子，别把你老湿看得太高，老子再能也不可能一个人踏平一座要塞。”

　　“所以我从克兰王国搬来了火云骑兵团，并且召集了超过2000万的冒险者大军，当然现在冒险者已经死了一半多。”

　　“事不宜迟，走你。”卡西剑圣推门而出。

　　曾骏：“老湿先行，弟子还要去请另一个人。”

　　卡西剑圣：“去吧，去吧！”

　　永安城，这也是隶属于通天之城的一座二级主城，隐藏在市井繁华所触及不到的贫民窟一处破败的小院子里。

　　曾骏不由得皱了一下眉头，这布隆泽比老头怎么爱好这么独特，哪里不喜欢去偏偏每次都住这种贫民窟，你看着屋顶的瓦片，都他妈的变成渔网了下雨怎么办？

　　想想又觉得自己多余，以这古怪老头的能力，召唤一片结界把屋子罩起来不让雨点打进来还不是小事一桩。

　　“神马，空间裂缝？这关我什么事。”布隆泽比一副事不关己高高挂起的表情。

　　“擦，太没同情心了吧，再说了如果到时候空间裂缝重新开启，亡灵铁骑再度践踏我大好山河，你这破房子也未必能够保得住。”

　　“没有这里我还是能找到另一处容身之所的。”老头很淡定的说到。

　　这个不行，看来得换另一个理由，曾骏摸着下巴想了一下，突然灵机一动说到：“忘了告诉你，你的那个美女徒弟冰蓝是这次战争的发起者。”

　　“那又怎样？”

　　“要塞里面那位亡灵领主我们现在肯定是对付不了的，这倒无所谓大不了挂掉之后复活一切又重头再来，我只是担心，你那个小徒弟长得这么俊俏，万一到时候那亡灵领主临时起了什么非分之想把人掳到幽冥深渊去做压寨夫人那就不妙了。”

　　“那个王八蛋这么大胆，敢打我漂亮弟子的主意，看老子不收拾他。”布隆泽比怒道，指着曾骏说到：“小子，前面带路。”

　　曾骏窃喜，尼玛这还不是被我诓走了，驾着天马在前面带路，布隆泽比衣袖一拂直接御空而行跟在曾骏身后。如果不是照顾曾骏速度慢的话，估计布隆泽比的飞行速度还要更快，神级BOSS真NB。

　　远远的，布隆泽比就冲冰蓝大声喊道：“漂亮徒弟，哪个王八蛋这么大胆说要掳了你去做压寨夫人？”

　　冰蓝：“……”

　　众人：“……”

　　……

　　曾骏怕穿帮立即给冰蓝发私聊消息：“老头不答应过来帮忙，我哄他的。”

　　冰蓝立即恶狠狠的回复道：“害我在这么多人面前丢脸，回去再跟你算。”

　　地面上，晟睿城那边的玩家已经过来一部分，要塞城外的空地上现在已经有五六百万人的样子。空中卡西剑圣悬空而立，见到布隆泽比过来，鄙视道：“嘿，某人不是说要大隐隐于市不再过问红尘俗事的吗？怎么这么快反悔了。”

　　布隆泽比老脸不红的回答道：“这次不一样，事关我漂亮徒弟的事情，不得不出马。”

　　卡西剑圣突然用传音入密神技对曾骏说到：“想办法把他那个徒弟泡到手，以后老头就任由你摆布。”

　　曾骏：“……老湿，果然英明神武。”

　　不一会，血色烟云·佩顿带着20万火云骑兵团如同一团红云一般滚滚而来，猛然见到悬停在半空中的卡西剑圣，虎躯一震立即滚鞍下马单膝跪地大声道：“大人，佩顿奉命带火云骑兵团前来助阵，请指示。”

　　卡西剑圣看了佩顿一眼，说到：“起来吧，我现在闲云野鹤一个，不再是什么大人，你不必对我行礼，一会该怎么办你自己看着办就行。”

　　曾骏心想NND你不愿意指挥他，你可以推荐我做代言人啊。


第五百九十九章 总攻开始

　　人员到齐，三军在要塞外面的空地上摆开阵势，人喊马嘶好不热闹。这次是以第一公会的名义行动曾骏就不好出面指挥了，这种事情还是由联盟里的领导——温岭大叔来亲自坐镇指挥比较好。

　　温岭大叔骑乘在一只变异狮鹫背上，将手中的宝剑往前一指大喝道：“总攻开始，先用投石机远程轰炸，把要塞里的亡灵打到透不过气来为止。”

　　随着温岭大叔一声令下，要塞外面空地上的数千架投石机同时启动，机璜声响成一片，漫天矢石带着空气的啸音向要塞方向飞去，轰轰轰！不停的轰砸在城墙上。

　　随着巨石的落下，城墙上砖石飞溅，成片的白光亮起，不知道多少亡灵弓箭手和尸巫在巨石的轰砸下挂掉。巨石砸落将附近的地面震动得不住的摇晃，像是发生了地震一样。

　　整整轰击了一个小时时间，要塞的城墙被矢石轰砸得千疮百孔，一道道裂缝布满了整片城墙，城墙上被矢石砸死的弓箭手、尸巫等亡灵怪不知道有多少。

　　尽管受损严重，不过要塞的城墙依旧坚挺的屹立在山谷中间，就是不肯倒塌，工程质量非常过硬。

　　“为了中国区，冲锋！”温岭大叔长剑直指前方，大喝道。

　　“为了中国区，冲锋！”地面之上，那伤很美等地面部队大吼一声在投石机的火力掩护下，纷纷拍马往城墙方向冲锋。

　　“大家跟我一起上，为我们的地面部队先解决掉成内那些箭塔。”曾骏大手一挥带着公会剩余的空骑部队向要塞内快速杀过去。

　　看着天上地下玩命往前面冲锋的玩家大军，两尊悬停在空中的大神无动于衷，曾骏好不容易从通天之城搬来的NPC骑兵团也没有任何要行动的意思。

　　这是意料之中的事情，NPC总是喜欢的玩家快支持不下去的时候才肯出手，以显示他们的高贵。

　　随着空骑军团的快速杀至，隐藏在墙垛后面的亡灵弓箭手、尸巫开始冒着漫天的矢石探出头来挥动手中的兵器试图攻击天上的目标。

　　“杀！”曾骏大喝一声首先召唤出一片九天玄冰把一小段城墙全部笼罩在冰锥雨中，紧接着左手一按马头向下快速俯冲下去。

　　怪物的等级高了，九天玄冰竟然连这些亡灵弓箭手和尸巫都秒杀不了。

　　城墙上箭矢如雨般的向天上激射而来，很快将天马的腹部插得像刺猬一样，曾骏的气血刷刷直掉。

　　NND这样的攻击强度还真让人有些受不了，曾骏快速挥出一击冰焰斩，不敢停留立即提升飞行高度躲开下面密密麻麻的箭矢和尸巫的尸毒攻击。

　　一群狮鹫骑士、飞马骑士纷纷俯冲下去，对着城墙爆出一片雷锤攻击和枪芒攻击，瞬间干掉不少残血的弓箭手和尸巫之后拖着残血快速逃离，NND被连续轰砸了一个小时时间，城墙上居然还有那么多弓箭手和尸巫，要塞内的兵力真是逆天了。

　　地面上，轰隆隆的铁蹄声由远及近，各大公会的精锐奇兵已经快速冲锋过来，不少骑兵的马背上坐着刺客或者工匠系玩家，骑士顶着大盾护在这些脆弱的职业身前。

　　城内的箭塔突然机璜声大做起来，一根根手臂粗一米多长的钢箭呼啸着激射出来，如同暴雨般密集的向骑兵阵营倾泻过来。

　　城墙上的亡灵弓箭手再度冒着矢石现身，长弓摆动中射出一道道箭矢，瞬间将冲锋的骑兵射成刺猬。

　　在箭塔和弓箭手的双重攻击下，不停的有骑士气血被清空从马背上栽倒下去挂掉，大家都没有后退，依旧冒着密集的箭雨勇往直前。

　　很快，尸巫也开始发动攻击，手中的骨杖连续挥动，召唤出一团团黑色的毒雾向骑兵阵营中冲击而去，没一团毒雾至少能够对两名以上的骑兵产生伤害。尸巫开始攻击之后，更多的骑兵开始接连不断的阵亡。

　　范围攻击的怪物伤不起！

　　大批冲锋的骑兵完全吸引了城墙上的火力，曾骏看看时机已经成熟，大喝一声道：“杀下去，破坏城内的箭塔，为外面的玩家减轻压力。”

　　一群空骑跟在曾骏后面快速向城墙内林立的箭塔俯冲下去，手中的兵刃不断挥舞打出一个个伤害技能，不停的消耗着箭塔的耐久度。

　　箭塔只能对地面部队进行攻击，根本不可能将机弩的角度抬高到能够攻击到空骑的角度，因此在攻击箭塔的过程中，空骑部队几乎没有受到任何的影响。

　　“轰隆！轰隆！”随着空骑玩家一波又一波攻击出手，城内的箭塔开始不断的倒塌。

　　随着箭塔不断被损毁，城外冲锋的骑兵压力终于减少了一些。

　　在付出了一定的代价之后，前排的骑士终于成功冲到城墙下面，将坐骑背上同乘的刺客和工匠玩家放下来，那些工匠立即开始搭建云梯。工匠玩家的效率看起来非常高，一架架云梯不断的升到城墙顶端。

　　“上！”零度双手套着鬼影之爪冲身边的刺客玩家一招手。

　　立即有几百名刺客跟着他一起进入隐身状态快速攀着云梯向城墙上面攀爬上去。

　　怪物不像玩家那么聪明，不知道掀翻云梯阻止下面的玩家攀爬上来，能知道指派一部分兵力守住各架云梯旁边等待下面玩家上来的第一时间发动攻击已经是他们智商的极限了。

　　击败刺客就这样悄无声息的在那些亡灵弓手的眼皮底下登上城墙，藏身在那些弓箭手身边随时准备发难。

　　“该我们上了。”那伤很美取消了坐骑状态，将长枪衔在口中，双手，双脚并用快速攀着云梯向城墙上攀爬。

　　战吼、安小六、杀人狂、飞马踏燕等中国区最精锐的骑战系玩家充当了战士登城的第一线部队，纷纷攀着云梯往上攀爬。

　　与此同时，各大公会的攻城楼车也在缓缓向城墙推进，城门方向两架撞木上包裹着厚厚铁甲的撞车轰得整面城墙剧烈震动，厚重的铁门被轰出一个个凹痕，随时有可能崩塌。

　　经过一段时间的努力，如今玩家的攻城器械比两三个月前先进了不止几倍。

　　第一批高阶战士登上城墙的刹那，埋伏在那些亡灵弓箭手身边的刺客一起动手，背刺技能爆出的一道道红光不停闪烁，将一个个亡灵弓箭手刺杀得嗷嗷大叫，纷纷转身反击。

　　零度手中的鬼影之爪舞动如风，奋力冲杀进一群亡灵弓箭手中间，爪影风暴出手，瞬间将四五个亡灵弓箭手撕成碎片，上古仙器神兵果然威力巨大。

　　一波攻击过后，首批刺客组成的敢死队成员伤亡惨重，只有少数操作上乘的刺客能够快速潜行逃脱。

　　不过他们的牺牲成功的掩护了几百名高阶骑战系玩家成功登上城墙，并且其中一部分还重新召唤出了坐骑。

　　这时，曾骏他们也已经将一段城墙内的箭塔拆得差不多了。看看已经有战士登上城墙，曾骏立即带着空骑过来支援大家。首批登城的战士受到的压力是最大的，如果不能保住他们就很难继续扩大战果。

　　一群空骑接到命令，纷纷转身向城墙上的弓箭手、尸巫杀过去，一片片近战技能在那些亡灵弓箭手、尸巫中爆发开来，尤其是情商、文氓三国这些掌握有近战群攻技能的高阶战士，在坐骑的攻击距离提升下，群攻技能的威力得到了很好的发挥，杀得一群亡灵弓箭手、尸巫纷纷呢惨嚎着挂掉。

　　曾骏更不必说，九天玄冰、天雷怒火、雷神之箭这三大IMBA的原本不应该属于战士技能的魔武技能连续发威，瞬间杀伤一大片怪物。

　　紧接着，所有飞骑纷纷降落在城墙上，掩护那些已经登城的骑士召唤坐骑。随着一声声坐骑的嘶鸣，一匹匹高阶坐骑被召唤出来。

　　像那伤很美、战吼、安小六、杀人狂这些一流骑战系玩家使用的基本上都是BOSS级坐骑，有这些人担任尖刀，城墙上很快形成第一股战斗力，骑兵直接在宽阔的城墙上发起冲锋，将城墙上的亡灵弓箭手和尸巫冲击的七零八落，很多甚至直接被冲倒摔下城墙去。

　　随着各大公会攻城楼车里的玩家纷纷冲上城墙，整个城墙上的局势基本上已经稳定下来。

　　看着城墙上的局势已经稳定，曾骏立即带着空骑部队去继续尚未完成的拆迁大计，继续拆那些要塞内的违章建筑。

　　“轰隆！”一声巨响，厚重的城门终于倒塌，砸死了城门内不少亡灵，城门一破更多的骑士鱼贯从城门开始大量向要塞内涌。

　　大门内，身着重甲骑乘披挂骨马的重装骑兵举着厚厚的盾牌将大门入口封得严严实实的，双方围绕城门的争夺再次展开激战，枪芒、剑气纵横乱舞，直杀得城门内外血流成河，尸体堆叠了厚厚的数层。

　　一时间，面对要塞内密集的防守，玩家竟然没能在破门之后冲进去。


第六百章 空间巫师

　　曾骏扫了一眼城门口的争夺状况，照这样的情况下去他们想要破门而入估计要需要一段比较长的时间才行，听说城外有些战士等不及已经在动手打城墙了，不过要塞的城防太过厚实，效果不大。

　　“来几个猛人，跟我去把城门打开。”曾骏大喊道。

　　情商、文氓、三国、小三黑豆等几十个攻击力比较高并且都掌握了群攻技能的高阶空骑战士立即呼啦一下跟了上来。

　　城门里身穿重甲的恐怖骑士里三层外五层的将城门区域围得水泄不通，城门狭窄，外面的力量不能得到很好的发挥，单靠城门洞里那几十个高阶骑士的冲击确实很难将这么严密的防守撕开。

　　曾骏悬停在一群恐怖骑士上空，召唤九天玄冰，随着最后一个音节从口里吐出，大片锋利的冰锥从天而降，对下面的恐怖骑士军团形成了极大的打击，20秒的技能持续时间，打掉了那些恐怖骑士一大截气血。

　　冰霜攻击刚刚停歇，曾骏便带着身后几十名高阶空骑战士俯冲下去，成片的近战技能光芒在怪物群中接连爆开，带出一连串血红色的伤害数字。

　　被堵在门洞里的战士感觉到里面的变化，领头的一个楚歌的骑士军团长发一声喊，几十个人同时打出自己的最强攻击，终于配合城里的攻击艰难的从恐怖骑士的防守中撕开一道口子，几十个高阶骑士趁势冲杀进去继续扩大战果。

　　在曾骏和情商等人的帮助下，大家很快控制住城门的局势，然后以城门为基地逐步扩大战果，将阵型逐渐往要塞内推进。

　　感觉到城门方向吃紧，城门广场上那名控制着一个小型传送阵的亡灵巫师山德鲁加快了向发阵中灌注魔法的动作，将法阵的规模瞬间扩大了一倍，无数黑压压的怪物疯狂的从法阵中涌出来。

　　NND虽然中心广场上那个空间裂缝现在不能工作，但是让这个小型传送阵这么肆无忌惮的召唤亡灵，也是让大家吃不消的。

　　“大家跟我来把那个控制传送阵的BOSS干掉。”曾骏一招手把所有空骑部队的成员召唤过来。

　　在刚才配合攻城和拆迁箭塔的过程中，空骑部队又阵亡了几十人，现在还剩下不到350人的样子，不过这么多人对付一个亡灵巫师应该也绰绰有余了。

　　广场中央，山德鲁正在竭尽全力的向传送阵灌注法力，看起来很吃力的样子，曾骏迅速丢了个侦查过去，获取BOSS的属性。

　　【空间巫师·山德鲁】（亚神级BOSS）气血：3000，0000魔法攻击：26200-31500防御：20000等级：175技能：魔法箭、霹雳闪电、连锁闪电、雷电风暴

　　介绍：山德鲁来自幽冥深渊充满蒸汽的沼泽地，是一位披着斗篷的神秘巫师，能使用空间魔法召唤来自另一个地域的生物，擅长使用空间魔法闪电魔法。因为他小时候在沼泽地生活中学习魔法，致使他的皮肤犹似僵尸的皮肤上面布满绿色的青苔。

　　原本曾骏以为这个看起来不起眼的空间巫师最多只是上古仙阶BOSS，没想到竟然是亚神级的BOSS，魔法攻击力上限超过三万点，算上等级压制和亚神级BOSS的隐藏属性估计可以轻易秒杀现阶段绝大多数骑士玩家了。

　　“点子很辣手，大家小心保护好自己。”曾骏提醒道。

　　大家不由得紧了紧手中的兵刃，第一次与这个级别的BOSS战斗不知道情况会怎么样，亚神级BOSS虽然前面多了个亚字，但是严格说来也已经是神级的了。

　　“杀！”曾骏大吼一声，驾着天马俯冲下去抬手劈出一道剑气，几百个空中骑士跟在曾骏身后一起俯冲下去，进入有效攻击距离之后立即扬起手中的兵刃对BOSS进行攻击。

　　空中骑士的攻击力非常高，一轮攻击下去，山德鲁的魔法盾表面布满了细小的裂纹，魔法盾韧性掉了将近10%左右。

　　山德鲁正在拼命给法阵关注魔法能量，猛然遭到来自空中的攻击，他立即中断了手中的能量灌注抬头看向空中，发现了攻击自己的目标之后，怒骂道：

　　“渺小的飞虫，你们竟敢挑战我山德鲁的权威，那就去死把。”说着山德鲁快速扬起手中的法杖，快速召唤出一道雷电向其中一名狮鹫骑士轰去。

　　BOSS的动作太快，那名骑士躲避不及被雷电命中，轰的一声被轰得面目焦黑，脑门上跳起一个大大的伤害数字“138797！”

　　一道普通的霹雳闪电竟然对打出这么高的伤害，那名狮鹫骑士看着自己不足一万点的残血，吓得面无人色，拖着残血快速提升飞行高度，脱离BOSS的攻击范围，要是再被摸到一下的话铁定就挂了。

　　所有人顿时大吃一惊，那名狮鹫骑士的实力大家都是知道的，身上虽然没有仙器级别的防御装，但是天器装备也有三件，在现阶段所有战士玩家中装备水平绝对处于一流水准，结果却仅仅能够抵挡住BOSS的一次普通攻击。

　　这要是换成普通玩家过来的话，估计早就被秒得连渣都不剩了。

　　山德鲁的身体突然凭空悬浮起来，拎着法杖追着那名残血的狮鹫骑士而去，似乎不把人家挂掉誓不罢休。

　　“骑士盾击把他拍下去。”曾骏大声命令道。

　　情商、文氓等级个高级骑士立即催促坐骑俯冲下去，手中的大盾扬起向山德鲁头顶上盖下去。

　　“砰砰砰！”

　　连续几声闷响，山德鲁被拍得鼻青脸肿，法师的力量比较薄弱，不仅如此被连续几记重盾一通天王盖地虎的攻击之后，山德鲁的身体立即犹如断线的风筝一样向地面上急坠下去。

　　“该死！”山德鲁勃然大怒，立即扬起法杖召唤出一道闪电向情商身上劈去。

　　对此，情商早有准备，山德鲁的魔法闪电还没下来，已经快速收回盾牌防御。

　　“砰！”的一声，一道闪电在情商的盾牌上炸开，这还不算完，击中情商之后仿佛在盾牌上产生了反弹一样折射一下继续轰向旁边距离情商最近的一名骑士。

　　白色的闪电形成一道闪电链一共串联了情商身边距离最近的五名骑士之后才在击中最后一名骑士之后消失。

　　山德鲁发出的连锁闪电和梦蝶影的连锁闪电在技能效果和攻击范围上并没有任何区别，不过显然山德鲁的魔法攻击力足以甩开梦蝶影几十条街远。

　　首当其冲的情商受到连锁闪电的第一下攻击之后，浑身一震，防御状态下气血仍猛掉了8万多点，接二连三命中接下来的几名骑士之后，攻击力依次减弱，命中最后一名骑士的时候面对防御力明显比情商低了一大截的骑士结果只打出了不到3万点伤害。

　　也幸好BOSS选择的首要攻击目标是情商，情商一身天器副本套装是主防御的，防御力甚至比市井文氓、五代十国这些装备有一两件粗品仙器的骑士还要高，再加上天阶BOSS级坐骑的属性，所以能够扛下来，如果换了那些普通的狮鹫骑士估计已经被秒杀了。

　　“BOSS的攻击太高了，身上没有全套天器或者一件以上粗品仙器的兄弟不要轻易靠近，采取游击战术负责输出就行，抗怪的事情由我和情商他们几个人负责。”曾骏说到。

　　调整了一下身体之后，BOSS怒不可赦的再次御空飞起来，吃了一次亏之后这次BOSS学聪明了，并没有第一时间冲着情商去，而是选择了距离情商比较远的一个普通飞马骑士。

　　“NND太猥亵了，这该死的BOSS。”一群人怒骂道。

　　要是怒骂能够让BOSS含羞而退的话，大家直接把BOSS骂死得了。

　　“我去！”曾骏大吼一声驾着天马快速截杀过去，山德鲁虽然会御空飞行，一来是法师身体又不是主修风系魔法的，二来也只是刚刚踏入会飞的门槛，御空飞行看起来还不是十分熟练，所以飞行的速度并不快，很快便被半路追上。

　　要是换了贾森那种上古神级BOSS过来，哪怕天马的飞行速度再增加一倍也不可能赶得上，这就是差距。

　　“给我滚下去。”曾骏大喝一声，首先向BOSS身上丢了一个大难临头的诅咒效果，降低BOSS20%全属性，接着血战八方技能泰山压顶一般向BOSS脑门上盖下去。

　　一道血色剑芒直接穿透了BOSS身体周围的魔法盾，经过大家这么长时间的努力，终于将BOSS身上的魔法盾打掉了。并且在血战八方巨大的力量推拒下，BOSS的身体再次被压下去。

　　下一刻，BOSS稳住身体，抬手再次召唤霹雳闪电对曾骏进行攻击，曾骏手中的长剑一横，防御状态。

　　“砰！”的一声，一道霹雳闪电轰在曾骏身上，曾骏顿时感觉浑身一阵酥麻气血掉了2万多，被降低了20%全属性之后BOSS的攻击力降低了很多，并且霹雳闪电的攻击力加成也没有连锁闪电的第一次攻击那么高，再加上曾骏身上的雷神套装增加了大量的雷电抗性，所以即便没有开启石肤术防御，受到的伤害也不高。

　　“擦，我们被打一下就要死要活的，民工老大竟然只掉两万多血。”

　　“民工老大威武！”

　　“呵呵，运气好而已。”曾骏谦虚的说到。

　　却正在这时，BOSS的身体突然发生了一些变化。


第六百零一章 BOSS大爆

　　“擦！BOSS要发大招，大家快闪。”曾骏大喊一声，提醒大家躲避BOSS的大招。

　　与此同时，他自己也急忙一拍天马的屁股迅速拉升天马的高度，如同离弦之箭一般快速逃离。

　　下一刻，天空中阴云密布，一道道雷电交集成一张巨大的电网从半空中覆盖下来，几个反应较慢的骑士被这张电网罩住，脑门上接连飘起两三个高额的伤害数字，闷哼一声挂掉了。

　　也有一些骑士逃到BOSS技能覆盖的边缘，电网已经笼罩下来，被雷电击中了一次之后，拖着残血惊险的逃出升天。

　　BOSS的雷电风暴的覆盖范围达到了100×100码范围，和曾骏的九天玄冰难分高下，不过论攻击力BOSS的攻击力显然比曾骏强多了，20秒的持续时间只要3秒钟左右就能把现阶段最优秀的骑士之一干掉，神级BOSS对于现阶段的玩家来说果然还是难以战胜的存在。

　　幸好，此时地面部队还没有推进到BOSS身边，不然这一个雷电风暴下来不知道要秒杀多少玩家。

　　20秒的持续攻击过后，侥幸逃过一劫的玩家都有一种劫后余生的庆幸感，BOSS才刚刚被打掉魔法盾就来了一次恨的，而根据大家的经验以往那些BOSS要发威多数都在气血被打掉20%之后才会开始第一次发威。

　　看来，对待神级BOSS不能再用以往的经验去判断，否则怎么死都不知道。

　　一波雷电风暴带走了六名空中骑士的生命，那六个骑士挂掉的同时六件装备掉落在BOSS周围的地面上。

　　“小三黑豆，想办法把那几件装备捡回来。”曾骏说到。这些空中骑士身上的装备至少都是地器以上附加属性比较极品的高阶装备，要是被别的公会的我那家捡走的话损失可就大了。

　　小三黑豆答应一声，立即带着坐骑锁定其中一件散发着三色光芒的铠甲护腿俯冲下去，曾骏、情商等人则继续锁定BOSS进行攻击。

　　裂空剑连续劈砍带出一个个20000+的伤害数字，破盾之后BOSS的防御还是比较菜的，至少曾骏可以做到大幅度破防了。

　　情商、文氓、三国这些高阶骑战系玩家也能打出一万点以上的伤害数字，那些普通空骑则只能勉强破防，一道道枪芒划过BOSS的身体带出一个个三五千的伤害数字。

　　人多力量大，三百多人一起发动攻击，哪怕平均伤害只有3000点，一轮攻击下来也能带走BOSS近百万气血。法师的气血比较少，BOSS的气血上限只有3000万，照这样的形式继续发展下去，估计不到十分钟就能解决战斗。

　　突然，曾骏手臂一寒熟悉的感觉传来，下一刻一道惊天剑气从裂空剑之中透发出来，曾骏将裂空剑往下一压，剑气劈砍下去，“噗！”的一声直透BOSS的身体，在BOSS身上留下一道深深的伤口，黑色的鲜血从伤口处狂涌而出。

　　“109757！”

　　裂空斩直接带走了BOSS近11万点生命，不仅如此，剑气所过之处地面上一条线上的怪物纷纷被打掉一大截气血，就连BOSS脚下的高台也被剑气削掉了一个角。

　　众人不禁咋舌，“关键时刻还是民工老大给力。”

　　听着大家的夸赞，曾骏不禁洋洋得意起来，不过他的得意劲儿还没过，只见BOSS身后绿色的寒光一闪，噗嗤！一声一只血红色的手型利爪表面泛着墨绿色的毒素光芒横扫过BOSS的身体，划拉出一道深深的伤痕。

　　BOSS脑门上瞬间飘起一个3万+的伤害数字，与此同时动作变得僵硬起来。

　　随着攻击的出现零度的身影从虚空中慢慢显现出来，嘴角微微上扬带着自信的笑意。

　　亡灵怪大都不受致盲毒素的影响，而山德鲁又是擅长雷电属性攻击的法师，麻痹抗性估计也不低，所以零度在选择淬毒的时候使用了平时最不常用的僵硬毒素。

　　中毒之后，BOSS的攻击动作就像慢动作回放一样，慢得令人发指，只要不是相当白痴的玩家在这种情况下相信都能轻松躲避BOSS的魔法攻击。

　　上毒成功之后，零度并不急着进入强隐状态，脚步一错瞬间来到BOSS身后，爪影风暴出击，连续十几道爪影连续扫击在BOSS的背上，将BOSS的后背抓得一阵血肉模糊，连续十几个伤害数字从BOSS的脑门上飘起来，仅仅是一个技能零度至少瞬间带走了BOSS近50万点气血。

　　众人均是微微一愣，高阶刺客的瞬间爆发力实在是太强悍了，神级BOSS尚且瞬间被打掉这么多气血，如果换了玩家来承受刚才的攻击的话，估计也只有曾骏、情商这样防御变态的战士不会被直接秒杀。

　　“杀！”大家当然不会放过这个可以痛打落水狗的机会，300多空中骑士纷纷挥舞着手中的兵刃杀将下去，枪芒剑气乱舞，瞬间将BOSS的身体戳成马蜂窝，情商的骤雨青荷、文氓的横扫六合、三国的碧波斩、温岭大叔的裂岩斩等技能不断爆发。

　　同时，现场近200名狮鹫骑士纷纷打出雷电之锤，一片片雷光在BOSS身上炸开，对BOSS造成了非常致命的打击，一个个巨大的伤害数字练成一长串从BOSS的脑门上不断飘起来。

　　曾骏更是直接召唤出雷神之箭在BOSS的胸前留下了一个巨大的透明窟窿，十多万的伤害数字从BOSS脑门上飘起来。并且雷神之箭使得BOSS身后100码范围内一条线上的怪物纷纷受到重创，很多法师类怪物甚至直接被秒杀。

　　而在这段时间内，BOSS慢得足以跟蜗牛媲美的出手速度甚至没能伤到现场任何一个骑士。

　　眼看BOSS身上的僵硬状态即将结束，曾骏匆忙朝BOSS身上扔了一个天雷怒火带着大家暂时逃离。零度也迅速扬一把荧光粉进入强行隐身状态。

　　僵硬解除之后，BOSS发狂般的第二次召唤出雷电风暴，只可惜他身边除了那些被他召唤过来的亡灵，连半个玩家都没有，第二次雷电风暴无功而返。

　　俗话说双拳难敌四手，好汉也怕群殴，在成功拉了十几个空中骑士做垫背之后，BOSS也已经到了弥留之际，气血还剩下最后一丝。

　　“停，让民工老大来完成最后一击。”情商大声喊道，制止了大家想上电视的冲动。

　　这应该是第一个被玩家正常推到的神级BOSS，留给现场幸运值最高的玩家来完成最后一击十分正确，幸运值高杀死怪物之后爆率会比没有幸运值的玩家高出一大截，有时候甚至是天壤之别。

　　曾骏也不客气，驾着天马俯冲下去，横扫千军五连击+野性狂刀带走了山德鲁最后一丝生命。

　　“叮……”

　　系统提示：玩家农民工成功击杀空间巫师·山德鲁，获得声望值50000点，战争积分10000点，幸运值+2。

　　“擦，赚大了，竟然还有幸运值奖励。”这倒是大家都没有想到的，按理说玩家成功击杀BOSS不应该获得幸运值奖励的，这也许是因为这是玩家正常推倒的第一个神级BOSS，为了表彰玩家的英勇系统特意赠送的（之前曾骏杀死的那些神级BOSS都是在特殊情况下完成的，不能算正常推倒，所以这个大家不必质疑）。

　　山德鲁挂掉的时候爆出了不少装备，被零度眼疾手快的抢先一步收走了，这种场合下杀BOSS很容易被别的公会的刺客玩家浑水摸鱼，所以捡取掉落的时候动作一定要快。

　　山德鲁挂掉的时候一共爆出了六件装备，可谓是大爆。

　　曾骏翻开公会提示消息，一件一件的快速浏览那六件装备的属性，越看越惊心。

　　BOSS爆出来的第一件装备是一顶紫色的布甲帽子，装备表面环绕着繁杂的雷电符文，这显然是一件雷电属性的法帽。

　　【怒雷法帽】（粗品仙器布甲）防御：1760魔防：2520智力：960体力：900敏捷：840凹槽：9等级：150附加：提升使用者20%防御力。

　　附加：提升使用者500点雷电抗性。

　　非常不错的一件布甲法帽，可惜附加属性不怎么样，仅仅提升了20%的防御力和500点雷电抗性，没有加气血上限的属性。

　　第二件装备是一双紫色的布甲护手，从装备外观效果看和上面一顶帽子差不多，应该是属于同一个系列的装备。

　　【怒雷护手】（粗品仙器布甲）防御：1600魔防：2480智力：960体力：900敏捷：840凹槽：7等级：150附加：所有魔法技能吟唱时间减少30%。

　　附加：提升使用者500点雷电抗性。

　　……

　　相对来说两件装备虽然前面几条属性都差不多，但是这一双护手的价值绝对可以秒杀上面那件法帽，总所周知法师所有高阶技能都有吟唱时间，在与玩家PK的过程中一些技能由于吟唱时间过长根本不能使用，而有了这一双护手之后情况就不一样了。减少30%吟唱时间，原本需要3秒钟才能吟唱完成的技能现在只要2秒左右，相当于一个冰龙术或者火龙术的吟唱时间，很多技能栏上原本只能用来打怪的技能立即在PK中活了过来。

　　后面连续看了三件装备，竟然也都是清一色的粗品仙器布甲，并且全都属于怒雷系列，但是却不是套装。虽然是大爆，但是只出这样的装备确实有些坑爹。

　　略微有些失望之下，曾骏点开了最后一件装备的属性，一看之下顿时吓了一大跳，整个人差点惊得从天马背上一头栽倒下去。


第六百零二章 第一件神器

　　居然是神器，全服务器第一件神器终于诞生了！曾骏真想现在就下线去外面买两卷一万响的满堂红回来燃放庆祝。

　　不过这是不可能的，且不说现在脱不开身，广州市区内不准燃放烟花爆竹，而且也没得卖。

　　这是一根黑色的法杖，法杖表面光洁如玉通体仿佛用上好的墨玉雕琢而成的一般，法杖的表面散发着淡淡的七彩光芒，只有神器才能发出七彩的光芒，并且根据神器品阶等级的不同，发出的光亮度也不一样。

　　当然是装备的品阶越高，散发的光芒越灿烂了，如果是上古神器的话肯定不是这般淡淡的七彩华光，而是璀璨夺目的七彩神光。

　　【空间之杖】（亚神器）魔法攻击：5350-7200智力：2450体力：2400敏捷：2400凹槽：15等级：160附加：提升使用者120%魔法攻击力。

　　附加：技能【空间传送】【空间传送】（特殊技能）：事先在任意指定坐标先建立一个单向传送门，然后在任意非指定坐标召唤出一个空间法阵，通过单向传送门与空间法阵之间的空间隧道桥接，瞬间将指定坐标的队友传送到身边，技能冷却时间24小时。

　　介绍：空间巫师·山德鲁专用的法杖，具有令人望而生畏的空间力量，可以瞬间实现两地之间的远距离传送。

　　这……这也太逆天了，玩家拥有这支法杖之后，只要在公会领地里面事先建立一个单向传送门，岂不是可以随时将公会成员召唤到身边，神兵天降似乎就是这么玩的。

　　这只空间之杖若果用得好的话绝对可以瞬间改变一场战争的最终走向。难道晨曦公会横扫整个梅洛大陆的时代终于要来临了吗？

　　BOSS爆出来的装备被曈漾一一标上相应的兑换条件让大家根据公会积分排名进行竞争，但是在轮到最后一件装备空间之杖的时候曈漾犯难了，这件装备如果严格按照评分来计算的话，需要的贡献值非常吓人，现阶段根本没有哪个法师能够兑换得起。

　　最后在曾骏的建议下，空间之杖被直接分配给冰蓝，并且清空了冰蓝的所有公会贡献值，作为补偿，公会里所有成员都获得了额外+10000点的公会贡献值，这样做公平公正又能让装备最快发挥作用，这样大家也就没有什么话说。

　　……

　　随着山德鲁的挂掉，设在城门广场的空间法阵得不到持续的魔力支持，组成法阵的光芒一下子就消散了，广场上终于不再有亡灵怪物传送过来。

　　不过，光是要塞里的怪物也足够中国区的玩家喝一壶的，整个要塞里面随便伸手一抓抓到的怪物都是恶灵级的，属性彪悍得比吃了兴奋剂还厉害，就连各大公会的精英玩家都被殴打得鼻青脸肿不时有人挂掉，更不用说那些刚刚从晟睿城增援过来的不太精锐的普通玩家。

　　整个城门广场上的怪物还没清理一半，战争界面上显示的参战玩家数量已经少了一半左右，虽然挂掉的大多是那些等级和装备都处于中下游水准的普通玩家，但是这样的损失实在是令人有些难以接受。

　　“NND要是那些NPC骑兵一开始就参战的话我们哪里用打的这么辛苦，还有那两尊被请来的大神，看到我们挂掉那么多人居然也不想着动手帮忙。”一个玩家抱怨道。

　　“别想那么多吧，NPC岂是我们能够指挥得动的，人家肯来压阵已经很给面子了。”

　　“说的也是，NPC从来都是拿玩家当炮灰，等玩家把那些亡灵消灭得差不多了才肯出手的。”

　　“也不能这么说，如果NPC一开始就全面参战，哪还有玩家什么事，大家的战争积分和装备怎么赚呢？”

　　……

　　一行人七嘴八舌的议论着。

　　经过两个小时左右的苦战，大家终于将整个城门广场上的怪物全部清理干净，然后兵分两路沿着两侧的回廊一路向要塞中部的中心广场杀去，那里就是大家此行的目标，那个屹立在中心广场中央的高台上的空间裂痕。

　　回廊上的怪物不多，在各大公会一流战士的冲击下，很快就消灭了两侧回廊上的怪物，在中心广场外围实现了胜利大会师。

　　大队人类玩家突然闯进来，那些匍匐在广场边缘的幽灵龙终于愤怒的咆哮起来，发出硬生生龙吟扑腾着黑色的龙骨之翼飞起来向玩家阵营气势汹汹的杀过来。

　　俯冲之后一口黑色的龙息喷下来，受到龙息攻击的玩家脑门上纷纷飘起一个个高额的伤害数字，很多人直接由满血变成残血。

　　幽灵龙的攻击属性为混乱攻击，既有龙族的毁灭伤害，又兼有亡灵的腐蚀伤害，在这种混乱攻击属性下，不管是物理防御还是魔法防御统统都可以破防。

　　那些被龙息喷中的玩家还没来得及回满气血，广场上的亡灵骑兵已经冲杀过来，枪芒乱刺爆发出一道道黑色的枪芒，骑兵后面大群的亡灵法师、尸巫和亡灵弓手一齐动手，密集的尸毒、黑暗魔法雨和箭雨倾泻下来，那些还没来得及恢复气血的玩家立即成片的倒下。

　　“擦，这些亡灵都吃兴奋剂了，一个个都这么生猛？”大家显然没有料到大军刚刚开到广场边缘就瞬间遭遇了对方这么激烈的抵抗。

　　来不及管那些地面部队，曾骏立即锁定其中一只幽灵龙投了个侦察术过去，不看不知道，一看吓一跳，这些幽灵龙竟然全都是仙阶准BOSS级别，100多只仙阶准BOSS，这回大家有的受了。

　　【幽灵龙】（仙阶准BOSS）气血：800，0000攻击：23200-32500防御：27000等级：170技能：黑暗龙息、龙爪撕裂

　　介绍：这是一些曾经死去的神圣巨龙，被偷偷闯进龙墓的邪恶法师所复活，强大的灵魂之中被赋予了亡灵的意志，最终沦为亡灵的帮凶。在这些骨龙身上保几乎完整的保留了神圣巨龙所留下的全部力量。

　　除了气血比正牌的仙阶BOSS低得多之外其他属性一点也不比那些正牌的仙阶BOSS低，并且幽灵龙的攻击属性是混乱攻击，对玩家的杀伤力远比一般的亡灵BOSS要强大得多。

　　“卧槽，100只实力不亚于正牌仙阶BOSS的幽灵龙，这下玩大了。”见到曾骏共享出来的怪物属性之后，大家一时之间都有些慌乱。那些来势汹汹的地面部队已经很难对付了，更何况还有那么多仙阶准BOSS在空中提供空中打击，这就相当于美国打伊拉克一样，根本就是一边倒的战争。

　　开战瞬间，玩家队伍便损失惨重，前排的骑士在亡灵猛烈的攻势下像风吹麦浪一样成片的倒伏下去。

　　“杀！”作为玩家阵营中唯一一支空中部队，晨曦公会的空骑军团责无旁贷，必须尽量牵制截杀那些空中耀武扬威的幽灵龙，缓解地面部队的压力。

　　狮鹫骑士和飞马骑士快速行动，20人拉住一只骨龙展开激烈的大战，雷电之锤频频轰向那些黑色的骨龙，枪芒闪耀爆出一个个近战攻击技能，300多空骑瞬间倒也拉住了十几头幽灵龙。

　　曾骏一个人拉住一头骨龙在单挑，裂空剑之上光芒暴涨，劈出一道道剑气，斩落在幽灵龙黑色的龙骨之上，激荡起一道道火星，不过面对骨龙的神圣防御属性，即便是曾骏的攻击也不能做到大幅度破防，每次出手也只能打掉BOSS一万点左右气血。

　　受到攻击之后，骨龙奋起反击，一道长长的黑色龙息喷吐过来，曾骏刚刚完成闪避，下一刻骨龙的庞大的身躯已经飞掠到曾骏头顶上空，强劲有力的龙爪带着劲风扫击在曾骏的胸口。

　　“轰！”的一声，曾骏立即感觉如糟千斤巨石重压，压抑的几乎透不过气来，脑门上飘起一个大大的伤害数字“43773！”

　　一身的仙器仍被打掉这么多气血，混乱攻击属性果然比普通的魔法或者物理攻击厉害多了。

　　快速吞了个血瓶之后，曾骏立即飞身再上，与幽灵龙大战不休。

　　情商、文氓、三国和小三黑豆、温岭大叔等人没有曾骏那么彪悍，不敢单打独斗，两人一组围住那些幽灵龙进行激烈的大战，相互配合之下倒也杀得难解难分。

　　打家各展所长，300多人同时拉住了20几头幽灵龙进行厮杀，不过这相对于广场上空上百头的幽灵龙来说这点力量显然不够。剩余的那些没人管的幽灵龙犹如一架架黑色轰炸机不停的盘旋在玩家阵营上空，不是喷吐下一团黑色的龙息，灼热的龙息烧得那些普通玩家痛苦难当。

　　而天空中，晨曦公会的空骑军团也不好受，只见其中一只骨龙发出一声畅亮的龙吟，巨大的身体猛然扑向一名狮鹫骑士，强劲有力的双爪死死抓住狮鹫的两边翅膀根，双爪用力一分，天空中血雨飙飞，一只狮鹫就这样活生生的被撕成两半，狮鹫骑士失去坐骑之后立即如同断线的风筝快速向地面坠落。


第六百零三章 龙骨之铠

　　“轰！”的一声砸落在人群中，带出两道白光，竟然直接砸死了两名倒霉的玩家，狮鹫骑士也被摔得骨断筋酥，爬起来的时候只剩下残血。

　　“MD杀我兄弟的坐骑，老子跟你拼了。”一名飞马骑士舞着长枪奋力向幽灵龙身上连续突刺，对幽灵龙造成一次次杀伤。

　　不停的有空骑战士被幽灵龙打掉坐骑从天上掉下来，有的甚至直接被幽灵龙双爪抓住分成两半。

　　在付出了惨重的代价之后，空中骑士也终于取得了一些成果，随着一声声巨龙的惨叫，几只幽灵龙被成功击杀。装备、金币纷纷扬扬从天空中往下掉。每一只幽灵龙挂掉的时候都顺便下了一阵装备和金币雨，引得下面的玩家不顾一切的一阵争抢。

　　“锵锵锵……”

　　裂空剑连续挥舞，横扫千军五连击连续折射在幽灵龙的身上，手臂一寒，裂空斩又一次触发了，一道惊天长虹划过天际，直接将幽灵龙剩余的不多的气血打光。

　　“轰！”的一声，剑光肆虐而过的同时，幽灵龙巨大的身体散落成无数黑色的碎骨头纷纷扬扬向地上掉落，随之掉落的还有无数闪着诱人金光的金币。

　　曾骏眼疾手快长剑一挑，将一条散发着淡淡三色光华光的项链用剑尖挑，左手一捞将装备抓在手里。

　　【龙骨之链】（粗品仙器）力量：1400体力：1400敏捷：1400等级：150附加：提升使用者75%攻击力。

　　三种属性都加了1400点的粗品仙器项链，好东西，可惜首饰类装备没有凹槽不能进行镶嵌，要到150级才能使用，这对于情商、文氓这样的高端玩家来说似乎没有多少吸引力。

　　装备化为一道亮光一闪，随着一阵公会提升消息，已经自动被强制归公了，不过以曾骏现在的能力也不用依靠私吞装备来开小金库过活，别的不说光是一号小店的收入都够他这几年过着比较富足的生活了。

　　幽灵龙爆出的另外两件装备掉落下去，还没落地就被下面一些手快的我那家争抢着一把捞在手里拿走了。

　　解决了一只幽灵龙之后，曾骏抬头环顾四周，发现不远处一只幽灵龙正在肆虐晨曦公会的阵营，人群中突然闪出一个一身高阶皮甲的弓箭手，手中的长弓一扬，射出一道附带龙魂气旋能量的箭矢，砰！的一声在幽灵龙的龙骨之上擦出一道道火星，幽灵龙摇摇晃晃的一头向地面上栽倒下去。

　　落地之后，立即迎来了四周一群愤怒的群众一通狂轰烂炸，醒来之后还没来得及重新飞起，便已经被愤怒的群众群殴而死。

　　曾骏笑了笑，对付这些空中目标，唯有温柔葬神比较有办法，其他人在这一方面全都不如他。

　　晨曦公会的阵营曾骏基本上不用担心，现在剩余的这群人基本上都是跟随这晨曦一路走过来，在战场上经历过千锤百炼的精英，战斗力非常强悍。再加上有曾骏他们拉扯住了空中不少进攻力量，晨曦公会来自天空的压力大减，那些玩家可没那么容易被挂掉。

　　快速锁定另一头幽灵龙，曾骏驾着天马杀气腾腾的冲杀了过去，裂空剑一摆劈出一道金色剑气，锵！的一声在幽灵龙的骨头上擦出一道灿烂的火花，幽灵龙的气血瞬间掉了3万多，面对防御超高的怪物，野性狂刀的作用显得更为明显。

　　几分钟之后，第二头幽灵龙在曾骏的连续攻击下挂掉，曾骏左手出手如电眼疾手快的再次拿走其中一件从BOSS身上掉落下来的装备，这次是一件黑色的铠甲胸甲，只是一件天器。

　　并不是每一头幽灵龙在挂掉的时候都能爆出仙器级别的装备的。这件天器根据曾骏的目测已经是这次掉落的最好装备了。

　　【龙骨之铠】（天器铠甲）防御：4600魔防：4200力量：880体力：800敏捷：750凹槽：10等级：150附加：提升使用者15000点气血上限。

　　附加：提升使用者50%防御力。

　　介绍：龙骨打造而成的胸甲，各处缝合非常严密，穿在身上比大多数金属打造的铠甲更加灵活，且防御力非常出色。

　　匆匆扫了一眼之后，装备再次自动进入公会仓库，同时也为曾骏赚取到了一定的公会贡献值。

　　公会贡献值这种东西还是比较有好处的，慢慢积累留着以后大家一起集体打BOSS的时候换一两件神器用用，效果非常不错。

　　随着战争的推进，渐渐的天空中的幽灵龙数量逐渐减少，在曾骏连续斩杀了五头幽灵龙之后，终于将那100多幽灵龙全部干趴下，天空暂时又可以安宁一阵子了。

　　曾骏看看左右，经过与幽灵龙一阵激烈的搏杀，原本350人的空骑部队现在只剩下不足200人，并且很多人都是带着残血在拼命吞血瓶恢复。战士们的气血掉得太快，公会里那些牧师根本忙不过来，很多时候只能靠自己。

　　“杀！”

　　简单的恢复了一下之后，曾骏再次带领大家去支援地面的战斗，现在这些空中骑士已经人手配备了一件8%以上吸血效果的吸血装备，具有一定生命保障之后通过持续战斗来以战养战比自己慢慢吞血瓶效果要好得多。

　　快速飞掠到一群亡灵骑士上空，曾骏吟唱了一段晦涩的咒语之后，九天玄冰出手，大片锋利寒冷的冰锥向怪物群中坠落下去，对下方一大群怪物造成连续伤害，装备的吸血属性瞬间将曾骏的气血回满，比曈漾的治疗还要有效。

　　几乎在同时，剩余的近200空中骑士也纷纷加入地面的战斗，从半空中将各种技能向地面上倾泻下去，对地面上大片怪物造成杀伤。

　　不过由于空间裂缝的存在，广场是整个要塞里面防御最严密的地方，怪物的数量非常密集，一两百空中力量的参与并不能在战争的总体局面上产生多大的影响。纵观整场战斗，依然还是亡灵在局面上占据优势。

　　宽阔的广场上，身穿重甲的亡灵骑士，身穿黑色法袍的亡灵法师，手提骨杖的尸巫，身披黑色斗篷的幽灵和吸血鬼，以及身穿黑色皮甲的亡灵弓箭手一齐出动，与冲进来的玩家混战在一起，直杀得整个广场愁云惨雾，玩家和怪物一批又一批的倒下。

　　经过这么长时间的厮杀之后，玩家和怪物的尸体堆积如山，全都没来得及刷新，黑的红的血水顺着广场地面的青色地砖接缝快速往四处溢流，空气中充满着腥臭的血腥味，压抑的人快要透不过气来。

　　估计这坐要塞的亡灵领主把要塞内剩余的所有兵力全都押宝在了这个广场上，大量的亡灵从四面八方的街道不断涌向广场，连续厮杀了这么长时间之后，广场上的亡灵居然没见减少。

　　这些亡灵仿佛永远杀之不尽一般，杀掉多少，四周的街道后面就瞬间涌出多少，而玩家的数量却在不断的减少。连续两个小时的厮杀时间，玩家的数量已经比当初减少了2/3，目前整个广场上依然还能坚持战斗的玩家数量已经不足300万，并且还在急剧减少。

　　“如果我说为了这一坐小小的要塞，我们动用了整个中国区所有能够动用的力量，先后投入兵力近3000万，投石机数以千台，然而现在却有可能拿不下来，会有人信吗？”曾骏在队伍频道里说到。

　　“或许没有人相信，但是如果你再补充说明一点，历史上NPC军队一共对这座要塞发动了数次收复战争，结果到最后全都失败了，估计人家就信了。”冰蓝回答道。

　　……

　　战争还在继续，惨烈的厮杀远没有结束，由于吸血鬼和幽灵陆续加入战斗，并且逐渐成为了场上的主力，使得法师、弓箭手这些远程职业开始大面积的阵亡，牧师也因为幽灵偷取魔法的特性，一个个魔法值难以为继，这又直接导致了那些战士玩家得不到及时的治疗，接连挂掉。

　　又是近一个小时的厮杀，玩家的参战数量直接从300万锐减到50万，能够坚持战斗到现在的都是各大公会中的绝对精英，战斗力自然是不必说。并且经过这么长时间的战斗，要塞内的兵力终于逐渐枯竭，从广场四周各处街道上已经看不到继续蜂拥而来的亡灵。

　　不过大家并没有因此而高兴起来，因为整个广场上的亡灵仍然很多，并且杀了这么久之后连一个BOSS都还没有出现，玩家面临的形势并不乐观。

　　如果，NPC军队再不参与进攻的话，这次收复战争真的有可能最终以失败而告终。

　　仿佛是听到了广大玩家发自内心的召唤一般，广场后面两边的回廊里响起了轰隆隆的铁蹄声，战争进入收官阶段，之前一直处于观望态度的火云骑兵团终于在统领血色云烟·佩顿的带领下开始行动了。


第六百零四章 最终BOSS出现

　　很快，玩家阵营后面红色的征云滚滚而来，NPC军团在统领血色云烟·佩顿的带领下开始投入战斗。

　　“嘭嘭嘭！”

　　随着一声声沉闷的响声，火云骑兵团的骑士与亡灵骑士冲撞在一起，长枪突刺而出带出一道道枪芒。接触瞬间广场上剩余不多的亡灵骑士阵营立即被冲散。

　　火红色的战马奔驰，专业骑兵团队的冲锋所发挥出来的威力就是不一样，迅速冲开亡灵骑士的阵型之后，20万火云骑兵团的战士组成的骑兵方阵如同一辆重装坦克一般迅速向那些亡灵法师、弓箭手、幽灵、吸血鬼等阵营冲杀进去，长枪突刺迸发出一道道凛冽的枪芒，将一个个怪物轰杀掉。

　　虽然只有区区20万人，但是火云骑兵团加入战斗之后，场上的形式立即发生了很大的改观，原本在玩家面前耀武扬威的亡灵们终于威风不再。

　　“杀！”

　　随着一声呐喊，剩余的四十多万玩家精英重新爆发出高昂的士气，杀气腾腾的冲向那些被火云骑兵团冲杀得七零八落，带着半血或者残血的怪物。

　　“噗噗噗……”

　　枪芒，剑气凌空乱舞，魔法和箭矢铺天盖地的下来，杀得那些原本就已经身受重创的高阶亡灵怪物嗷嗷惨叫着挂掉。

　　血色烟云·佩顿一马当先，舞动着手里的长枪，连续不断的将枪尖送进一只只亡灵的身体，手腕一翻长枪搅动中将那些亡灵的胸口绞杀出一个大大的血洞，被佩顿直接攻击到的怪物当即被秒杀。

　　亡灵们的反击也不容忽视，那些幽灵、吸血鬼们奋不顾身的扑向英勇的火云骑兵团战士，尖利的十指瞬间刺破坚硬的盔甲深深插进肉体里，接着双手用力一分撕下一大块皮肉，痛得那些英勇的火云骑士立即发出一声声惨叫，痛苦的从马背上滚下去，跌落到地上的瞬间立即被身后密集的铁蹄践踏所淹没，被踩踏得连尸骨都不剩。

　　亡灵法师快速召唤出一个个黑暗魔法，每一次魔法出手均能对火云骑兵团的战士造成重创。

　　尸巫手中的骨杖频举，召唤出一团团尸毒进行攻击，同样令那些英勇的火云骑兵战士无所适从。

　　再加上亡灵弓箭手不断的倾泻出箭矢，在大量杀伤敌人的同时，火云骑兵团的战士也纷纷坠马身亡，损失同样不小。

　　经过一轮往复冲杀之后，火云骑兵团虽然杀伤了大量的亡灵，并且帮助玩家们将大量怪物打成残血让玩家痛打落水狗般的一拥而上几下解决掉，但是这一波冲击火云骑兵团也付出了惨重的代价，经过一轮冲杀之后原本20万人马的火云骑兵团只剩下不足16万的队伍。

　　照这样的形式发展下去，这些NPC骑兵在冲锋多几次估计也就全都交代在这里了。没办法，双方之间的兵力实在是不对等，火云骑兵团只有20万人马，而广场上的亡灵则至少还有百万以上，这么悬殊的比例都没有吃亏，这已经足以说明火云骑兵团的战斗力。

　　这时，曾骏请来的那两尊大神仿佛突然想起来自己来这里不是来充当军事观察员的，突然醒悟过来之后，两尊大神立即从远空快速飞过来加入战斗。

　　“轰！”卡西剑圣双足落地的瞬间立即抬手劈出一记裂岩斩，同样是裂岩斩由于施展的人不同，温岭大叔只能打掉技能范围内的怪物一小截气血，而卡西剑圣一个裂岩斩出手，技能覆盖范围内的所有亡灵立即化为一道道白光直接被秒杀。

　　卡西剑圣猛然高高跃起，双手紧握剑柄借着身体下落之势猛然劈出一道血红色的剑气，轰！的一声剑气斩落，直接将身前一只吸血鬼劈成两半，紧接着一道血色冲击波瞬间小向四周波荡开来，40×40码范围内所有处于这道血色冲击波中的亡灵尽数被秒杀。

　　圣魔导师布隆泽比更加彪悍，身体悬浮在怪物群上空，法杖一次次挥动间，泰坦之箭、毁灭之光等禁咒魔法不断出手。在强大的禁咒魔法面前，天地为之色变，布隆泽比的每一次出手都能将下方一大片区域变成修罗地狱，技能覆盖范围内的所有怪物顷刻而亡。

　　神级BOSS不仅对于玩家，对于这些恶灵级的怪物来说，同样是不可战胜的强大存在。

　　在两尊大神的助力下，杀怪的速度提升了数倍，不到半个小时时间，广场上剩余的百万亡灵便被砍杀一空，被NPC直接杀死的怪物玩家分不到半点经验，也不会掉落出任何装备和金币物品。

　　不过在刚才的战斗中被玩家杀死的怪物不计其数，广场的地面上现在已经是铺满了厚厚的一层金币和装备，那些尸体已经被系统自动更刷新的地方，堆叠如山的金山装备海看得现场的玩家非常喜人。

　　“杀，摧毁了这座空间裂痕之后大家再划分区域打扫战场。”作为总指挥，温岭大叔直接用区域喊话命令道。

　　“杀杀杀！”

　　广场上杀生震天，剩余的玩家纷纷挥舞这手中的兵刃向那座藏着空间裂缝的高台杀过去。

　　“嘎嘎，你们这些卑微的爬虫，竟然杀光了我的手下，了不得啊，不过惹怒了我一样都的去死。”随着一声尖利的怪叫，循声望去，只见一个手持一柄冰霜大剑的高阶亡灵BOSS站立在一头通体如墨玉一般的高阶骨龙背上正快速向广场上冲过来。

　　来者的身份自不必说，肯定是这座要塞的领主，这片地盘目前的主人。

　　那么多人来与他争抢地盘，这名老大居然能忍忍到现在才主动现身讨要说法，不得不说这位亡灵领主老大确实比想象中的要淡定许多，淡定也许是因为他足够的白痴，也许是因为实力使然，能够成为一座拥有空间裂缝的要塞的领主，曾骏相信这名亡灵BOSS一定是属于后者。

　　【冰霜剑刃·雷葛】（神级BOSS）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：200

　　技能：寒冰剑气、冰霜连击、冰旋剑、冰霜剑刃、冰魄寒光

　　介绍：雷葛，幽冥深渊亡灵帝国九大强者之一，极其擅长驾驭黑暗冰霜能量，在幽冥深渊中获得了冰霜剑刃的称号。身为亡灵帝国九大君王之一，冰霜剑刃·雷葛甘愿放弃了优越的生活委身来到朱布瓦尔要塞，作为要塞领主充当了亡灵帝国进攻大陆的先锋官。

　　曾骏的目光下意识的落到雷葛坐下的那头通体如同墨玉一般的骨龙身上，虎躯一震，雷葛的坐骑居然也是神级强者，不知道同样身为神级强者，那头骨龙为什么会甘愿当牛做马任由雷葛奴役。

　　【冰霜之翼·鲁本】（神级BOSS）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：200

　　技能：冰霜龙息、黑暗冰雨

　　介绍：曾经龙域最强打的冰霜巨龙鲁本，在龙域第二次遭到毁灭性打击的过程中不幸陨落，来到梅洛大陆之后，冰霜剑刃·雷葛曾只身潜入龙域，亲手复活了这头冰霜巨龙，并且赋予了他亡者的意志。

　　……

　　雷葛冰冷的目光扫过场中的众人，突然定格在曾骏身上，喝问道：“是你发起了这场战争？”

　　曾骏虎躯一震，“这都被你丫看出来了。”

　　“那么你就第一个去死吧。”雷葛双臂一抖，一头血色长发迎风飞舞，身后血红色的披风猎猎作响，手中燃烧着黑蓝色冰焰的长剑往曾骏身上一指，坐下的冰霜之翼·鲁本发出一声畅亮的龙吟声，巨大的骨翼一震向曾骏直飞过来。

　　“我勒过去，还真是要拿我开刀啊。”曾骏大惊失色，驾着天马转身就跑，开玩笑两大神级BOSS联手来袭，不跑一会肯定要被秒得渣都不剩。

　　不过天阶BOSS级坐骑的天马速度怎么可能快得过神级BOSS的骨龙，眨眼工夫，BOSS已经追到身后，曾骏能明显感觉到身后骨龙一双巨大的骨翼扇动搅起的猎猎风响。

　　尼玛，看来逃不掉啊！曾骏心中叫苦不迭，既然逃不掉，那就索性挂得英勇一点，给现场中国区的所有玩家做个表率。意念及此，曾骏立即调转马头转过身来主动应战。

　　“嘎嘎！卑微的小飞虫，想不到你还挺有胆色，竟然敢主动应战。”雷葛的笑声中掩饰不住的对曾骏的鄙视。

　　曾骏勃然大怒，骂道：“尼玛，你可以侮辱我的能力，胆色不能侮辱我的人格，神级强者又怎样，给老子去死吧。”

　　说着，曾骏立即开启石肤术防御，借力和戮风诀状态同时往身上套，双手擎着裂空剑拍马向雷葛杀去。

　　“锵！”

　　裂空剑之上金光大炽，一道金色剑气劈砍在雷葛的身上，激荡起一串火星，雷葛的身体巍然不动，脑门上飘起一个令人绝望的伤害数字“1087！”

　　无视目标50%防御力的技能竟然只能打掉BOSS一千出头的气血，这尼玛的还打毛啊，雷葛至少一亿的气血上限，这点伤害即使对方站着让你砍估计也砍不死。

　　“哼，我当你有多大本事，原来就这点能力，双手的力气估计连蚊子都拍不死，这样的水平也敢来挑战我的权威。”说着手中的黑色大剑缓缓抬起，没有使用任何技能轻淡描写的一剑向曾骏身上斩来。


第六百零五章 召唤骨龙助战

　　黑色剑刃劈砍下来，即将接触到曾骏身体的时候，被一道白色半透明的光幕挡住，不能下来。

　　雷葛脸上勃然变色，转头看向曾骏身边不远处，略微有些吃惊的说到：“是你？”

　　布隆泽比淡淡的一笑说到：“雷葛，好久不见，想不到你竟然就躲在我身边，难怪一只找到你。”

　　被人当众揭了过去的伤疤，雷葛勃然大怒，喝道：“布隆泽比，你以为我还是当初那个雷葛吗，今天我就要报过去的一箭之仇。”说着胸脯一挺，轻喝一声“冰霜领域”身体周围强劲的冰霜气旋涌动。

　　布隆泽比淡淡一笑，也跟着轻喝一声“风云领域！”话音未毕，周身上下白色的气旋涌动强劲的风之能量呼之欲出。

　　雷葛脸上的神色微微一变，指着布隆泽比说到：“你，你你已经突破了魔导师的瓶颈，即将晋入法神境界？”

　　“哼，算你有眼光。”布隆泽比冷哼一声确认了雷葛的猜测。

　　“原来如此。”雷葛舔了舔干裂的嘴唇说到，“看来今天终于可以好好的大战一场了。”说着双脚突然离开骨龙的背脊悬停在巨龙的身体上方。

　　“战龙变身！”

　　就在雷葛双脚离开骨龙背脊取消坐骑状态的那一刻，冰霜之翼·鲁本突然发出人声大喝一声，全身骨骼跟着啪啪一阵爆响迅速散开并快速重组成一个比雷葛还要高一头的骷髅，身上的鳞甲散发这黝黑的乌光，双手凭空一招，一柄几乎与雷葛的长剑一模一样的冰霜剑刃出现在手中。

　　“鲁本，替我杀了眼前这位讨厌的老头。”骨龙完成变身之后，雷葛将长剑指着布隆泽比说到。

　　“是！主人。”鲁本应了一声，倒提着利剑向布隆泽比踏空而来。人未到，一道长长的冰霜剑气已经破空而来。

　　“锵！”

　　一声惊天动地的金石交鸣声几乎震破人的耳膜，鲁本手中的冰霜剑刃被一柄银白色的神兵一挡，冰蓝色的剑气瞬间崩碎开来，根本没能伤到布隆泽比分毫。

　　“别忽视我的存在好不好？”剑圣卡西手里提着一柄银白色的斩风剑，依然是一副玩世不恭的态度。

　　“卡西，你，居然没死。”显然卡西剑圣跟雷葛也是老相识了，估计卡西剑圣被困在血色炼狱之地的事情他也知道，本以为卡西剑圣被封困了这么多年之后应该已经挂掉了，没想到却突然在这里出现。

　　卡西剑圣眉毛一挑，说到：“这是什么话，你都没死我怎么能比你死的还早，今天我就是专门来收拾你的。”

　　雷葛见状，脸上的神色又是微微一边，说到：“看来今天不能再有所保留了。”说着抬头望天，大喝一声：“肮脏的飞虫们，出来吧。”

　　“刷刷刷！”

　　无数淡蓝色的光芒在周围闪现出来，天空中突然凭空出现了一个巨大的六芒星法阵。

　　“额，这是……召唤魔法阵？”

　　下一刻，一声畅亮的龙吟声想起，一头冰霜骨龙从六芒星发阵中抖动着蓝色的骨翼冲出来。紧接着，第二只，第三只……瞬间从发阵中冲出来50头冰霜骨龙，扑打这巨大的骨翼在雷葛身前排成一个扇形。

　　【冰霜骨龙】（上古仙阶准BOSS）气血：1200，0000攻击：34200-38500防御：35000等级：170技能：冰霜龙息、撕裂

　　介绍：被冰霜剑刃·雷葛复活的冰霜巨龙，被雷葛赋予了亡灵的意志，成为亡灵的傀儡，唯雷葛马首是瞻。

　　尼玛，这些上古仙界准BOSS就是雷葛口中的肮脏的飞虫，这也太牛叉了吧。

　　卡西剑圣目光扫了那50头冰霜骨龙一眼，冷哼一声：“哼，雷葛，你以为召唤出这些肮脏的小飞虫就能改变什么吗，你太天真了。”

　　说完，卡西剑圣转头看向曾骏说到：“小子，你不是一直想突破吗，替我拆掉这些烂骨头就能助你飞升了。”

　　曾骏闻言，虎躯一震，两腿筛糠，声音颤抖的说到：“老……老湿，你确定让我一个人去对付这些冰霜骨龙？”

　　卡西剑圣不耐烦的说到：“不想突破的话你可以不去。”

　　曾骏：“问题是我他妈的也要对付得了才行啊。”

　　卡西剑圣微微一笑说到：“原来你是担心这个，难道你忘了你老师是干什么的。”说着长剑一摆一道白色剑气向曾骏身上罩下来。

　　“叮……”

　　系统提示：卡西剑圣向你使用技能【神剑领域】，此状态下攻击力提升200%，防御力提升200%，无视目标等级差距+80。

　　NND差点忘了，自己的老湿手里有这么一个逆天级的超级BUFF技能，这下还有什么好怕的，曾骏哈哈大笑。

　　当初曾骏还没到90级三转境界的时候就凭借这个超强的BUFF单挑等级至少130级以上的天阶BOSS，现在自己一身仙器，等级138级顶着这样的状态去杀怪，估计连雷葛亲自上阵见了都得跪下唱征服，区区50个上古仙阶准BOSS还怕毛啊。

　　神剑领域状态下，曾骏发现自己的实际攻击力和防御力并没有瞬间提升200%，而是只提升了160%左右，原来神剑领域BUFF和自己大剑师的BUFF技能剑心守护和剑气化形是不能叠加的。不过神剑领域状态下曾骏的实际攻击力已经突破11万，防御力也接近10万点，足够了。

　　说话间，雷葛长剑一指，50头冰霜骨龙发出一阵阵龙吟声向卡西剑圣和布隆泽比飞扑过来。

　　“小子还不快上。”卡西剑圣对曾骏说到。

　　“杀！”曾骏擎着裂空剑驾着天马迎面向那群骨龙飞扑上去。

　　“民工老大，我们来帮你。”一群空中骑士纷纷亮出兵刃催动坐骑跟在曾骏身后冲锋。

　　“滚远点，你们根本不够塞牙缝，在下面准备抢装备还比较实际。”曾骏冲那些骑士吼道。

　　“听民工的，他身上有特殊状态不会有事我们冲上去只恩那个当炮灰。”情商对那些不明所以的空中骑士说到，他之前是吃过亏的，知道卡西剑圣那个BUFF的厉害。可惜卡西剑圣看不上他，这样的BUFF说什么也不肯给他加。

　　接近目标，曾骏手腕一翻，裂空剑化作一道血色剑气轰然一剑劈落在最前面的一头冰霜骨龙身上。

　　嘭的一声巨大的力量震得那头冰霜骨龙身体失衡在空中摇晃了一下才勉强稳住身形，一个大大的伤害数字从冰霜骨龙的脑门上飘起来“50，3475！”

　　“擦，这么猛。”这下不光是那些围观的空中骑士，就连曾骏自己也吃了一惊，自己竟然一剑打掉了上古仙阶准BOSS超过50万点气血。

　　随着剑气劈落，一道血色冲击波在空中迅速波荡开来，50头冰霜骨龙全部中招无一例外，没一头骨龙脑门上均跳出了一个20多万点的伤害数字。

　　靠！要是能顶着这样的状态去国战的话，什么樱花之城，什么巨鹿城，估计一人之力就可以踏平。曾骏心里YY道。

　　那些冰霜骨龙受到曾骏的攻击之后，空洞的眼眶里立即燃起仇恨的烈火，呼啦一下将曾骏团团围在中心，无数道冰霜龙息喷吐下来，瞬间将曾骏冻成冰疙瘩。

　　曾骏冷得牙齿打颤，下意识的往下身看了一眼，似乎是担心小JJ被冻掉。

　　“587！”

　　“339！”

　　“1024！”

　　……

　　数十个伤害数字接连从曾骏的脑门上飘起来，一连中了几十道冰霜龙息的攻击，要是在以往早就被秒成渣渣了，但是顶着神剑领域BUFF的状态下竟然只掉了两万多气血，差别实在是太大了。

　　“哈哈，你们这些白痴骨头，这是在给我挠痒痒吗？”某人很装13的大笑道。

　　地面上，十几万不明就里的玩家抬头看着曾骏竟然一人单挑50头冰霜骨龙，一个个惊讶得下巴都脱臼了。

　　“擦，能单挑一头上古仙阶准BOSS已经很牛逼了，这货竟然一人单挑50头，难道他的头盔里安装了作弊器？”

　　“话说这是吃了兴奋剂类固醇的作用吗？”

　　“民工这小子越来越让人琢磨不透了。”牡丹亭喃喃的说到。

　　“可惜啊，这样一员虎将却不在我们决战，否则我们决战重现辉煌指日可待。”六道不无惋惜的说到。

　　牡丹亭悠悠的叹息一声说到：“听说冰蓝姐当时是被民工英雄救美之后认识的，早知道我当时也喝酒出去让人流氓试图非礼。”

　　六道闻言虎躯一震：“盟主自重，你当时在加拿大，即使真被人非礼民工也来不及飞过去救你。”

　　牡丹亭：“……”

　　决战阵营中，一个骑士玩家不知道是不是因为偷偷暗恋牡丹亭的缘故，听自家盟主这么说，立即不屑的说到：“哼，农民工真有这么厉害吗？几头古龙罢了，我也能对付。”

　　“那你飞上去试试。”

　　“我要是有空骑肯定飞上去。”

　　……

　　“轰！”连续攻击之下，裂空剑爆出一记裂空斩将一头残血的冰霜骨龙轰成一堆骨头。1200万气血的准BOSS二十几剑解决，这在平时想都不敢想。

　　“该死，我先杀了你。”雷葛大怒，擎剑向曾骏飞扑而去。


第六百零六章 又被骗了

　　卡西剑圣见状大叫一声：“兀那死鬼，休得伤我徒弟。”擎剑飞扑过来将雷葛挡住。

　　两尊大神之间的大战，直杀得天崩地裂，日月无光，一会从天上打到地下，地面上的玩家纷纷逃避以免遭到池鱼之殃，不过还是有很多人动作太慢没来得及逃跑，被两神的剑气命中直接秒杀。

　　见到自家主人战不下卡西剑圣，鲁本立即舞着手中的冰霜剑刃冲上来助战，布隆泽比也不是吃素的，法杖一抬一个龙卷风暴向鲁本轰去。

　　风刃肆虐而过，将鲁本割得遍体鳞伤，身上的黑色鳞甲甚至掉落了几片，一个个大大的伤害数字从脑门上飘起来。

　　“该死，我先杀了你这个老鬼。”鲁本大怒，擎剑向布隆泽比杀来。

　　“徒弟也上来帮忙吧。”布隆泽比说话的同时手中的法杖一扬，一团白光向冰蓝身上笼罩下去。

　　下一刻，冰蓝惊喜的发现自己突然获得了风翔术的效果，意念所及双脚离地缓缓的飞了起来，身体周围环绕着一层结实的空气护盾。

　　“啊，防御力和魔法攻击力涨了好多，我发现自己现在好厉害。”美女盟主开心的笑着说道。

　　突然，美女盟主一张俏脸勃然变色，生气的看着那些将曾骏团团围住的冰霜骨龙说到：“该死的臭虫，不准欺负我家民工。”说着手中的法杖轻轻一挥，召唤出一片龙卷风风暴，将其中一只冰霜骨龙笼罩在风暴的中心。

　　片片风刃切割，冰霜骨龙脑门上连续跳出一个个超过30万点的伤害数字，15秒的技能持续时间竟然直接打掉了那骨龙超过一气血。

　　“呵呵，果然好厉害。”冰蓝微微一笑，抬手极寒冰枪三连击出手，再次对骨龙造成重创。

　　瞬间将一只骨龙打成残血，美女盟主自信心立即爆棚，手中的法杖频频挥舞，黑暗星雨、烈焰海，寒冰风暴等技能连续出手，对曾骏周围的那些骨龙形成片杀。

　　“擦，就不怕拉扯仇恨。”曾骏惊得目瞪口呆，身边没有战士也敢用群法没见过法师这样刷怪的。

　　果然，在冰蓝连续群攻技能的攻击下，那些冰霜骨龙的仇恨产生了偏移，纷纷掉头向冰蓝扑杀过去。

　　“哎呀，糟糕，杀得太开心忘了这点，这下可麻烦了。”冰蓝立即掉头就走。

　　曾骏无语，法师的风翔术飞得慢，怎么可能躲避的掉这些骨龙的追杀，看来又要英雄救美了。

　　“小马儿，冲过去，别让这些贱骨头伤害到我们的美女盟主。”曾骏意念给天马下达了一个命令。

　　天马内牛满面，心中不停的抵抗，“尼玛，老子是天马，是所有银飞马的老大，你这无良的主人竟然称呼我为小马儿，这让我以后怎么见人？”

　　不过，天马还是乖乖的带着曾骏向冰蓝逃跑的方向冲了过去。

　　冰霜骨龙的速度快，一下就追上了冰蓝，一道道冰霜龙息连续向冰蓝身上喷吐过去，冰蓝身体周围凝成的烈风盾立即产生了细密的裂纹，随时都有可能破掉。这一现象把美女盟主吓得面色惨白，慌忙大叫：“民工，救我。”

　　“来了。”天马洁白的羽翼扇动着突然出现在美女盟主的头顶上方，曾骏二话不说直接召唤九天玄冰攻击。

　　下一刻，密集的冰锥接连穿刺在那些冰霜骨龙的身上，带出一个个高额的伤害数字，一些气血不满的冰霜骨龙还没等到冰锥攻击结束已经气血被清空挂掉了。

　　几头骨龙同时挂掉，十几件装备混杂在大量金币中哗啦啦往下掉落。

　　“兄弟们，杀过去把装备接住，千万别漏下去了，上古仙阶准BOSS爆出来的装备说不定会有上古仙器啊。”情商大喊一声拍鹫锁定其中一件装备快速俯冲过去。

　　一百多空中骑士在半空中一阵盘旋将那十几件装备和一些比较名贵的宝石尽数收走。

　　“擦，太猥亵了，自己吃肉连点汤都不给我们剩下。”其他公会的玩家愤怒的咒骂。

　　“凭什么给你们留，要我说金币都不应该留给你们，叫你们一起来攻打要塞还提出那么多条件才肯发兵。”晨曦公会阵营中一些玩家立即针锋相对。

　　“废话，没有点利益我们凭什么来这里流血牺牲，这座要塞是隶属于晨曦城的，我们有没有权利竞争。”

　　“我们又没叫你们打城，只叫你们打掉空间裂缝就行，要塞我们不会自己取啊。”

　　……

　　两方伶牙俐齿的玩家针锋相对，吵得不可开交。

　　这时终于有人发现了问题所在，突然大喊一声，“卧槽，吵毛啊，空间裂缝还在那座高台上，大家都不去打，万一突然运转起来从幽冥深渊传送出大批亡灵，我们这些人都得死翘翘。”

　　“走，别吵了，先把空间裂缝破坏掉再说。”

　　一群人立即重新亮出兵刃杀气腾腾的向那座高台杀过去。剑气枪芒、魔法箭矢不断轰击在黑色的高台之上，擦出一道道火星。

　　这黑色的高台不知道是用什么东西做成的，坚固得出乎人们的想象，一通技能倾泻过去，高台的耐久度竟然只降低了一丝丝，如果不仔细观察的话几乎看不见变化。

　　“我靠，太坚固了吧？”

　　“要是能把我们郭嘉的桥梁公路承包给这些亡灵负责施工建设的话，哪里用天天修路修桥。”

　　“靠，你想太多了，亡灵不容软妹币，我们木有那么多金币结算工钱。”

　　……

　　一群人嗷嗷叫着继续攻击那座高台，同时也时刻关注着天空中的战斗。

　　经过一波冰锥雨的洗礼，曾骏重新掌控了那些冰霜骨龙的仇恨值。

　　“血战八方！”

　　“冰焰斩！”

　　“旋风斩！”

　　“天雷怒火！”

　　“横扫千军！”

　　一个个技能连续爆发，将剩余的四十多只冰霜骨龙杀得惨嚎不已。

　　“黑暗星雨！”

　　“烈焰海！”

　　“寒冰风暴！”

　　“龙卷风暴！”

　　冰蓝也毫不示弱，手中的天器法杖连续挥舞，召唤出一个个群攻技能。冰蓝虽然不耐抗，但是获得了布隆泽比帮忙加持的BUFF状态之后，DPS输出一点都不比曾骏低。

　　两人联手，很快将一群冰霜骨龙尽数轰杀掉。

　　几十只冰霜骨龙全部挂掉的同时，天空纷纷扬扬的下起了一阵装备、宝石+金币雨，将情商等近200空骑部队忙得手忙脚乱，结果还是有几件高阶装备和大量宝石来不及捞取，随着漫天金光灿灿的金币雨一起落到地上，引得地面上的玩家一阵争抢。

　　瞬间杀掉这么多上古仙界准BOSS，曾骏的经验条开始疯狂的往上蹿，很快就突破了400%本级经验，并且一点都没有停止下来的意思，大有冲破500%本级经验之势。

　　如果累积经验达到500%将不能再继续获得经验，这种情况下申请试炼也是不可能的，更何况曾骏的试炼次数已经满了，现在不突破瓶颈的话再继续试炼只有浪费经验。

　　毛主席曾经说过：节约光荣，浪费可耻。

　　曾骏不想成为可耻的人，于是立即点击了手动升级，将等级升到139级，想了一下又点了一下，直接升到140级。升级之后，经过修正，曾骏的剩余经验仍有231%。

　　于此同时，因为杀掉的都是BOSS级的怪物，声望值也跟着瞬间涨了十几万点。

　　冰蓝和曾骏一样，不想成为可耻的人，在曾骏选择升级的同时，冰蓝已经连续点了三次升级按钮，等级从130级一路飙升到133级，再度爬上等级天榜的末尾，排在第十。

　　修炼瓶颈，对了，之前卡西剑圣不是说只要宰掉这些冰霜骨龙就能就能突破修炼瓶颈的吗？怎么现在还没有突破，难道是因为冰蓝帮忙的缘故？

　　肯定不是那样的，布隆泽比跟自己关系也不错，如果因为冰蓝的帮忙会导致自己无法突破，他肯定不会叫冰蓝上来。尼玛，又被这无良的老湿欺骗了。

　　“老湿，你不是说可以突破的吗，为什么我现在还是大剑师五段？”曾骏问到。

　　“哦，我什么时候说过这样的话，我怎么不记得了？”卡西剑圣一副无赖样子。

　　“我靠，布隆泽比大师都听见了，你想耍赖。”曾骏怒道。

　　“擦，有你这么跟老湿说话的吗？布隆泽比大师快被那头骨龙揍成孙子了，你还不去帮忙，这都要人提醒，真不醒水。”卡西剑圣不满的嘟囔道。

　　曾骏立即转头朝布隆泽比与鲁本大战的方向看过去，果然，布隆泽比虽然这些年一直在研究魔武双修的问题，但是似乎还没进展到武技与魔法同样厉害的地步。在刚才的战斗中，布隆泽比身上的魔法盾已经被鲁本轰碎，并且鼻子已经塌了一边，头上肿起一个大包，一只眼睛的眼眶周围是黑的，果然已经快被揍成孙子。

　　曾骏忍不住偷笑，不过小老头是冰蓝的导师，为了给美女盟主面子，曾骏不敢笑出声来，擎着利刃飞扑过去，大喝一声：“那个鲁本贱骨头，年纪这么大的老人你也下得了手，有没有点公德心，小学的思想品德考及格没？真不知道你小学是怎么毕业的。”

　　冰蓝：“……”


第六百零七章 斩鲁本

　　不知道神级BOSS的攻击力有多强，为了保险起见曾骏在冲到布隆泽比身前的时候立即开启了石肤术防御技能。

　　“嘭！”鲁本一道冰霜剑气劈砍在曾骏身上，曾骏只觉得胸口有如千斤巨石压着一般，差点透不过起来，气血猛掉了3万多点，神级BOSS果然比上古仙阶准BOSS犀利多了啊。

　　这要是没有神剑领域提升200%防御力，别这么一剑轰下来，不被秒杀也剩不下多少气血了。

　　布隆泽比看见曾骏突然出现护在自己身前，满意的点点头赞道：“小子，不错，挺有胆色的。”

　　“哈哈，开玩笑，我读小学的时候每次期末考试思想品德可都是满分的，不仅如此我还每天放学途中坚持扶老奶奶过马路。”

　　布隆泽比：“……”

　　冰蓝：“你就吹吧，放学路上哪有那么多老奶奶给你扶的。”

　　曾骏答道：“这个我真没骗你，我放学回家需要经过的一个红绿灯每天都有一个穿着红绿相间反光背心脖子上挂着一个哨子的老奶奶站在那里，虽然我每次要求扶她过马路的时候她一开始都不肯，不过在我的一再坚持最后都被我的爱心所感化，愉快的接受了我的好意。”

　　冰蓝娇躯一震，怒视着曾骏说到：“你这混蛋，那是十字路口的交通协管员，人家肯定是以为你不敢独自一个人过马路，所以不得不暂时离开岗位领你过去的。”

　　曾骏：“交通协管员是什么东东？”

　　冰蓝：“……”

　　布隆泽比双眼翻白，“你们说的这些我怎么一句都听不懂？”

　　“我们说的是天朝社会的特色，你老人家没在这片神奇的土地上生活过，当然不懂了。”

　　布隆泽比：“……”

　　布隆泽比的气血已经不多，鲁本正打算痛下杀手之后过去帮忙跟雷葛一起把卡西剑圣做掉，然后剩下的这些玩家就全都是渣，随便一个指头都可以碾死几个。结果突然被曾骏半路里杀出来搅了局。

　　鲁本当即大怒：“该死的冒险者，难道你就不怕死吗？”

　　“杀得了我再说。”曾骏回答道，裂空剑扬起，横扫千军五连击轰向鲁本。

　　“锵锵锵锵锵！”

　　连续五道剑气折射在鲁本的身上，擦出一道道火星，将鲁本胸前的黑色鳞甲又打得稍微松动了一丝丝，连续五个伤害数字从鲁本的脑门上飘起来。

　　“25567！”

　　“32344！”

　　“40175！”

　　“49738！”

　　“62543！”

　　虽然没有对付那些冰霜骨龙那么轻松，不过一记横扫千军干掉BOSS这么多气血，已经可以笑傲全服了。

　　“该死，看来我还小瞧了你。”鲁本大怒，长剑一抖身上突然环绕出一道道黑气，似乎是开启了什么牛逼的状态技能。

　　“叮……”

　　战斗提示：冰霜之翼·鲁本使用技能【战龙复苏】，攻击力和防御力提升20%，气血回复速度提升200%，持续60秒。

　　“雕虫小技！”曾骏轻蔑的说到，在神级BOSS面前终于找到一个机会装了一回13。长剑一抖，一道黑色气旋瞬间融入鲁本的体内，鲁本立即像霜打的茄子一样蔫了下来，身上战龙复苏的状态还没来得及发挥作用已经被清理掉。

　　“该死，怎么会这样？”鲁本空洞的眼眶中两团灵魂之火闪烁了一下，似乎有些惶恐。

　　“哈哈，小朋友干得好！”

　　曾骏：“那是，我可是很强力的。”

　　有曾骏当T，冰蓝也放心的加入了群殴的行列。

　　布隆泽比起先还担心曾骏一个人扛不住，后来发现自己的担心是多余的，每当气血降到临界点的时候，这小子总有办法瞬间提高防御属性或者攻击速度，要么降低BOSS的属性，依靠自身吸血属性慢慢把损失掉的气血吸收回来。

　　“镜像大法！”

　　布隆泽比法杖一挥，召唤出一个和自己几乎一模一样的半透明状态的镜像分身，由于是友方单位曾骏可以轻松查看镜像的属性，发觉布隆泽比召唤出来的镜像竟然具备主体100%的属性。

　　不过镜像也是很脆弱的，只要被对方攻击命中，立即就会崩碎，所以在之前的战斗中不管多艰辛，布隆泽比都不敢轻易将分身召唤出来。

　　“泰坦之箭！”

　　“毁灭之光！”

　　“龙卷风暴！”

　　……

　　召唤分身的下一刻，布隆泽比的本体和分身一齐挥动手中的法杖，一口气召唤出七八个魔法禁咒。

　　在两大神级法师的联手攻击之下，鲁本的血条刷刷直往下掉，如同大动脉出血一样止都止不住，很快就到了弥留之际。

　　“大湿，能不能让我直接杀死这个贱骨头？”曾骏问到。

　　布隆泽比看看曾骏说到：“好吧，我知道你小子很早就完成了试炼，想突破都想疯了，我现在就成全你，至于能不能突破那就要看你的运气了。”布隆泽比说着立即停止了手中的攻击动作。

　　“多谢大师。”高兴归高兴，礼貌问题还是要注意的。

　　“哈哈，受死吧，肮脏的贱骨头。”曾骏大笑着将一道道剑气接连不断的轰在鲁本的身上。

　　“野性狂刀！”

　　“残星剑！”

　　“血战八方！”

　　“横扫千军！”

　　手臂一寒，熟悉的感觉传来，来了！“裂空斩！”

　　靠，还没死，豁出去了！

　　“雷神之箭！”

　　一连串的打击之下，冰霜之翼·鲁本的生命终于走到尽头，发出一声不甘的怒吼，散落成一地的白骨挂掉了。

　　鲁本挂掉的同时，曾骏的经验条又猛然往上蹿了一大截，瞬间涨到140级的330%。同时声望值也跟着涨了不少。

　　随着鲁本的挂掉，三件装备伴随着漫天的金币雨从半空中挥洒下去，曾骏眼前一亮，清楚的看见其中一件胸甲闪着诱人的七彩光芒。

　　“靠！神器！”终于出神器了。

　　这么高级的装备，晨曦公会的那些空中骑士当然不会放任它们掉到递上去，供其他公会的玩家争抢。

　　情商一鸟当先驾着皇家狮鹫冲过来，伸手一捞将胸甲接在手中，另外两件装备，一个铠甲头盔和一条项链也被小三黑豆和温岭大叔准确的接住。

　　一枚尖锥形状散发着奇异光泽的石头，曾骏暂且将之定义为石头随着漫天的金币雨快速向地上掉落。

　　“零度，看到那枚锥形的石头了吗，帮忙把它抢下来。”曾骏立即在公会频道里喊道。

　　“OK！”零度爽快的应道，突然出现在那枚尖锥石的下方，双脚一蹬高高跃起，稳稳的将尖锥石抓在手中。

　　【开光石】（特殊道具）

　　介绍：可以用来增加装备上的凹槽，装备等级不限，饰品类装备也同样适用。

　　看到介绍的最后一行文字，曾骏立即大惊失色，“靠！好东西啊。”

　　下一刻，开光石化为一道白光从零度的手里直接溜进了公会仓库，跟着从玩家手里溜进公会仓库的还有三件高阶装备。

　　第一件装备是一顶通体黑色仿若墨玉雕成的头盔，龙头形象的头盔，巨龙的血盆大口张着，两排锋利的牙齿闪着寒光，如此威猛的造型，绝对是情商、三国这类威猛汉子的最爱。

　　【龙骨之盔】（上古仙器铠甲）防御：5200魔防：5000力量：2080体力：2000敏捷：1950凹槽：15等级：170附加：提升使用者30%气血上限。

　　附加：提升使用者35%防御力。

　　介绍：远古神龙的头骨打造的装备，据说大陆上最著名的强者之一的布拉沃剑圣曾经使用过这件头盔，后来布拉沃突然失踪，龙骨之盔也不知去向。

　　属性非常彪悍的一件头盔，防御力甚至抵得上曾骏身上的粗品仙器胸甲，可惜装备等级太高，否则的话叫情商他们拿去用倒是非常不错。

　　第二件装备是一张冰气氤氲的长弓，弓胎也是通体黑如墨玉，但是表面却凝结着一层薄薄的寒霜，霜尖上泛着的淡淡白光差一点就掩藏了上古仙器散发的物色光辉。

　　【冰魄翎羽】（上古仙器）攻击：4000-5850敏捷：2000力量：1900体力：1800凹槽：15等级：170附加：提升使用者145%远程攻击力。

　　附加：攻击时有30几率出现无视防御的一击，忽略目标70%防御力。

　　附加：技能【冰魄千羽】【冰魄千羽】（主动技能）：以冰雪女神的名义召唤冰之精灵凝聚成千万道冰霜箭矢，对前方120度扇形区域内的所有敌对目标造成连续寒冰箭矢攻击，技能冷却时间30秒，消耗魔法值：500点。

　　介绍：相传这是由缘故冰霜巨龙的脊骨请名匠雕刻而成的弓胎，弓弦用的是远古冰霜巨龙的龙筋，这张弓一问世便具有了令人望而生畏的冰霜破击属性，此后先后成为大陆之上几位神射手的兵器，更是让这张长弓在无数次战斗中逐渐锤炼成绝世神兵。

　　……

　　攻击力上限5850点的弓类武器，兵器增加145%远程攻击力，冰系群攻技能【冰魄千羽】，这样的属性足以让任何一名默默无闻的弓箭手瞬间成长为一名让所有强者决定绕着走的一流弓箭手。

　　最后一件装备，就是情商抓住的那件胸甲，七彩光芒闪耀的铠甲类装备，虽然还没看属性就已经知道是神器，但是点开属性之后还是让曾骏惊得下巴都快掉下来了。


第六百零八章 诛雷葛

　　这是一件白色的胸甲，左肩的吞口做成龙头形象，右肩的吞口则是龙尾形象，雪白的鳞片布满整件胸甲的前襟和后背，各处连接部位缝合非常严密，装备之上散发着七彩的宝光。

　　圣洁的白色和肃杀的气质这本来是两种相矛盾的东西，但是在这件装备上却被完美的糅合在一起，让人觉不出有任何不妥协的地方。

　　即便不看装备的属性，装备上所展现出来的独特气质也足以让任何人生出爱慕之心。

　　【白龙雪鳞铠】（亚神器铠甲·中国国器）防御：9000魔防：8500力量：3300体力：3200敏捷：3000凹槽：18等级：180附加：提升使用者30000点气血上限。

　　附加：免疫50%冰属性伤害。

　　套装属性（1/6）：？？？

　　介绍：上古时期，皇帝帝大战蚩尤，冰魄白龙化身为一套圣甲俯身于黄帝身上，正是由于这套圣甲的保护，使得黄帝成功抵御住了蚩尤的三板斧，最终战胜强大的蚩尤。相传黄帝飞升天界之后此铠甲下落不明，直到三国时期才随常胜将军赵云再次问世。

　　无论是从装备的历史，还是装备属性上看这件装备都是所有战士梦寐以求的终极神装，更何况这还是套装。试想一下，一个精神抖擞的帅小伙身穿一套雪白的铠甲，身后白色披风迎风飘扬，手里提着一柄银色长剑或者一杆银色长枪，那效果，绝对帅得掉渣。

　　尤其是像曾骏这样，还骑乘着一匹白马款款而来的话，活脱脱一个白马王子形象，只要一出现绝对迷倒一大片大姑娘小媳妇，甚至老少爷们原本性取向端正的也极有可能瞬间产生搞基的冲动。

　　我勒过去，这件装备必须拿下。曾骏暗暗下了决心，一套套装里面最难出的装备就是胸甲类装备，现在第一件就出了胸甲，这套装备收集起来显然难度要少很多。

　　一个神级BOSS直接爆亚神器套装的胸甲部件，看来今天一定是出门的时候不小心踩到狗屎了才会有这么好的运气。

　　虽然没能成功突破修炼瓶颈飞升大剑师六段，瞬间为公会仓库贡献了三件超一流的牛逼装备，曾骏已经非常满意。

　　不远处，卡西和雷葛两尊大神杀得难解难分。

　　“狂风斩！”

　　“烈风斩！”

　　“飓风斩！”

　　“烈风之雨！”

　　卡西开启风之领域，手中的斩风剑舞动如风，迅速劈出一道道烈风剑气，一道道强劲的风系能量不断在雷葛的胸前炸开，将雷葛的胸甲轰得布满裂纹，一丝丝鲜血不断的从铠甲的裂缝中渗透出来。

　　“寒冰剑气！”

　　“冰霜连击！”

　　“冰旋剑！”

　　“冰霜剑刃！”

　　“冰魄寒光！”

　　雷葛的反击也毫不手软，手中一柄冰蓝色的绝世神兵快速舞动，开启寒冰领域，手中的剑刃连续不断劈砍出一道道冰霜剑气在卡西的胸口炸开。

　　卡西的胸甲之上同样不满细密的裂纹，一丝丝鲜血从裂纹里渗透出来，接触到冰冷的剑气之后立即被冰冻成一朵朵娇艳的红色冰凌花，如杜鹃啼血一般美丽忧伤。

　　大战了这么长时间，两人均已经身受重伤，单手拄着利剑单膝跪地，大口大口的喘着粗气，胸前剧烈的起伏着。

　　“BOSS受伤了，机会不容错过，杀啊，抢经验抢神器了。”随着一名玩家的一声大喝，无数战士玩家立即杀气腾腾的挥舞着利刃向身受重伤的雷葛冲过去。

　　战士的身后，一大群法师弓箭手迅速靠近，手起处一波波箭雨，魔法雨密集的向雷葛身上倾泻下去。

　　瞬间，那些气势汹汹的战士冲到雷葛身旁迅速扬起利刃一阵突刺劈砍，锵锵锵锵！一阵阵金属交鸣的声音传出来，剑刃劈砍在雷葛的铠甲上擦出一道道火星，一长串令人绝望的伤害数字从雷葛的脑门上飘起来。

　　“50！”

　　“32！”

　　“7！”

　　“3！”

　　“25！”

　　……

　　甚至有超过50%的攻击只能勉强打出一点强制扣血。

　　众人面面相觑，雷葛虽然身受重伤，但是却还有30%左右的剩余气血，雷葛的气血上限至少一个亿，30%也就是3000万，这么低的伤害数字，即使BOSS站着让大家杀，也不知道要杀到猴年马月才能杀得掉。

　　之前那个嚷嚷着如果能飞天一定冲上去杀BOSS的决战公会的骑士玩家冲在最前面，长枪一抖如同蛟龙出海一般轰向雷葛的前胸，姿势倒是有板有眼，只可惜下一刻对雷葛造成的伤害却令所有人大跌眼镜。

　　“1！”

　　华丽丽的一点强制扣血从雷葛的脑门上飘起来，对那名自命不凡的骑士来说这是无异于最沉重的打脸行为。那骑士满脸通红羞愧难当，恨不得立即找一个地缝钻进去，躲避周遭火辣辣的嘲笑的目光。

　　刚才他大放厥词的时候，这里不少玩家都听到了，见到现在事已如此一个个拼命忍不住笑出声来。

　　闹剧仅仅持续了数秒钟，雷葛突然大吼一声右手拄着长剑站立起来，手腕一翻已是一记冰魄寒光出手，无数道冰霜剑气肆虐过附近玩家的身体，带出一个个巨大的伤害数字，但凡靠近雷葛身体周围40码范围内的玩家除去那伤很美、战吼等极少数十几个装备水平一流的战士拖着残血狼狈逃跑之外，其余的尽数被秒杀，包括那名自命不凡的决战骑士。

　　俗话说得好，瘦死的骆驼比马大，欺负一个身负重伤的神级强者，这些玩家终于付出了惨痛的代价。

　　“放开那BOSS，我来！”曾骏的声音突兀的在人群头顶上方响起，紧接着只见曾骏驾着天马从上空快速俯冲下来，人还没到，一道金色长虹已经从天而降直贯BOSS的胸口，带出一个大大的伤害数字“53798！”

　　五万多点的攻击伤害亮瞎了现场众多玩家的钛合金双眼，别人最多只能打出不足100点的伤害数字，这货竟然一剑就干掉了BOSS超过五万点气血，这让其它玩家怎么活？

　　“擦，农民工的装备是好，但是攻击力也没有超出我这么多吧？”战吼惊得目瞪口呆。

　　安小六指着曾骏脑门上一个三柄剑刃相交的状态图标说到：“都知道他有BOSS帮忙加BUFF技能了，还故意一惊一乍的有意思吗？”

　　“擦，感慨一下不可以啊？我的倒是为什么不来帮忙，不给我加个什么骑神守护之类的技能让我也在广大玩家面前装一回13呢？”战吼一脸憧憬的看向某个方向，他的导师估计就隐居在那个方向的某个不为人知的地方。

　　“别想了，我的导师也是卡西，也没见他对我这么好的，首席大弟子的待遇不是我们这些人所能享受的。”

　　……

　　曾骏身后，布隆泽比和他的镜像，冰蓝三个人跟着飞过来。雷葛见状，突然不知道哪里来的力气，双腿一曲一蹬一飞冲天，好像从来没有受过伤一样，又再度生龙活虎了起来。

　　可惜他现在才生龙活虎为时已晚，三个魔法师手中的法杖齐举，一通令人膛目结舌的魔法技能轰下去，雷葛那剩余的30%气血几乎瞬间就被打空。

　　“小子，再去试试，这回要是再不能突破的话我也帮不了你了。”布隆泽比对曾骏说到。

　　曾骏气沉丹田，心中把失落叶、烟雨江南、骁骑校、六哥等大神都默念了一遍，求大神保佑这回无论如何一定要飞升啊。

　　祈祷完毕，裂空剑轻轻一拍天马头上的角刃，天马发出一声长嘶再度向悬浮在半空中脸色红润回光返照的雷葛冲杀过去。

　　“横扫千军！”

　　“残星剑！”

　　“野性狂刀！”

　　“冰焰斩！”

　　“血战八方！”

　　……

　　我靠，还没死，雷神之箭还在冷却之中，不能用，没办法了那就只能一刀一刀的慢慢砍。

　　“普通攻击！”

　　我砍，我砍，我砍砍砍！我还砍砍砍！

　　手臂一寒，裂空斩被触发。

　　一道惊天长虹猛的贯入BOSS的身体，带出一个大大的伤害数字，居然还没死，难道BOSS已经使用了传说中的上古神技【小强变身】瞬间化身不死小强了吗？

　　BOSS被砍得恼羞成怒，连续几个冰霜技能接连向曾骏身上劈斩过来，杀得曾骏暗暗叫苦，气血刷刷直往下掉，开启了石肤术防御都止不住，雷葛有能力复活并且驱使冰霜之翼·鲁本，这可不是吹牛吹出来的，虽然同为神级BOSS，但是实力却比鲁本强多了，否则也不可能把卡西伤成那样，到现在都爬不起来。

　　技能栏里，天雷怒火的技能图标突然亮了起来，很好终于有一个大招可以用了，曾骏驾着天马猛然又向前冲锋了几码距离，天雷怒火直接向雷葛的胸口丢过去。

　　“天雷怒火！”

　　“尼玛，这回在不死的话老子就给你跪下唱征服。”曾骏恶狠狠的叫骂道。

　　也许是天可怜见，在阵阵天雷的轰击之下，雷葛终于跪了。

　　随着雷葛的挂掉，一阵久违的令人听了之后精神立即为之振奋的系统提示音在曾骏耳边回响。


第六百零九章 大剑师六段

　　“叮……”

　　系统提示：你杀死寒冰剑刃·雷葛，成功突破修炼瓶颈，晋升为幻影大剑师六段。技能【剑心守护】、【剑气化形】、【千里追风】等级提升到六级，获得特殊能力【御空飞行】。

　　曾骏立即打开技能栏查看了一下，三个与幻影大剑师职业相关的技能在突破五级达到六级之后，技能效果获发生了翻天覆地的变化。

　　【剑心守护】（六级，被动技能）：习剑者修炼到一定境界，人剑合一，可以从武器上获得额外防御力提升，当前技能等级提升100%防御力。

　　【剑气化形】（六级，被动技能）：习剑者修炼到一定境界，剑气实质化，杀人于有形，可以从武器上额外获得攻击力提升，当前技能等级提升100%攻击力。

　　【千里追风】（六级，被动技能）：千里之行始于足下，聪明的修炼者能够从风火雷电等自然现象中悟出真理帮助修行，这其中逐风者从风中悟出了速度的真谛，当前技能等级提升100%移动速度和50%攻击速度，修炼到极致着腾云驾雾御空飞行。

　　六级技能的技能效果竟然直接在五级技能效果的基础上翻了一翻，难怪突破六级的时候遇到了瓶颈，竟然连续斩杀了两名神级强者才获得突破。照这样发展下去，如果成功晋入剑圣境界的话，那岂不是技能威力能提升到200%？

　　嗯，应该是这样的，那个神剑守护的BUFF效果应该就是剑圣的能力提升效果，否则为什么每次都只见卡西给自己加这个BUFF，他自己被人家打趴下爬都爬不起来也不见给自己加？

　　成功晋升为大剑师六段之后，一阵系统铃声随之而来——

　　“叮……”

　　系统公告：玩家农民工（中国）成功晋升为幻影大剑师六段，成为第一个突破修炼瓶颈的玩家，获得奖励等级+5，幸运值+5，获得奖励物品【白龙雪须盔】。

　　咳！白龙雪须盔这不是和白龙雪鳞铠一个系列的装备吗？

　　曾骏立即打开包裹查看，果然看见包裹里一个雪白的铠甲头盔静静的躺在里面，狰狞的龙头形象甚至比之前冰霜之翼·鲁本爆出来的龙骨之盔还要威猛，而头盔的颜色却是圣洁的白色。

　　两种本来自相矛盾的元素之间完美的结合，造就了这一顶气质独特的头盔，闪耀的七彩神光更是令人爱不惜手。

　　【白龙雪须盔】（亚神器铠甲·中国国器）防御：6000魔防：5500力量：3300体力：3200敏捷：3000凹槽：13等级：180附加：提升使用者50%气血上限。

　　附加：提升使用者30%防御力。

　　套装属性（1/6）：？？？

　　介绍：上古时期，皇帝帝大战蚩尤，冰魄白龙化身为一套圣甲俯身于黄帝身上，正是由于这套圣甲的保护，使得黄帝成功抵御住了蚩尤的三板斧，最终战胜强大的蚩尤。相传黄帝飞升天界之后此铠甲下落不明，直到三国时期才随常胜将军赵云再次问世。

　　想不到作为第一个突破修炼瓶颈晋升六段职业称号的玩家，系统竟然直接奖励了白龙套装的头盔部件，话说系统怎么知道自己要竞争白龙雪鳞铠的，这属于作弊吗？

　　雷葛挂掉的时候爆出了两件装备和一枚开光石，这回情商等人已经知道了那个尖锥石头的作用，没让它落地直接在空中就给收了。

　　两件装备很给面子的直接出了第二件白龙套装部件（头盔出现在后应该算第三件），【白龙鸿爪靴】。这双铠甲靴子的设计非常独特，靴子的底部装有形似龙爪的尖刺，在攀登或者是面对湿滑的冰面等复杂地形环境的时候可用来提升靴子的抓地力，不用的时候可以收起来以免破坏城市的地砖。设计理念跟现在青少年中间非常流行的暴走鞋有点相似，也不知道是谁抄袭了谁的设计理念。

　　【白龙鸿爪靴】（亚神器铠甲·中国国器）防御：6000魔防：5500力量：3300体力：3200敏捷：3000凹槽：13等级：180附加：提升使用者50%移动速度。

　　装备特性：【雪泥鸿爪】，复杂地理环境下的行走如履平地不受任何地形因素影响。

　　套装属性（1/6）：？？？

　　介绍：上古时期，皇帝帝大战蚩尤，冰魄白龙化身为一套圣甲俯身于黄帝身上，正是由于这套圣甲的保护，使得黄帝成功抵御住了蚩尤的三板斧，最终战胜强大的蚩尤。相传黄帝飞升天界之后此铠甲下落不明，直到三国时期才随常胜将军赵云再次问世。

　　虽然已经出了三件白龙套装，但是因为胸甲和靴子目前都暂存于工会仓库中还没有主人，所以套装属性上显示的装备数量还是（1/6）。

　　第二件装备是BOSS手里的那柄通体冰蓝色透明的长剑，剑身之上环绕着繁杂的冰霜符文，冰气四溢，使得装备四周凝结出了一层白蒙蒙的雾气。

　　【冰魄寒光剑】（亚神器）攻击：8500-10000力量：3300体力：3200敏捷：3000凹槽：18等级：180附加：提升使用者150%攻击力。

　　附加：技能【冰魄寒光】【冰魄寒光】（主动技能）：召唤游离于天地间的冰霜之魂魄，凝聚成一道道寒冰剑气，对自身周围40×40码范围内的所有敌对目标形成150%物理攻击附加5000点冰霜固定伤害。技能冷却时间60秒，消耗魔法值100点。

　　特性：【吸血】攻击时自动吸收目标所受伤害的30%转化为自身气血。

　　介绍：数万年前，大陆之突然出现九天冰妖荼毒人类，为了解决九天冰妖之患，人类帝国出动了数百名龙骑士、魔导师、剑圣等超一流强者将冰妖堵在寒冰峡谷激战七天七夜尸横遍野终于成功将冰妖杀死，死亡之后冰妖的尸体逐渐幻化成一柄通体冰蓝色的透明长剑，有人认出那是冰雪神殿收藏的神宝冰魄寒光剑。由于看管不严，导致神宝显化为妖魔肆虐人间，冰雪神殿诸神羞愧难当，无颜讨回神宝，冰魄寒光剑从此流落人间。

　　冰魄寒光剑的攻击力上限竟然达到了恐怖的10000点，这足以秒杀曾骏手中的裂空剑几十条街道远了。打开装备排行榜，果然不出意外的，冰魄寒光剑排在了兵器榜的第一位，平分比第二的空间之杖高出了10%左右，空间之杖虽然只是亚神器，但是空间传送技能太过IMBA，所以评价还是非常高的。

　　这么好的长剑可惜不能为自己所用，因为铁定是要竞争两件白龙套装的，曾骏不可能再去竞争冰魄寒光剑，对此曾骏感到无限惋惜。不过这么好的长剑留给三国、温岭大叔他们也不错，总比让他流落到别的公会剑士高手手里的好。

　　正在这时，轰隆一声巨响，广场中央尘土漫天飞扬，广场中央那座隐藏着空间裂缝的高台终于被摧毁。

　　火云骑兵团的统领血色云烟·佩顿擎着长枪站在废墟边上，长长的出了一口气说到：“总算把这家伙毁掉了，可惜倒塌的时候砸死了不少弟兄。”

　　难怪刚才打BOSS的时候不见这家伙参与呢，原来是一个人躲在这里带着手下在搞强拆活动啊。

　　望着已经倒塌的黑色高台和随之一起消失的空间裂缝，曾骏撇撇嘴：“强拆这种活果然还是政府派下来的正规军比较内行。”

　　……

　　随着空间裂缝消失，一阵系统铃声回荡在朱布瓦尔要塞上空——

　　“叮……”

　　系统公告：空间裂缝被成功摧毁，朱布瓦尔要塞收复战征结束，所有参战玩家可以到通天之城找防卫长官尼克斯领取战争积分奖励。由于朱布瓦尔要塞历史上曾隶属于前奥柯伦城，经系统判定朱布瓦尔要塞继续从属于晨曦城，现晨曦城领主农民工自动成为朱布瓦尔要塞领主。

　　“嘿嘿想不到要塞打下来之后果然是属于我们的，这下大家都可以安心了。”曾骏笑着说到。

　　“呵呵，太棒了，这样我们就又多了一个公会领地，一个公会坐拥两处公会领地，我们晨曦公会应该是苍黄里的第一个吧。”美女盟主兴奋的说到。

　　“咳咳，这都要归功于我当初的英明决定，如果当初不选择奈幽城作为我们夺取的目标，哪有今天的好日子。”曾骏老脸不红的说到。

　　梦蝶影：“你这是主动跟盟主要求奖励的节奏啊。”

　　冰蓝正在兴头上，笑着问到：“真的吗，那民工想要什么样的奖励呢？”

　　“咳咳，那个，可不可以晚上安排个美女过来帮我暖床，话说现在都快到劳动节了，广州晚上怎么还这么冷，这不科学啊。”曾骏厚颜无耻的说到。

　　冰蓝想也没想就答应了曾骏这个无耻的要求，随口说到：“好啊，那晚上小蝶过去。”

　　梦蝶影指着曾骏大笑：“这货要是真有那个色胆，姐姐我天天晚上都可以过去侍寝。”

　　曾骏虎躯一震：“我只说要暖床，又没要求侍寝，你们……你们思想真龌龊。”

　　两女向曾骏比了一个鄙视的手势：“切……”

　　情商嘴角抽搐了一下：“你们，越来越不像话了，这种少儿不宜的话题也敢当着大庭广众的面讲出来，节操都当零食吃掉了吗？”

　　温岭大叔摇头叹息：“回去领积分奖励吧，这里马上就要地图维护了，系统已经开始赶人了的。”


第六百一十章 老湿英明

　　通天之城城防长官尼克斯身边，一大群玩家在这里排队等着领取奖励。

　　“人这么多，要不我们先下线吃饭吧，打坐要塞也拖这么久时间，我都饿得快走不动了。”曈漾提议道。

　　冰蓝点点头说：“看着样子暂时也轮不到我们，插队什么的影响也不好，走吧，先吃饭去反正奖励又少不了我们的。”

　　说的有道理，大家纷纷召唤出系统精灵，下线。

　　摘下头盔，快速解决了一下个人问题之后，曾骏推门出去，在楼梯口稍微等了一下，跟三个小美女一起下楼。

　　女人比较麻烦一点，因此每次同时下线的时候都是曾骏比他们先出门，原因这个不解释。

　　厨房里，零度媳妇正在热菜，大家都围坐在桌边讨论刚才的要塞收复战等着吃饭。

　　“这次收获的高阶装备挺多的，公会主要玩家的贡献值可能有些不够用。”曈漾介绍道。

　　“马上就要国战了，这批装备能用的尽量都让公会里的成员尽快用上，公会积分不够的话我建议适当降低一下兑换条件。”曾骏喝了一口茶说到。

　　冰蓝点点头：“嗯，装备放倒仓库里就是要让大家拿出来用的，装备，装备，不传到身上就不叫装备了，这事曈漾去处理吧。”

　　“也不用凡事都要曈漾亲力亲为，这些事情我看交给低调小郑去处理就好，反正小郑不喜欢练级就喜欢弄这些事情，有的是时间。”

　　“嗯，这样最好，我观察了这么久我发现这小伙做事也挺靠谱的。”

　　……

　　说话间，零度媳妇从厨房里把热好的饭菜陆续端出来，随口问到：“怎么，游戏里又有大事啊？”

　　跟大家在一起相处久了，零度媳妇如今也已经渐渐能理解大家平时偶尔不下线吃饭的原因，比如这次，一群人就中午饭和晚饭都没吃，拖到现在才下线。

　　“嗯，我们刚拿下了一座要塞。”曾骏回答。

　　“那个要塞有什么好处？”

　　“可以赚钱，要塞发展起来之后你家零度每个月分到的钱又要多一些了，回头叫零度带你出去再买两身漂亮衣服。”

　　“不要，衣服什么的我都不缺，我想有时间给家里买一张按摩椅，零度他妈腰不好，这事我都琢磨好长时间了，不过那东西太贵一直没舍得开口。”

　　大家都感叹零度能够找到这么好的媳妇，真是上辈子修来的福气。

　　吃晚饭，喝了一杯茶之后，估计时间也已经差不多了，于是各自回房上线。

　　“刷！”的一声，白光一闪出现在通天之城东门广场附近，身边几道白光闪过，冰蓝、梦蝶影等工作室的成员陆续上线。

　　突破之后，曾骏还没有试过御空飞行的感觉，心痒难耐，于是直接在东门广场上就试了起来。

　　意念传达到游戏终端之后，曾骏立即感觉到身体突然轻飘飘的悬浮起来。

　　“哇塞，哥哥好棒，真的能飞了耶。”曈漾拍手笑道。

　　引得附近经过的一些玩家纷纷驻足观看。

　　“看，那个就是农民工，全服务器第一个能够御空飞行的牛人。”

　　“放屁，第一个能够预控飞行的玩家明明是冰蓝。”

　　“拜托，冰蓝那是获得了NPC帮忙加持的BUFF，状态消失之后就不能飞了。”

　　……

　　一群普通玩家围绕这个话题议论纷纷，对曾骏羡慕不已。

　　“民工，感觉怎么样？”冰蓝仰头看着悬浮在上空的曾骏，脸上露出迷人的微笑问到。

　　曾骏在空中尝试了几个动作之后，总感觉脚步有些空虚，不像踩在地上那样实在，最简单的S走位都完成得不是很好，看起来像个新手一样。

　　“刚刚会飞，还有些不习惯。”曾骏摇摇头说到。

　　“没关系，多练习几遍就会慢慢适应的。”

　　“嗯，走，领奖去。”曾骏一招手，带着几个人朝尼克斯所在的坐标走去。

　　尼克斯的工作效率还是挺高的，这才半个小时左右时间，发奖工作已经接近尾声了，现在尼克斯身边只有二三十人等着领奖。

　　等了没几分钟时间，终于轮到曾骏等人领奖。众人一一与NPC交谈领取了属于自己的拿分奖励。

　　虽然这场要塞收复战牵涉到了整个中国区的玩家，但是战争的等级并不高，仅仅被定义为一场荣耀之战的局部战争，因此战争积分奖励并不太过丰厚。

　　包括老雷和情商媳妇鸳鸢草在内一共八个人，仅有三个人获得了装备奖励，其他五人则只有一些经验、声望、金币和幸运值奖励。

　　不过幸运值奖励对于玩家来说也是比较实惠的，像曾骏，成为突破修炼瓶颈的第一人之后，现在幸运值已经累积了43点，杀怪爆率比以至少提升了几十倍。

　　获得装备奖励的三个人分别为：

　　曈漾获得了一顶雪白的布甲帽子，整件装备之上散发出一层淡淡的碧玉般的柔和光泽，与仙器装备散发的三色光辉交相辉映，一股浩瀚的生命之能从装备之中流淌出来。

　　【生命女神冠】（粗品仙器布甲）防御：1600魔防：2480智力：960体力：900敏捷：840凹槽：8等级：130附加：提升使用者50%治疗输出。

　　附加：所有治疗术技能等级+1。

　　介绍：诸神之战年代，惊世战争导致上一代生命女神不幸陨落，陨落之时生命女神的一缕头发飘落人间，随后幻化为一件蕴含无尽生命之能的发冠继续守护着人类的生存权利。

　　属性非常好的一件牧师类装备，尤其是所有治疗术技能等级+1这条附加属性，使得曈漾提前能够掌握高级治疗术，成为全服务器拥有高级治疗术的牧师玩家。

　　原本高级治疗术需要玩家职业五转获得大地牧师称号或者相当于大地牧师称号的顶级职业称号之后才能掌握的。

　　第二个获得装备奖励的幸运儿是老雷，在领取装备奖励的时候获得了一双非常不错的皮甲靴子。

　　【蛮荒皮靴】（粗品仙器皮甲）防御：1400魔防：1800敏捷：850力量：800体力：800凹槽：7等级：130附加：提升使用者30%移动速度。

　　附加：纵跃类技能技能效果提升50%。

　　介绍：取上古蛮荒巨兽的兽皮经神匠精心缝制而成的皮甲装备，十分轻便，穿上之后能健步如飞，奔跑、弹跳力非常出色。

　　弓箭手的纵跃技能原本只能跳跃40码距离，提升50%技能效果应该是指纵跃距离提升了50%的意思，也就是说在遇到紧急情况的时候能够瞬间闪现出去60码远，大大的提升了弓箭手的生命力。

　　最后一个获得装备奖励的是曾骏，作为本场要塞战争积分最高的玩家，曾骏获得了等级+3，声望值3万，金币2万和幸运值+3的奖励，并且再次拿下一件白龙套装。

　　【白龙雪鳞腿】（亚神器铠甲·国器）防御：6500魔防：5800力量：3300体力：3200敏捷：3000凹槽：15等级：180附加：提升使用者65%防御力。

　　套装属性（2/6）：？？？

　　介绍：上古时期，皇帝帝大战蚩尤，冰魄白龙化身为一套圣甲俯身于黄帝身上，正是由于这套圣甲的保护，使得黄帝成功抵御住了蚩尤的三板斧，最终战胜强大的蚩尤。相传黄帝飞升天界之后此铠甲下落不明，直到三国时期才随常胜将军赵云再次问世。

　　原本，直接从NPC手上领取奖励的时候只能获得与自身等级相当的装备奖励，按照曾骏现在148级的等级应该获得150级的装备。

　　但是由于曾骏身上已经有一件白龙套装的缘故，所以还是获得了白龙套装的部件。

　　这样算上公会仓库里那两件白龙套装，曾骏实际上已经收集到了5件白龙套装，还差护手和护腕就能集齐全服务器第二套神器套装，开启套装隐藏属性。

　　全服第一套神器套装是梦蝶影的火凤之炎法师套装，经过美女法师的不断努力，在要塞战争结束之后火凤之炎套装已经升级成亚神器装备，装备等级也由原先的120级提升到160级。

　　不过据梦蝶影介绍，升级到亚神器之后，装备已经不能够继续进化了，这让美女法师通过装备直接升级获得上古神器套装的愿望彻底破灭。

　　朱布瓦尔要塞的地图维护暂时没有这么快能够完成，根据系统提示需要十个小时时间，这样算下来需要明天才能够正式从系统大神手里将要塞接收过来了。

　　曾骏想了一下，决定去找自己的导师问问看有没有什么技能可以学习。

　　转职的时候没有技能可学，一段到五段每次升级之后卡西也没有要传授技能的意思，这回好不容易突破修炼瓶颈，如果再不教点东西的话似乎说不过去了吧？

　　取出传送戒指换上，召唤传送，光芒一闪出现在卡西隐居的那个雪峰上。

　　“小子，你又来了。”卡西剑圣依然是一副欠抽的玩世不恭表情。

　　“是的，老湿，弟子这次是专程过来感谢你的。”曾骏假惺惺的说到。

　　卡西不买账，眉毛一挑说到：“少来，你是想来问问看有没有技能可以学习的吧。”

　　曾骏虎躯一震：“老湿英明。”


第六百一十一章 偃师剑魂

　　卡西捋着下巴尖几根稀稀拉拉的山羊胡须说到：“你小子那点心思瞒得了谁？”

　　“那么，老湿这次应该不会让弟子失望的吧？”曾骏顺着杆子就往上爬。

　　卡西脸上露出奸诈的笑容，说到：“我手头上正好有一件事情急需去办，这样吧，你来得正好，替我亲自去走一趟，回来之后我就把技能传授给你。”

　　曾骏一听，兴奋的说到：“老湿尽管吩咐，只要能够学习到牛逼的技能，别说一件事，就是100件事我也答应。”

　　“这件事的看起来似乎有点难度。”

　　“这不要紧，你自己的弟子什么水平难道你还能不知道吗？”曾骏拍着胸脯说到。

　　“好吧，为师进来闲得无聊想要重新打造一柄神兵，不过还缺少一件最重要的东西，你现在就去帮我取来吧。”卡西剑圣脸上露出人畜无害的笑容。

　　“么问题。”曾骏拍着胸脯说到。

　　心想，差点又给这NPC唬住了，还以为是什么上刀山下油锅的事情呢，原来只是去拿一样东西啊。

　　卡西剑圣右手一挥，一道白光落在曾骏头上。

　　“叮……”的一声，曾骏已经自动接受任务。

　　系统提示：你接受任务【偃师剑魂】，任务内容：前往位于穿云山脉的偃师社，找到大偃师姜山并将其杀死，得到铸造宝剑所需的器魂偃师剑魂带回来交给卡西剑圣，完成试炼任务。

　　唔，原来不是直接就可以拿，还要先杀怪啊，不过这也没什么，游戏任务不都这样，很少有任务物品可以直接拿到手的，一般都要从怪物或者BOSS身上抢。

　　接受任务之后，任务提示里自动给出了大偃师的坐标。

　　“老师，你在这里等着，弟子我去去就来。”曾骏说着意念控制身体慢慢腾空向任务坐标飘飞而去。

　　两地之间的距离并不算远，如果骑乘天马的话估计只要半个小时，不过曾骏想趁此机会在路上练习一下飞行能力，所以并不打算召唤天马。

　　“咳咳，你还是小心一点，那大偃师据说实力已经达到神级，并且这次我不能陪你去。”瞬间卡西剑圣看向曾骏的眼神已经有了一些当年太子丹看着荆轲离去时候的眼神。

　　“你妹！”曾骏差点直接从半空中掉下去。

　　“那你给我加个神剑领域状态呗。”曾骏用充满期待的眼光看向卡西剑圣。

　　“这个，不是我不想帮你，神剑领域半个月之内我只能给你加一次，你今天已经把那次机会给用掉了，现在加不了。”卡西剑圣有些同情的看着曾骏说到。

　　曾骏：“……”

　　要对付神级BOSS，如果找帮手过去似乎也不现实，神级BOSS不是你随便找几个帮手就能解决得了的。

　　如果在公会里直接召集几万人过去，用人头直接把BOSS堆死这又不是曾骏想要的结果。

　　能够在杀神级BOSS的过程中发挥点作用的玩家等级至少110级以上，装备还不能太差，这个级别的玩家升一级所需要的经验那么多，为了自己学习一两个技能拉这么多人陪葬这太自私了，这样的事情坚决不能做。

　　思来想去，似乎只剩下提升自己的装备实力然后再去了。如果能把公会仓库里那两件白龙套装装备上，再加上冰魄寒光剑，似乎也不是一点机会都没有。

　　虽然白龙套装现在还没齐，但是四件白龙套装加起来绝对比现在身上这套雷神套装属性强大得多得多。

　　曾骏看了一下自己的经验条，剩余经验应该足够直接升到150级，然后公会贡献值兑换处两件白龙套装。

　　冰魄寒光剑，嗯，暂时借来用一下吧，顶多自己吃点亏给公会弓弦两颗金绿宝石。

　　好，就这么决定！

　　曾骏打开属性列表，连续点了两下升级，升到150级之后经验条已经空掉，剩余经验还有1%，好险！

　　打开好友列表找到曈漾和低调小郑的名字，建了给队伍把两人拉进来。虽然是副盟主想要公会仓库里的装备可以自己拿，不过以权谋私这种事情是坚决不能做的。

　　盟主级别的玩家都不能做到自律的话，这样很难服众，如果人人都这样，公会的凝聚力很快就会散了。

　　“哇，哥哥150级了。”曈漾刚进队就发现了曾骏的等级变化。

　　“民工老大威武，我才50级，你已经150级了啊。”低调小郑羡慕不已。

　　曾骏吐吐舌头：“叫你不练级，羡慕有毛线用。”

　　“咳咳，你又不是不知道我这人比较懒，忍受不了刷怪那种孤燥的生活。”

　　“话说哥哥突然找我们两个，一定有事吧？”曈漾问到，其实已经猜到了，曾骏突然把等级提升到150级一定是冲着那几件180级的神器来的。

　　“嗯，我就想问问，扣光我的公会贡献值应该可以换到那两件白龙套装吧？”曾骏问到。

　　“这个没问题，白龙套装肯定是不会分开兑换的。”曈漾回答道。

　　“那好，小郑你把那两件装备给我，顺便清空我的公会贡献值。顺便，嗯……我想借用一下冰魄寒光剑，过几天再还回来，这应该不违反规定吧。”曾骏踌躇着说到。

　　“民工老大若是砍上冰魄寒光剑，其实可以一起拿走的。”低调小郑说到。

　　曾骏立即拒绝道：“以权谋私这样不好，我们自己定下的规矩自己更要遵守。”

　　低调小郑：“民工老大难道忘了要让公会仓库里的装备尽快看发挥作用这好似你和冰蓝老大的意思吧，冰魄寒光剑180级，降低等级也至少需要150级才能使用，公会里等级第二的剑士三国老大才135级。”

　　“尽管这样我一个人拿三件神器别人还是会有意见的。”曾骏坚持不同意。

　　低调小郑笑笑：“其实，民工老大你把身上的雷神套装和裂空剑捐献出来，然后把三件神器拿走，其他人绝对不可能有意见。”

　　六件粗品仙器换三件亚神器，怎么算都是自己赚了，不过考虑到装备的等级，本着物尽其用的原则，这样做似乎也有一定道理。

　　于是曾骏爽快的接受了这个建议，将身上的雷神套装和裂空剑解下来尽数扔进公会仓库里，然后从公会仓库里取出了三件亚神器装备，同时低调小郑扣光了曾骏的公会贡献值。

　　“哦啊，民工老大终于出手了。”

　　“是啊，换下来的雷神套装和裂空剑全部归公，民工老大可真厚道啊。”

　　“废话，要不人家怎么是老大，你我不是呢？”

　　“哈哈哈，说的也是。”

　　……

　　公会频道里，一群接收到公会提示消息的玩家议论纷纷，果然没有人对这件事情有任何意见。

　　“话说，雷神套装和裂空剑将会被那位老大竞争走呢？”有人提出疑问。

　　“我觉得是三国老大。”

　　“我反而觉得应该是大叔。”

　　“为什么，大叔的贡献值好像没有三国老大的高，难道三国老大愿意放弃直接获得雷神套装的机会，这可是成品啊，不用镶嵌直接就可以用的。”

　　“理由我就不说了，我们拭目以待吧。”那位坚持说雷神套装将会落到温岭大叔手里的公会成员说到。

　　“嗯，黑涩说的没错，这套装备我确实不打算要。”三国现身说法，“原因嘛，大叔是国战总指挥，好东西让领导先享受，这是我天朝的优秀传统。”

　　温岭闲人：“……”

　　……

　　曾骏立即回城从仓库里取出另两件白龙套装部件和所有金绿宝石，宝石不够用又找冰蓝等人凑了一些，然后带着五件装备传送到晨曦城找到乔瓦尼帮忙镶嵌。

　　领主大人一下子拿出五件亚神器装备，把乔瓦尼吓了一大跳，第一次同时见到这么多神器，乔瓦尼激动不已。

　　不过一旦做起事来，乔瓦尼立即又恢复了往日那种专注的神态，一阵叮叮当当的敲打之后，五件装备全部镶嵌上了金绿宝石，装备需求等级降低到150级。

　　怀着激动的心情，曾骏将五件装备一一穿到身上，护手位置用蛇妖宝甲和神之魔伤换了一件150级的上古仙器铠甲护手来暂时替代，这样一身高阶装备就算成了。

　　武器冰魄寒光剑带有30%的吸血效果，这样神威指环就不必保留了，曾骏将神威指环摘下来，想了想直接放进公会仓库里面去。

　　土鸡和十三已经分到了吸血装备，这个也不需要。

　　不用保留神威指环之后，这下终于不用天狼之佑和镇神戒指之间来回不停的换来换去了。

　　突然换了大半身神器，曾骏的属性发生了天翻地覆的变化。

　　ID：农民工等级：150职业：幻影大剑师气血：339975魔法值：19850攻击：23878-35630防御：36220魔防：33080声望：1003970幸运值：46这还是没有骑乘坐骑的状态，如果骑乘坐骑的话气血直接突破40万大关，加上各种装备和技能的加成，实际攻击力达到惊人的100000-150000，防御力破10万。

　　这样的属性甚至比之前带着神剑领域状态时候还要强，并且吸血比例从10%直接翻到30%，单挑神级BOSS应该足够了。


第六百一十二章 飞剑连心

　　带了一些药水，召唤出天马把曈漾拉上马背重新上路，第一次单挑神级BOSS还是带个牧师比较安全。

　　虽然现在不用靠天马也能御空飞行，但是曾骏还是决定召唤天马，一个骑乘状态下属性能增加一截，二个移动速度快，并且这样看起来比较拉风。

　　相对于现在40万的气血上限，八级药水已经完全跟不上时代了，看来国战之后非常有必要开发出更高等级的红药才能满足现在的需求。

　　据说九级红药是直接按比例回复一定气血的，玩家的气血上限越高，恢复效果越好，不过现在暂时还没有九级红药问世，不知道传闻是不是属实。

　　因为带了个牧师的缘故，不能先传送到卡西的住处再直接飞过去，这样路途就远了一些。

　　结果，花了两个多小时时间才找到穿云山脉之中的偃师社。

　　没有惊动那些普通的偃师，直接飞向偃师社地图中央那一片红色的区域，红色在地图上代表了危险，生人勿近的意思，不出意外的话BOSS应该在那里。

　　在红色区域的外围降落，叫曈漾给加了个生命礼赞状态，然后就让小美女自己寻个地方躲起来了。

　　在情况不明的时候暂时不能让曈漾现身，以免招惹到BOSS的仇恨被秒杀。

　　安排好曈漾的藏身之处曾骏驾着天马向红色地图红色区域的中心冲进去。

　　地图中心，一个一身白袍的人形怪物踩着一柄2丈长的飞剑从下面飞起来，悬浮在空中亮眼冷冷的看着曾骏，不带一丝感情的说到：“贪婪的冒险者，你不该私自闯入偃师社的禁地。”

　　竟然将自己的老巢设置为偃师社的禁地，鄙视之。

　　来者正是曾骏要找的大偃师姜山，从穿着打扮上看大偃师应该属于一名修道者或者修仙者。

　　中国元素的BOSS，难道卡西要打造的神兵也会是中国国器，曾骏对那柄未出世的神兵利刃不由得多了一份希冀。

　　一个侦察术悄无声息的丢过去，获取BOSS的属性。

　　【大偃师】（神级BOSS）气血：1，0000，0000攻击：46200-51500防御：40000等级：180技能：破剑式、截剑势、剑光掠影

　　介绍：来自古老的东方古国的一群修炼者，据说在修炼方式上与大陆上的其他修炼职业完全不同，最明显的特点是能够驾驭飞剑与敌人战斗，他们所修炼出来的飞剑具有很强的攻击力。

　　话说，一款西幻游戏弄出一个这样的BOSS来，也不知道是哪个设计者神经撘错线的结果。

　　不管了，先杀掉再说。

　　因为，大偃师已经驾着飞剑向曾骏冲了过来，那一柄两丈长的飞剑看起来似乎比曾骏的天马要灵活许多，就是不知道攻击力怎么样。

　　“破！”

　　大偃师突然大喝一声，脚下的飞剑突然从他的脚下向曾骏激射过来，速度非常快，甚至比法师的魔法技能飞行速度还要快。

　　曾骏之前一直在研究BOSS到底要怎么样攻击，这下BOSS突然发招，想要闪避已经是不可能，天马的回旋力绝对没有这么彪悍。

　　眨眼间，飞剑已经激射到曾骏身前，曾骏以为会像法师凝聚出的冰箭一样直接往自己的身上笔直刺过来。

　　但是这次他又错了。

　　只见BOSS突然抬起右手，手掌做成刀状快速的一挥做出一个劈砍的动作，那飞剑仿佛有灵性一般在空中竟然随着BOSS手刀的动作凭空翻转立了起来。

　　增加还没反应过来，飞剑已经向身上重重劈砍下来。

　　“锵！”

　　火花四溅，白龙雪鳞铠被震得嗡嗡作响，曾骏的气血猛掉了5万多点。

　　“咳！”曾骏微微有些吃惊，十万点的实际防御力竟然还掉了这么多气血，要是没有更换装备的时候直接杀过来，这下肯定已经吃了大亏了。

　　完成一次攻击之后，飞剑并没有收回去，而是随着大偃师的手刀快速一个翻转再次向曾骏身上劈砍下来。

　　这次曾骏看得真切，冰魄寒光剑一横，招架。

　　“叮！”的一声，两柄利刃碰撞在一起，曾骏被震得虎口发麻，招架成功仍掉了1万多点气血。

　　“咳！”这么强，居然不能招架，曾骏由吃惊变为震惊，这BOSS也太强了一些，比自己想象中的还要强大。

　　但是曾骏还没从震惊中缓过劲来，猛然发现远处的大偃师脑门上飘起一个5万多点的伤害数字。

　　冰魄寒光剑的吸血属性立即为曾骏吸回来1.5万气血。

　　原来是这样，曾骏像是发现了新大陆一样，心中豁然开朗。原来偃师的身体和飞剑是紧密联系在一起的，飞剑如果遭受到外力的攻击就相当于直接攻击在偃师身上一样。

　　既然是这样那就简单多了。

　　飞剑连心，趁着大偃师一迟疑的功夫，曾骏手腕一翻，冰魄寒光剑爆发出一道金光向悬浮在身前的那柄飞剑用力劈砍过去。

　　“锵！”的一声清脆的金石交鸣声响起，火星四溅，飞剑被震得快速向旁边跌飞出去，过了半秒钟才重新恢复平衡。

　　大偃师的胸口微微起伏了一下，脑门上立即飘起一个15万多的伤害数字，与此同时曾骏的脑门上跟着飘出一个4万多点的绿色治疗数字气血瞬间回满。

　　30%的吸血属性实在是太赞了。

　　这一结果令曾骏信心大增，右手擎着冰魄寒光剑不停的劈出一道道剑气，将大偃师的飞剑震得嗡嗡作响，一个个伤害数字不停的从大偃师的脑门上飘起。

　　大偃师被曾骏打得窝火，大喝一声，将破剑式改为截剑势，一柄飞剑在曾骏身体周围随着远处大偃师的手刀上下翻转，每一次曾骏出招之前都会被飞剑恰到好处的截住。

　　一招破，招招破。

　　刚才占了一些优势，曾骏原本还以为这传说中的神级BOSS不过如此，没想到突然形式就急转直下。每次刚要使用技能，都被对方提前洞察把技能给破了。

　　技能发挥不出来，而对方的飞剑每次破招的时候都能带走曾骏一两万点气血，这样的攻击伤害虽然不如破剑式高，但是挨得多了也是十分致命的。

　　“咕咚！”曾骏吞下一个八级红药恢复一小截气血。

　　必须想个办法把战斗的节奏重新掌控在自己手中，否则让对方牵着鼻子走，40万气血也不过一分钟的事自己就要挂在这里了。

　　队伍频道里，曈漾看到曾骏的气血突突直往下掉，急忙问到：“哥哥，遇到麻烦了吗？我出来给你治疗吧。”

　　“先不要出来，BOSS是远程攻击的，万一招惹到仇恨很可能直接秒你。”

　　“可是你……”

　　“我正在想办法。”

　　“戮风诀！”曾骏大喝一声开启戮风诀技能，再度提升30%攻击速度，接着手腕一翻冰魄寒光剑斜斜的向飞剑斩过去，这次没有使用任何技能。

　　“锵！”的一声脆响，这次终于没让BOSS成功破招。

　　之前几十秒的战斗曾骏窝了一肚子火，现在好不容易重新掌握主动，哪里肯跟BOSS善罢甘休。手中的冰魄寒光剑连续挥舞，一道道剑气接连不断的向飞剑劈砍下去，将飞剑震得左右摇摆。

　　随着双剑一次次相交，BOSS脑门上接连飘起一个个伤害数字，曾骏的气血也在武器的吸血作用下一点一点的恢复上来。

　　但是好景不长，戮风诀技能的持续时间眼看就要过去了，攻击速度重新慢下来之后还能不能做到如此，这是个问题。

　　如果失去戮风诀状态之后，不能再继续保持现在这种局面，那最终自己还是要扑街，曾骏现在很明白这一点。

　　因此必须尽快想出一个对策来。

　　下一刻，戮风诀技能消失，曾骏果然又被破招了，连普通攻击都会被破。

　　尼玛的！曾骏一咬牙，拼了！

　　猛然取消骑乘状态，身体悬浮在半空中，瞬间激活技能【十步一杀】，身形一闪，擎着冰魄寒光剑直接向BOSS扑杀过去。

　　破招对破招，看谁厉害。

　　“噗！”一声利刃入肉的闷响，冰魄寒光剑的一截剑尖从BOSS后心透出来，锋利的冰魄寒光剑竟然直接穿透了BOSS的身体，这是曾骏之前没想到的。

　　由于形势发展得太快，BOSS的飞剑还在刚才曾骏立足的地方没来得及赶回来。

　　千载难逢的机会，飞剑不在身边我看你如何破招。

　　“横扫千军！”

　　曾骏直接在BOSS的身体里激活了横扫千军技能，冰魄寒光剑折射出五道寒冷的剑芒在BOSS的身体里连续搅动，搅杀得BOSS的五脏六腑乱成一团，连续五个大大的伤害数字从BOSS的脑门上飘起来。

　　五连击竟然直接带走了BOSS超过500万点气血。

　　这时，BOSS的飞剑已经快速返回来。

　　“剑光掠影！”BOSS大喝一声，似乎想依靠大招找回一些面子。

　　“石肤术！”

　　“冰魄寒光！”

　　曾骏也拼了，开启石肤术防御抵挡BOSS的大招，同时长剑依然保持在BOSS的体内直接激活了装备上的技能【冰魄寒光】。


第六百一十三章 卡西铸剑

　　“噗！”的一声，飞剑竟然洞穿了曾骏身上的神甲，一阵钻心的剧痛传来，脑门上随即飘起一个大大的伤害数字。

　　“127585！”

　　而且这并没有结束，飞剑在曾骏体内继续绞杀，持续造成伤害。

　　相隔一秒钟时间，第二个伤害数字从曾骏脑门上飘起来，瞬间曾骏已经空血，还剩下不到10万点气血，如果不是开启了石肤术防御的话已经挂掉了。

　　这时候，曾骏终于完成了冰魄寒光的技能引导，一道道冰霜剑气在BOSS体内肆虐开来，随着剑气的肆虐曾骏脑门上开始接连飘起一个个绿色的治疗数字，气血瞬间回满，太犀利了。

　　“啊！”BOSS惨叫一声身体被肆虐的冰霜剑气撕成碎片，一个与BOSS一模一样的半透明人影从BOSS身体里脱离出来。

　　“叮……”

　　战斗提示：大偃师成功斩却三尸，全属性提升20%。

　　……

　　一种不祥的预感突然从心底升起来，曾骏还没反应过来气血一下猛掉了20万左右。

　　“咳！这么猛？”曾骏震惊不已，抛却肉身的BOSS竟然比原来生猛了这么多，并且那个该死的技能建光掠影居然还没有结束。

　　“天狼护佑！”

　　曾骏二话不说立即开启无敌技能，对对手的了解不足终于让曾骏吃尽了苦头，如果继续攻击飞剑而不是攻击BOSS的本体，应该不会造成现在这样的局面。

　　“知己知彼，百战不殆。”古人诚不欺我。

　　无敌状态下曾骏的身体周围形成了一道白色的光幕，将曾骏保护在其中，BOSS的飞剑也随之脱离了曾骏的身体。

　　无敌状态下曾骏并没有选择逃走，身体凌空一转直接面对飞剑，他道要看看这柄飞剑之上到底有什么猫腻，竟然这么厉害。

　　手中的冰魄寒光剑爆出一道红光，曾骏大喝一声“血战八方！”

　　红色剑气狠狠劈落在飞剑剑身之上，“锵！”的一声，火星四溅，竟然生生将飞剑蹦出一道小小的缺口。

　　无敌状态下，飞剑暂时伤不到曾骏，也不能破开他的招式。

　　“冰焰斩！”

　　“残星剑！”

　　“野性狂刀！”

　　看看无敌时间已经差不多，左手倏然伸出握住飞剑的剑身，“天雷怒火！”

　　阵阵天雷肆虐，在飞剑剑身之上炸裂开来，随着天雷的肆虐，曾骏身后灵魂状态的BOSS发出一声声惨叫。

　　曾骏偷空该回头看了一眼，只见BOSS左手捂着胸口表情十分痛苦，脑门上接连飘起一个个伤害数字。

　　如果能够持续攻击飞剑对BOSS造成伤害，将战斗弯曲拖入自己的节奏，不知道能不能迫使BOSS无力驾驭飞剑进行攻击？

　　曾骏心里产生了这样的想法，立即付诸实施，反正自己身上现在还带着生命礼赞的状态，死后可以原地满状态复活，不用担心掉级装备的事情，索性拼将一死把心中的想法印证一下，如果成功了那就赚了。

　　冰魄寒光剑连续挥舞，始终不离BOSS的那柄飞剑左右，在飞剑上留下一道道细小的缺口，身后BOSS发出一声声痛苦的呻吟。

　　飞剑无力的悬浮在半空中，果然没有再继续向曾骏发动攻击，看来在飞剑连遭重创的情况下，BOSS自身也受到了极大的损伤，已经无力驾驭飞剑继续攻击了。

　　这样持续不断的攻击了近一个小时，飞剑之上已经布满了细密的裂纹，随着曾骏最后一记野性狂刀出手，终于将飞剑彻底崩碎。

　　“啊！”身后的BOSS发出一声凄厉的惨叫，曾骏急忙回头看时，BOSS已然挂掉了。半透明的身体逐渐凝成一柄长剑形象。

　　曾骏伸手一抄将那柄长剑接在手里，点开属性一看，果然是任务物品【偃师剑魂】。

　　除了任务物品之外，BOSS连半根毛都没有爆出来，更不要说曾骏期望的那些什么有助于修炼的灵丹妙药之类，随便吃一两颗可以瞬间眼镜男变身凹凸曼直接突破大剑师九段晋入剑圣境界的东西。

　　“擦，搞什么搞，一个修道者根本不可能这么穷的嘛。”曾骏心有不甘的骂了一声，身体缓缓降落。

　　刚才紧急状态下似乎自己对身体的控制突然就无师自通了，再没有第一次御空飞行时候那种脚下虚空的感觉，看来高水平的战斗确实是最容易让人成长的。

　　曾骏在偃师社的禁地边缘找到曈漾，告知小美女任务已经完成。

　　“哦，哥哥真厉害，竟然一个人单挑神级BOSS成功，连治疗都不需要。”曈漾一脸崇拜的样子。

　　曾骏嘴角抽搐了一下，心想要不是我突然灵机一动，再加上运气实在太好，根本不可能打得过，修道者太难缠了。

　　将任务物品偃师剑魂丢进包裹里，曾骏掏出传送戒指戴上，转动了一下，光芒一闪回到卡西剑圣居住的雪峰。

　　“哈哈，小子，你终于回来了，事情办得怎么样？”卡西剑圣依旧是一副欠抽的表情。

　　“你这老头，明明闲得蛋疼还叫我去送死，幸好我命大，不然你就少一个好徒弟了。”

　　“咳咳，有你这么跟老师说话的吗？”

　　“不然怎么样，见过像你这样整天变着法子坑徒弟的吗？”曾骏针锋相对。

　　“卧槽，狗咬吕洞宾，好心当成驴肝肺。”卡西剑圣爆了一句粗口“不是我对你要求严格，你哪里会进步那么快。”

　　曾骏掏出任务物品直接向卡西剑圣丢过去，说到：“九死一生就为你一句话，要是一会教的技能不能令我满意，当心我欺师灭祖。”

　　相处了这么长时间，曾骏也算摸清了这位导师的脾气，丫就泼皮无赖一个，因此在他面前骂骂咧咧的丝毫不用担心会被赶出师门。要是换了职业公会那些一脸严肃，表情跟包公似的职业导师，曾骏可不敢这么放肆。

　　卡西气得吹胡子瞪眼，不过还是接过飞剑，让曾骏顺利完成了任务。

　　“叮……”

　　系统提示：你完成试炼任务【偃师剑魂】，获得向卡西剑圣学习技能的机会。

　　没有奖励，早就知道会是这样，都懒得吐槽了。

　　迅速点开与卡西剑圣的对话框，这次终于找到了两个可以学习的技能。

　　【寒风】（主动技能）：召唤风之能量形成风刃攻击敌人，对单一目标造成持续伤害。

　　【烈风剑气】（主动技能）：召唤风之能量凝聚于剑身形成一道烈风剑气攻击目标，对单一目标造成一次性重大伤害，并有一定几率令目标陷入定身状态，持续5秒。

　　两个都是单体攻击技能，总体来说非常不错，尤其是烈风剑气，如果在PK的时候成功促发定身状态，除非对方有无敌技能否则就闭着眼睛等死吧。

　　两个技能，学习费用非常贵，每个技能需要金币50万，这是吃果果的抢钱。

　　不过，一个愿打一个愿挨，这也怪不得谁。

　　100万金币离手，差不多一亮保时捷911就这么没了，换来两个幻影大剑师专有的单体攻击技能。

　　【寒风】（主动技能）：召唤风之能量形成风刃攻击敌人，对单一目每秒造成一次100%攻击伤害，持续5秒。技能冷却时间120秒，消耗魔法值：300点。

　　【烈风剑气】（主动技能）：召唤风之能量凝聚于剑身形成一道烈风剑气攻击目标，对单一目标造成一次300%攻击伤害，并有5%几率令目标陷入定身状态，持续5秒。技能冷却时间：120秒，消耗魔法值：300点。

　　两个技能都比想象中的要强一些，寒风相当于技能五连击的效果，不过这五连击拖的时间相对长了一些，烈风剑气是三倍伤害技能，杀人越货的好选择。

　　技能到手，曾骏并没有急着离开，因为他要见证一下卡西剑圣锻造的神兵问世。

　　卡西剑圣爽快的答应了曾骏要求旁观的请求，将曾骏带到一个是隐秘的山洞里。

　　只见洞中四壁插着燃烧的火把，将洞穴照得如同白昼一般，洞穴大厅中央摆放着全套铸剑师吃饭的家伙。

　　“这是剑圣布拉沃生前铸剑的地方，我也是前不久才偶然发现的。”卡西剑圣介绍道。

　　“啥，传闻已经失踪了N多年的布拉沃剑圣已经死了，你是怎么知道的？”曾骏大吃一惊。

　　“嗯，我猜的，如果不是已经死了，他应该不会丢下已经铸造到一半的宝剑不管。”

　　曾骏：“……”

　　卡西剑圣站到铸剑池旁边之后，表情立即变得严肃起来，前后判若两人，此时你根本看不出来这家伙就是那个一脸玩世不恭，让人怎么看怎么觉得欠抽的剑圣卡西。

　　不知道是不是每一个剑圣都是一名优秀的铸剑师，曾骏有些希冀，以后自己如果有机会晋入剑圣境界的话，是不是也可以自己打造神兵。

　　经过一番眼花缭乱的忙碌之后，卡西剑圣大喝一声：“起！”

　　一柄被烧得通红的长剑随着卡西剑圣的手势从燃烧着蓝色火焰的炉子里缓缓升起来，与悬浮在空中的偃师剑魂逐渐贴近。

　　“喝！”卡西剑圣猛然将双掌何在一起，长剑与剑魂仿佛有灵性一般立即随着卡西剑圣的手势迅速重合在一起。

　　长剑与剑魂重合的那一刻，立即爆发出一阵璀璨夺目的亮光，耀得曾骏下意识的用手遮住了眼睛。将手移开的时候，一柄闪烁着七彩神光的宝剑已经完工了。


第六百一十四章 龙冥剑

　　三尺青锋闪着寒光，宝剑吞口的金色龙头仿佛瞬间活过来了一般，嗡嗡的发着颤音。

　　“好剑！”

　　【龙冥剑】（神器·中国国器）攻击：11000-13000力量：3700体力：3600敏捷：3500凹槽：18等级：180附加：提升使用者180%攻击力。

　　附加：【战龙破击】【战龙破击】（主动技能）：凝聚战龙之神力于剑身对目标造成一次重大打击，可以轻松击破任何护甲，造成350%物理攻击伤害，若目标采取任何防御状态则伤害加倍。技能冷却时间120秒，消耗魔法值：500点。

　　特性：【战龙复苏】，攻击时自动吸收目标所受伤害35%转化为自己身气血。

　　需要：声望值100万，大剑师七段。

　　介绍：龙潜于渊，其志难测，其劲收于内，凝而不发，但若有敢试其锋芒者，必受其锋。

　　“好贱！好贱！”曾骏忍不住感叹。

　　卡西剑圣一挥手，将龙冥剑向曾骏身上丢过来，“拿去！”

　　曾骏受宠若惊，慌忙将长剑接住，感动得内牛满面：“老湿，你对弟子这么好，让弟子感觉无以为报。”

　　卡西：“刚才是哪个混蛋在心中吐槽，说白白做了任务不给奖励来的？”

　　曾骏吓得冷汗直冒，自己的心理活动竟然都被牛叉的导师完全洞察了，看来以后来到这里还是要小心为妙，别一不小心惹怒了这尊大神。

　　“老湿洞悉一切，弟子诚惶诚恐。”曾骏立即弯腰眼光看着脚尖说到，至少在表面上要表现出诚惶诚恐的样子。

　　“你现在的实力还驾驭不了这柄神兵，回去之后继续好好修炼吧。”卡西剑圣看也不看曾骏一眼，转身向外面走去。

　　“老湿慢走！”曾骏目送卡西剑圣离开之后，立即掏出回城卷轴捏碎回城，龙冥剑需要大剑师七段才能使用，先存仓库再说。

　　六段以后一直到九段虽然不再有修炼的瓶颈，但是镜像的实力已经提升到了自身实力的125%，以后的升级之路变得十分艰难，每提升一段修为境界都需要付出常人难以想象的努力。

　　折腾了这么长时间，现实时间已经指向凌晨一点，曾骏立即召唤出系统精灵下线。

　　一夜无话，第二天一早去上班，顺便为接下来对日本区的国战请假三天。

　　对于曾骏的请假，张扬二话不说就给批了，这让曾骏不由得感叹，找一个曾经的游戏风云人物做老板这是多么明智之举啊。

　　由于接下来又要三天不来公司上班，曾骏这天一整天都没有上线，将接下来三天要处理的事情能提前处理的都提前处理了。

　　下午，回到工作室吃过晚饭之后迫不及待的上线。

　　“刷！”的一声出现在通天之城，立即传送到晨曦城，然后召唤出天马快速飞往朱布瓦尔要塞，要塞的地图维护早已经完成，正等着曾骏正式过去接收，这项工作别人是不可以代劳的。

　　朱布瓦尔要塞城主大厅前面，温岭大叔、三国、魔伤等很多公会的主要成员已经等在这里，见到曾骏过来，立即让出一条道让曾骏进去。

　　没有正式确认对要塞的拥有权之前，哪怕是温岭大叔、魔伤这样的核心管理员也没有进入城主大厅的资格。

　　“大家都来了啊？”

　　温岭大叔双眼一翻说到：“你这个臭小子下午怎么不上线，害得我们都在这里等了你大半天了。”

　　曾骏摸摸鼻子，回答道：“大叔难道忘了我下午在上班啊。”

　　温岭闲人：“你天天在上班，但是平时下午一般都在线的，你这小子的职业操守我们又不是不知道，也只有小张那样的老板能够容忍你这样的员工。”

　　曾骏：“大叔不要怀疑我的职业操守好不好，我今天下午不就是一直在很努力的工作没有上线吗？”

　　魔伤：“别废话，赶快进去吧。”

　　在一群人鄙视的目光中，曾骏快步走进了城主大厅，城主大厅里面，系统自动派遣过来的NPC城主见到曾骏进来，立即屁颠屁颠的跑到曾骏面前单膝跪地向曾骏行了个骑士大礼：“大人，欢迎回家。”

　　一身青色盔甲的NPC城主的脑门上飘着一行小字“风之子·罗尼”。

　　曾骏与罗尼打了一声招呼之后拉出管理面板将朱布瓦尔要塞更名为晨曦要塞。

　　管理界面上有提示，作为晨曦城的领主，曾骏可以不必自己亲力亲为亲自管理要塞，直接指派一名信得过的管理人员来担任要塞的领主就行。

　　“要塞可以另外指派一名领主，当初把晨曦城的担子丢给我，现在这个你总得挑一下吧？”曾骏给冰蓝发了条消息。

　　在等待冰蓝回复的时间，曾骏拉出要塞建设面板，用晨曦城存余的金币购买了两座传送阵，分别置于要塞北门广场和中心广场附近。

　　忙完这一切冰蓝的回复消息也过来了：“建设一座城这个太伤脑筋了，还是换别人吧。”

　　“你觉得这个领主让谁来当比较好？”

　　“随便，情商、零度跟了我这么久可以信得过，温岭大叔、魔伤和三国也都是可以信任的人，他们哪个都可以。”冰蓝回复道。

　　曾骏皱了一下眉头，冰蓝怎么又把皮球给自己提回来了，立即回复道：“叫你决定怎么又推给我？”

　　“废话，你是晨曦城的领主，这些事情你不拿主意谁拿主意？”

　　曾骏：“那好吧，大叔本来是最适合的人选，但是时常要为国战的事情操心，就不麻烦他了，叫零度管吧。”

　　冰蓝回过来两个字：“随你！”

　　曾骏把事情跟零度一说，一开始零度不愿意，说什么懒散惯了不会做领主，叫曾骏找别人，最后被曾骏打着冰蓝的旗号给压下去了。

　　零度这小子，对于冰蓝的话，零度似乎从来就没想过要说半个不字。

　　把要塞交接给零度，从城主大厅里出来之后曾骏立即联系曈漾组队，两个人直接杀奔幽冥深渊的狂魔峡谷去找狂暴者·海格的麻烦，上次差点被这货一剑秒了，今天说什么也要找回场子。

　　其实宰掉大偃师之后，曾骏觉得自己一个人就可以把狂暴者·海格砍死，带上曈漾只是保险起见，顺便帮美女牧师提升提升一下等级。

　　三个多小时之后，杀到狂魔峡谷，找了个隐秘的地方把曈漾放下来，接受了曈漾一次生命礼赞的馈赠之后，曾骏提着利刃嗷嗷叫着向海格的老巢杀进去。

　　因为海格也会飞，所以这次曾骏打算步战，不让BOSS发挥空战的威力。

　　“该死的人类，上次没杀死你，想不到你又主动过来送死了。”这么多天不见曾骏想不到BOSS还记得自己。

　　“你别高兴的太早这次鹿死谁手还不一定。”曾骏用冰魄寒光剑指着海格说到。

　　“哼，狂妄。不一会你将为你的狂妄付出代价。说起来我应该已经有好几千年没有尝过活人的滋味了，今天终于可以开开荤。”海格舔着嘴唇说到。

　　曾骏大怒：“你妹，老子先切了你的JJ。”

　　天马四蹄狂奔，曾骏擎着冰魄寒光剑如同离弦之箭一般向海格冲了过去，冰魄寒光剑之上冰气四溢。

　　“冰魄寒光！”

　　十几道冰霜剑气从利刃之上激射出来，向BOSS身上绞杀而去。“啪啪啪”连续肆虐，海格的脑门上连续飘起十几个伤害数字，气血瞬间被秒掉了100多万。

　　“该死，看来你的实力提升了不少。”海格擦掉了嘴角溢出的一丝黑血，说到。

　　话音未落，海格迅速扬起手中的战斧，大喝一声：“裂地斩！”

　　“轰！”

　　海格手中的兵器幻化出一柄巨大的战斧形象轰然劈落在地面上，地面立即龟裂开来，强劲的能量向四周席卷而去。

　　曾骏正好处于能量攻击的中心，立即横起利剑切换成防守姿态。

　　一道强大的劲力撞击过来，曾骏顿时感觉犹如重物击胸，胸口一阵气闷，呼吸困难，闹门上飘起一个大大的伤害数字“59773！”

　　防御姿态下仍被打掉近6万点气血，果然是狂战士出身的职业，攻击力不是一般的强大。

　　来而不往非礼也，曾骏立即左手一张轻喝一声“寒风！”

　　一道旋风从手心里幻化出来，向BOSS身上倒卷而去。

　　风刃绞杀，BOSS脑门上立即出现一个旋风图标，持续5秒，每秒受到一次攻击伤害。

　　“108778！”

　　“98365！”

　　……

　　BOSS勃然大怒，大吼一声，手中的巨斧再次向曾骏身上劈来，斧头的锋刃之上泛着一抹淡淡的红光，一看就知道是一个破击技能。

　　破击技能是不能防御的，曾骏很清楚这一点，天马脚下直转想要躲避，然而天马的回旋力太差，躲避不及。

　　战斧红色的锋刃切割在身上，一阵撕裂般的剧痛传来，受到劈砍的肩膀仿佛被硬生生斩了下去一般，脑门上挑起一个20万+的伤害数字，气血直接掉了一半。

　　“我勒过去，这也太猛了。”曾骏这一下吓得不轻，急忙倒转剑身向BOSS身上劈去。

　　“烈风剑气！”


第六百一十五章 白龙雪鳞腕

　　BOSS浑身一震，掉了近40万气血，冰魄寒光剑的吸血属性为曾骏瞬间吸回来12万多气血，气血再次恢复到安全线以上。可惜没有对BOSS造成定身效果。

　　与一个自己平时看不起眼的人类冒险者杀得难解难分，连半点便宜都占不到，海格怒火中烧，立即开启狂化状态，攻击力提升50%，防御力降低50%，提着战斧杀气腾腾的再度向曾骏飞扑过来。

　　“找死！”

　　曾骏猛然取消坐骑状态，瞬间激活技能【十步一杀】身形一闪提剑向BOSS身上狂斩下去。

　　“噗！”的一件，自废武功降低50%防御力之后，BOSS的防御不是一般的脆，被十步一杀直接带走50多万点气血，然而曾骏的本意不止如此。

　　左手倏出，贴身状态下狠狠一记擒龙印在BOSS身上，BOSS浑身一震陷入瘫痪状态。

　　机会！

　　曾骏迅速扬起冰魄寒光剑，先给BOSS上了一个大难临头的状态，降低BOSS20%全属性，让BOSS的防御力变得更加脆弱。

　　左手五指一张，“你去死吧！”

　　“天雷怒火！”

　　天雷肆虐，带出一个个超过百万的伤害数字，防御力只剩下40%的情况下，神级BOSS也软得跟豆腐一样，任人宰割。

　　身体腾空，悬浮在BOSS的头顶，长剑指天召唤技能【九天玄冰】，漫天冰锥向地面坠落的同时，BOSS也刚好从瘫痪状态中恢复过来，提着长剑冒着漫天冰锥的攻击嗷嗷叫着冲空向曾骏杀来。

　　“石肤术！”

　　曾骏仍不打算用厄运缠身终结BOSS身上的狂化状态，石肤术防御状态挡住BOSS的一次攻击完全不是问题，曾骏想试试看取消坐骑状态下完全凭借走位MISS掉BOSS攻击的成功率有多少。

　　BOSS手中的斧头包裹着红色的光芒向曾骏迎面劈砍过来，曾骏身在空中完全靠意念控制身体的每一个动作，身形一转从BOSS的左侧腋下轻巧的抹了过去。

　　“MISS！”

　　BOSS一击落空。

　　快速转至BOSS身后，冰魄寒光剑连续折射出五道剑芒。

　　“横扫千军！”

　　带出五个大大的伤害数字，连续攻击之下，侥是BOSS拥有8000万点的气血上限，也已经被打掉了20%左右气血。

　　BOSS骤然完成转身，大喝一声“裂天斩！”

　　双脚着地的时候叫裂地斩，身体悬空的状态下就变成了裂天斩，好有文化的说！

　　“叮！”

　　冰魄寒光剑准确招架住BOSS的裂天一击，并且借着招架之力身体迅速向后倒飞出去。

　　一道光质巨斧形象擦着鼻尖轰然劈落，带出又一个大大的MISS！字眼，好险！

　　曾骏发现，一旦习惯预控飞行的战斗方式，身在空中闪转腾挪的空间比在地面上的时侯宽阔了很多，走位操作更加得心应手。

　　身体在空中灵活的穿来穿去，曾骏将BOSS耍得团团转，攻击一次也没能落到曾骏身上，空有一身蛮力却无法施展。

　　不到一个小时时间，BOSS已经到了弥留之际。

　　“曈漾，过来分享经验。”曾骏在队伍频道里对曈漾说到。

　　“来了！”美女牧师靓丽的身影出现在视野范围内。

　　“烈风剑气！”最后一击爆出致命一击双倍伤害直接将BOSS的身体拆散成一堆黑色的骨头。

　　分享到了大量经验之后，曈漾身上一道金光洒落，升了一级。而作为主要攻击手的曾骏，只获得了当前等级20%的经验值，等级150级之后升级实在是太困难了。

　　不过150级以后升级对于曾骏来说已经没有太大的意义，因为只要有足够的金绿宝石，完全可以装备180级的装备。对于不需要职业六转冲击天空境界的曾骏玩家来说，150级之后继续升级意义似乎不是太大。

　　随着BOSS的挂掉，几件装备混杂在大量金币之中掉落出来。

　　曾骏缓缓降落在堆成小山一般的金币旁边，弯腰将地上掉落的所有物品一股脑儿全都收进了包裹里。

　　一团红色的灵魂火焰飘动在BOSS挂掉之后散落成的一堆黑色骨头上空，曾骏伸出左手将狂暴者的灵魂之火接引到自己的包裹里面。

　　得到狂暴者·海格的灵魂之火后，任务界面提示任务已经完成，可以回去交任务了。

　　曾骏也不着急，先将BOSS爆出来的金币分成两份，其中一份给了曈漾，然后掏出BOSS爆出来的装备开始查看。

　　装备一共有三件，两件黑色的铠甲和刚才BOSS手里的那柄短柄大斧。

　　曾骏首先点开了双铠甲靴子的属性，黑色的战靴之上闪烁着淡淡的乌光，与上古仙器自身发出的五色光芒交相辉映。

　　【狂暴战靴】（上古仙器铠甲）防御：4500魔防：4100力量：2080体力：2000敏捷：1950凹槽：12等级：170附加：提升使用者30%闪避率。

　　附加：技能【狂暴】【狂暴】（被动技能）：受到攻击时有极低几率触发狂暴状态，攻击力和移动速度提升50%，防御力降低30%，持续30秒，该状态可手动取消。

　　介绍：……

　　第二件装备是一件铠甲护腿，装备的设计风格与狂暴战靴几乎一模一样，从装备散发的光泽来看应该也是一件上古仙器。

　　伸手一拂，装备的属性跃然眼前，果然是与狂暴战靴同一个系列的上古仙器铠甲装备。

　　曾骏有些无语，这狂暴者爆出来的装备为什么都是下半身的，难道这其中暗示着什么？

　　咳咳！想太多了。

　　【狂暴腿甲】（上古仙器铠甲）防御：5300魔防：5100力量：2080体力：2000敏捷：1950凹槽：10等级：170附加：提升使用者55%防御力。

　　介绍：……

　　两件170级的上古仙器装备，属性非常的不错，可惜目前公会里暂时还没有玩家升到140级，否则弄一套这样的上古仙器降低装备使用需求之后穿上，国战战场上肯定能够大发神威。

　　最后一件装备是BOSS手上的那柄短柄战斧，搞了半天终于不再是BOSS下半身的装备了。

　　裤子和靴子都已经爆出来，如果再继续爆下半身装备的话，就该轮到爆内裤了吧，曾骏倒是有些期待，想看看这种超级大BOSS是不是都穿CK。

　　……

　　【狂野战斧】（上古仙器）攻击：8200-9700力量：2700体力：2500敏捷：2000凹槽：13等级：170附加：提升使用者150%攻击力。

　　附加：技能【狂暴一击】【狂暴一击】（主动技能）：体内狂躁涌动的内力冲破血脉，凝聚于兵器之上，对单一目标形成一次致命打击，造成500%攻击伤害，附加撕裂效果，每秒损失1%气血，持续15秒，技能施展之后自身受到影响，陷入3秒虚弱状态，全属性降低30%。技能冷却时间：600秒，消耗魔法值200点。

　　介绍：狂暴者·海格性格火爆，在战场上面对敌人的时候总是勇猛向前，以攻代守，其狂暴的三板斧几乎是所有对手的噩梦，不过三板斧如果还杀不死对方，狂暴者将面临危险。

　　仅仅只是170级的上古仙器，攻击属性几乎与曾骏手上的亚神器冰魄寒光剑相差无几，不过斧类武器的攻击速度比较慢，这一点却是比不上灵活的长剑。

　　收起三件装备，曾骏重新召唤出天马，戴上曈漾小美女回去找狂武者·加林特交任务。

　　这个任务持续了这么长时间，这应该是任务的最后一个环节了吧，不知道交完任务之后能够领取到什么样的奖励。

　　见到曾骏回来，狂武者·加林特干瘪的老脸上勉强挤出一丝难看的笑容。这种皮肤干瘪的家伙还是不笑的时候看着比较顺眼一点。

　　“勇敢的人类，你终于杀死狂暴者·海格，成功取得海格的灵魂火种了吗？”狂武者·加林特充满期待的对曾骏说到。

　　天马缓缓降落在加林特面前，曾骏张开左手从包裹里将海格的灵魂之火接引出来。

　　见到海格的灵魂火种，加林特空洞的眼眶里闪动着贪婪的红色火焰，嗖的一下将海格的灵魂之火吸收掉。

　　“卧槽！”曾骏大惊，这货该不会是以权谋私，以复活死灵狂魔为接口中饱私囊吧？曾骏心想。

　　加林特吸收掉海格的灵魂之火后，曾骏接到了任务完成的提示消息。

　　“叮……”

　　系统提示：你完成幽冥深渊的隐藏主线任务【狂魔复活】系列任务，获得奖励经验值20亿，声望值10万，金币20万，幸运值+3，获得奖励物品【白龙雪鳞腕】。

　　20亿经验都不够曾骏升一级的，不过令人意想不到的是这居然是一个隐藏主线任务，3点幸运值和第五件白龙套装部件，这奖励算起来还是非常划算的。

　　打开包裹，一对雪白的铠甲护腕静静的躺在包裹空间里，白色的鳞甲闪耀着圣洁的白色光芒，与神器装备的七色宝光交相辉映。

　　【白龙雪鳞腕】（亚神器·中国国器）防御：6000魔防：5500力量：3300体力：3200敏捷：3000凹槽：11等级：180附加：提升使用者30%攻击速度。

　　附加：提升使用者50%技能命中率。

　　附加：【擒龙】技能效果提升100%。

　　套装属性（5/6）：？？？

　　介绍：上古时期，皇帝帝大战蚩尤，冰魄白龙化身为一套圣甲俯身于黄帝身上，正是由于这套圣甲的保护，使得黄帝成功抵御住了蚩尤的三板斧，最终战胜强大的蚩尤。相传黄帝飞升天界之后此铠甲下落不明，直到三国时期才随常胜将军赵云再次问世。

　　已经五件了，接下来还有一天时间，不知道能不能在国战开启之前成功集齐白龙套装。


第六百一十六章 你知道得太多

　　早上八点，众人吃过早餐之后上线，今天是中国区计划攻打日本服务器樱花之城的日子，大家都要按照约定的时间准时上线。

　　昨天一天时间，曾骏到底还是没能收集到最后一件白龙套装，因此这次只能穿着不成套的套装参加国战。

　　另外，冰蓝已经装备上了空间法杖，情商那小子据说为了提前穿上全套散装上古仙器铠甲，拉着冰蓝、梦蝶影两大法师高手去帮忙。两个美女先把怪物打成残血，然后情商提着火尖枪上去收割生命。

　　这样两天下来坚持每天在线18个小时以上终于在昨天晚上10点左右成功升到140级，然后本着物尽其用的原则把自己的天器套装捐献出来，从公会仓库里换取到了3件上古仙器铠甲，然后有从曾骏这里黑走了另外几件，魔伤个人也弓弦了一面上古仙器盾牌，这样终于为情商凑齐了全套的上古仙器防御装。

　　这三天时间，晨曦公会的玩家尤其是那些有110+级的骑士玩家练级热情非常高涨，在短短的三天时间内蝎虎铁骑的数量急剧膨胀到3.5万。

　　狮鹫林地的怪物还没有刷新出来，也许永远都不会再刷新了。

　　……

　　白光一闪，曾骏进入游戏，立即召唤出天马快速飞往通天之城中心广场。

　　只见大量的玩家从四面八方陆续向中心广场的方向涌，玩家人群挤满了整个城市几乎所有通往中心广场的街道。

　　看着样子，应该是所有能够参加国战的人员都差不多上线了。

　　天马降落在中心广场雕像前面，作为国战总指挥，温岭大叔已经提前在这里等候，一些上线比较早的公会盟主此时正围在温岭大叔身边低声询问着什么。

　　曾骏直接降落在温岭大叔身边，跟大家打招呼：“各位早啊。”

　　“你也瞒早的。”大家简单的回应了一下，便继续跟温岭大叔讨论了起来，讨论的话题基本上都是一会国战开启之后自己的公会准备充当什么角色的问题。

　　通天之城各公会的盟主陆续到来，本次国战按照计划通天之城全部出动力争在国战规定的72小时之内一举拿下日本樱花之城，而晟睿城则暂时不参加此次活动，只作为后备军。

　　一旦在国战期间中国区遭遇到其他服务器的攻击，将由晟睿城出兵负责抵抗外敌的入侵，确保通天之城的玩家能够后顾无忧的一心夺城。

　　“最新消息，上次国战中一直默默无闻的水云城这次已经有所动作了，他们正在集结人马打算先拿下日本区距离韩国服务器地图最近的一座二级主城温泉城。”牡丹亭出现的时候给大家带来了一个最新消息。

　　韩国人与日本人之间的矛盾皆因现实中的岛屿争夺而起，双方可谓是积怨已深，这次韩国棒子终于决定要在游戏里对小日本动手了。

　　“各位怎么看待这次事件？”温岭大叔问到。

　　“大叔我们不是元方，你有什么新的想法就直接说出来吧。在你这样老奸巨猾的前辈面前我们就不班门弄斧了。”曾骏说到。

　　温岭大叔双眼一翻，“好小子，你这是夸我还是骂我呢？”

　　曾骏：“明显是在夸你，大家都听出来了，你就不要谦虚了。”

　　温岭闲人：“……”

　　“那好，那我就直说了，我打算用1000万的兵力从黄风要塞出去突击印度人的伊尔要塞，力争在12小时之内打破伊尔要塞共进巨鹿城的腹地，兵临巨鹿城，最后拿下这座城池。”温岭大叔说到。

　　“大叔，我有个问题。”一个中型公会的盟主问到。

　　“说。”

　　“我们之前不是计划要攻打樱花之城的吗，怎么突然变成印度的巨鹿城了？”

　　“樱花之城韩国人已经在打了，我们这次就不去凑这个热闹，反正小日本和印度阿三我们都要打，也不在乎先后了。”温岭大叔回答道。

　　楚歌盟主笑了笑，说到：“大叔的计划肯定不止如此。”

　　“你知道得太多了。”冰蓝、牡丹亭等人纷纷对楚歌盟主白眼相向。

　　“好了，下面我来安排具体计划。”温岭大叔说到。

　　经过这一个月时间的努力，中国区又有四五百万玩家从下面的二级主城升级到主城来混，其中进驻通天之城的新玩家大概是300万左右。

　　现在整个通天之城能调动的兵力大概在1800万左右，可谓兵强马壮。

　　根据温岭大叔的安排，凑足了1000万主进攻巨鲸城的东大门伊尔要塞，剩余的800万人暂时留守通天之城。

　　这次为了尽快攻破伊尔要塞，通天之城可谓精英尽出，九大公会（九州解散，夜色一分为二所以还是九个大公会）只有晨曦公会留守，并且温岭闲人还抽走了晨曦公会包括空骑部队在内的1000核心精英。

　　“为什么大家都被派出去了，九大公会单单一个晨曦留守，大叔莫不是有私心？”夜色神话提出质疑。

　　“如果日本人突然分兵来袭，除了晨曦你们哪个能够独守红石峡谷，我可以把他换下来，用晨曦顶上。”温岭大叔瞪着夜色神话说到。

　　大家都不说话了，在场的恐怕除了决战以外没有哪个公会敢打这个包票，而作为第一联盟的副理事，牡丹亭是知道全盘计划的，当然不会提出这样的质疑。

　　分拨已定，三军齐动，1000万人马携带着大量辎重物品陆续传送到，然后直接从逍遥城开往黄风要塞。黄风要塞没有传送阵，这让大家多走了不少冤枉路。

　　NPC要塞不设传送阵这一个设定有利有弊，这为各国玩家入侵其他国家服务器的领土提供了更多的机会，同时也给大家防守本方疆土带来很多不利的影响。

　　印度巨鹿城的伊尔要塞与通天之城的黄风要塞遥相对望，中间隔着一片广阔的沙漠，两个服务器的边境线是沙漠中的一条浅浅的小河，或者不能称之为小河，只呢算是溪流。

　　因此通天之城的1000万大军很快就越过了边境线进入巨鹿城的地图范围内。当这1000万玩家大军浩浩荡荡的陆续越过边境线之后，系统立即开启了中国区与殷都区之间的国战。

　　这时候，疏于防范的印度人才恍然醒悟，原来之前掌握的消息都是假的，中国区明面上是在准备进攻樱花之城，而真正的目标却是巨鹿城。

　　得到确切消息之后，以霸气原纱和绝对力量为首的印度各大公会立即组织玩家紧急赶往伊尔要塞迎战。

　　霸气原纱一边集结队伍一边暗自庆幸，幸好自己之前未雨绸缪在伊尔要塞长期派驻了100万玩家进行驻守，有那100万玩家和要塞内的20万NPC骑兵，撑到增援大军顺利抵达要塞应该是没有任何问题。

　　收到外敌入侵的情报，伊尔要塞大门紧闭，要塞内的100万玩家全部上城墙准备防御。

　　印度人还算聪明，知道自己这点人如果派骑兵出城的话根本不够人家塞牙缝，于是采取了最聪明的办法，那就是紧守城墙，等待大军来援。

　　“开始攻击！”温岭大叔一声令下。

　　玩家阵营后方架起来的三千多架投石机一齐怒吼，无数巨石呼啸着飞向伊尔要塞。万石齐发，瞬间将天上的阳光遮住。

　　下一刻，成千上万巨大的矢石在空中划出一道道美妙的弧线砸落在伊尔要塞内外。

　　“轰轰轰！”

　　巨石轰砸在地面上、城墙上，激起一阵阵尘土，随手飞扬，投石机抛掷的巨石砸落在要塞城墙上的印度玩家阵营中，成片的白光亮起，大量玩家直接被矢石砸死。

　　3000多投石机一齐发动攻击，伊尔要塞里面的印度玩家损失惨重。

　　“杀！”那伤很美大喝一声将手中的长枪往前一指，以决战的剑虎铁骑为首的首波攻击阵营立即纷纷拍马向伊尔要塞方向快速冲锋过去。

　　温岭大叔和曾骏等人都是飞行坐骑，所以地面骑兵的指挥权就直接分摊给了那伤很美、杀人狂和逍遥辰星几个比较靠谱的公会领导者。

　　借着骑兵的掩护，几十架铁甲撞车和上百架攻城楼车跟在骑兵身后缓缓向伊尔要塞方向挺进。

　　撞木之上包裹了一层厚厚铁甲的铁甲撞车除了能够攻击城门之外，对城墙护甲也能产生极大的破坏作用，这种改良型的先进攻城器械如今整个通天之城也只有晨曦、决战和醉逍遥三个公会配备有少量几台。

　　伊尔要塞方向，厚重的铁门缓缓打开，随着城门的打开，一列列队列整齐的NPC蛮牛骑兵鱼贯从要塞里面开出来。

　　伊尔要塞里面的NPC骑兵很带种，知道现在参加协防的冒险者数量不多，自己一方完全处于劣势，于是战斗才刚刚打响就主动出城迎敌。

　　“擦，印度的NPC骑兵真特么的带种啊，刚一开战就主动出来送死。”决战骑兵阵营中一个剑虎骑兵笑着说到。

　　“现在的NPC骑兵都是恶灵级NPC，大家不要太过轻敌了，一定要小心，刚开战就挂的话那就丢脸丢大了。”那伤很美提醒道。


第六百一十七章 好热血

　　“明白，老大。”一群骑士玩家纷纷大声喝道，士气非常高昂。

　　曾骏驾驭着天马悬浮在空中，看着要塞的城门开处，一群高阶的NPC骑兵陆续出城，舔了一下嘴唇对身边的温岭闲人说到：“大叔，印度人的NPC骑兵出城了。”

　　“冲过去，协助我们的地面部队杀光他们。”温岭闲人想也不想直接说到。

　　“哈哈，正有此意！”曾骏大笑，锵的一声拔出背后的裂空剑大声吼道：“兄弟们，跟我一起上，灭掉那些NPC骑兵。”

　　“杀！”450多空中骑士齐声大喝道，跟在曾骏身后迅速向印度的NPC骑兵冲过去。

　　为了鼓励玩家多多发动国战，从而给游戏公司带来更多的收益，伊尔要塞和黄风要塞一样，要塞城墙内并没有设置箭塔等防守工事。

　　一旦发生战争完全靠玩家自己携带的远程攻击器械和远程职业构筑火力封锁。

　　晨曦公会的空骑军团速度很快，虽然最后发起冲锋，结果却在那伤很美率领的地面部队与对方的NPC骑兵交锋之前就已经和对方接上火。

　　一群狮鹫骑兵纷纷控制坐骑俯冲下去，雷电之锤毫不吝啬的轰击在那些蛮牛骑兵的身上，一整片雷锤攻击的技能光芒暴起，将伊尔要塞的蛮牛骑兵杀得嗷嗷惨叫，气血刷刷直往下掉。

　　温岭大叔、情商、文氓、小三黑豆、三国等掌握有近战群攻技能的高阶骑战系玩家纷纷扬起手中的兵刃打出一片片攻击波，再次对NPC蛮牛骑兵造成重创。

　　那些没有掌握群攻技能的飞马骑士也不甘落后，俯冲之后长枪、短剑瞬间激发出一个个高伤害的单体攻击技能，贡献自己的DPS。

　　曾骏悬浮在一群蛮牛骑兵上空，直接召唤出九天玄冰。大片冰锥雨向蛮牛骑兵阵营中倾泻下去，那些之前已经遭受到其他空中骑士重创的蛮牛骑兵有很多直接在这一波冰锥雨的洗礼中挂掉。

　　随着NPC蛮牛骑兵的挂掉，曾骏的战争积分刷刷飞涨。

　　然而增加并不满足于此，释放玩九天玄冰之后，立即驾着天马向蛮牛骑兵阵营俯冲下去，左手一张召唤出天雷怒火，紧接着右手手腕一翻，冰魄寒光剑上的技能冰魄寒光直接在NPC骑兵阵营中爆发出来。

　　那些蛮牛骑兵纷纷扬起手中的长枪进行反击，一道道枪芒接连轰击在曾骏的身上，枪尖接触到白龙雪鳞铠上面一片片组合严密的白色鳞片，擦出一道道火星，曾骏的胸口也随之传来一阵阵疼痛感，脑门上接连飘起一个个伤害数字。

　　这些160级恶灵级NPC的攻击对于曾骏来说并不致命，不过攻击太密集了也有些让人受不了，仅仅几秒钟时间曾骏便已经受到了多达近百次的枪芒攻击，气血掉了一截。

　　冰魄寒光剑高举过头顶，对着身前一名蛮牛骑兵当头劈落，红色的剑气狠狠没入那名蛮牛骑兵的身体，带出一个超过百万的伤害数字。

　　与此同时一道血红色的冲击波瞬间波荡开来，周围40×40码范围内的所有蛮牛骑兵均受到影响，气血猛掉一大截。

　　一记血战八方至少打出了超过千万的DPS，在冰魄寒光剑吸血属性的作用下，曾骏的气血瞬间回满。

　　以战养战只要输出足够强大，有时候甚至比带着一个曈漾这个级别的牧师还要有用。

　　冰魄寒光剑继续肆虐“冰焰斩！”

　　“旋风斩！”

　　“横扫千军！”

　　仗着防御属性和气血足够强大，曾骏甚至直接放弃了飞天的能力，直接与一群NPC骑兵在地面展开大战。

　　一通技能轮流打完，九天玄冰的CD时间又到了，长剑扬起继续召唤大招。

　　第二片冰锥雨落下，将一群蛮牛骑兵虐得欲死欲仙。

　　“靠！太热血了。”情商跨坐在皇家狮鹫背上，看到曾骏一个人独身闯入一群蛮牛骑兵阵营之中大杀四方，顿时心痒难耐，大吼一声“我来了！”驾着皇家狮鹫俯冲下去加入地面战斗。

　　情商一身上古仙器铠甲装备虽然比不上曾骏的亚神器，但是因为职业的关系能够多装备一面盾牌，基础防御属性并不比曾骏低多少，气血值更是比曾骏多出十几万。

　　这么强大的属性，又有15%吸血属性的戒指辅助，单挑一群恶灵级NPC应该也不成问题。

　　“杀！”

　　情商勇不可挡，手中的火尖枪如同蛟龙出海，连续向身前的蛮牛骑兵身上突刺，带出一个个20万左右的伤害数字。

　　“骤雨青荷！”

　　“冰龙刺！”

　　“奔雷斩！”

　　再来一记“雷电之锤！”

　　……

　　一个个近战群攻技能出手，将一群蛮牛骑士杀得嗷嗷惨叫，不少蛮牛骑士经受不住这样的连续打击，噗通一声从牛背上摔下去挂掉。

　　这还不算，情商杀得兴起的时候，他坐下的皇家狮鹫也按捺不住了，突然飞扑向一名蛮牛骑士，两只狮爪一样的利爪紧紧扣住那名倒霉的蛮牛骑士两边肩膀，双爪一分直接撕成两半，哪里还有活命的道理。

　　“那两个中国玩家到底是不是人，那些可都是160级的恶灵级NPC啊，这样直接冲进去都不死？”城墙上的印度玩家惊得目瞪口呆。

　　“想不到情商老大也有这么热血的一面。”一群空骑玩家纷纷感叹。

　　象棋魔女：“好热血，伦家也想那样。”

　　小修嘴角抽搐了一下说到：“不怕死你尽管去，小三哥、老三哥和大叔几个人都只能坚持半分钟。”

　　三国：“擦，我哪里老？”

　　“至少比小三黑豆看起来老十来岁。”

　　三国反唇相讥：“你丫看起来比我还老。”

　　兰州拉面哈哈大笑：“就是，修叔叔居然还想装嫩。”

　　小修内牛满面瞬间败退。

　　一群空中骑士一轮俯冲攻击之后，悬停在空中连续送出单体攻击技能，慢慢消耗那些蛮牛骑士的气血。没办法，抗不住只能放弃地面攻击。

　　“杀！”那伤很美大吼一声，带着大量地面骑兵冲杀过来，大群剑虎铁骑、风狼骑纷纷扬起手中的兵刃横扫出一道道枪芒。

　　那些被空骑的空中打击揍成残血的蛮牛骑兵立即遭殃，一个个惨叫着翻身落马，乖乖贡献出国战积分完成了自己最后的使命。

　　但是，恶灵级NPC毕竟非同小可，那些蛮牛骑兵受到攻击之后立即以手中的骑士长枪进行反击，一道道枪芒突刺在玩家的身上，带出一个个怵目惊心的伤害数字。

　　“啊啊！”

　　玩家骑兵阵营中立即有人惨叫着倒地身亡。

　　“前排骑士结盾阵防御，后面的兄弟设法从盾墙的空隙送出攻击，先稳住阵脚，等待后面的远程和牧师跟上来。”那伤很美见状立即做出调整。

　　盾墙组成之后，玩家的损失有所降低，不过由于没有得到牧师及时的治疗，仍不断有骑士连续中枪挂掉。

　　温岭闲人见状，大喝一声：“所有空骑跟我来，协助地面骑兵进行攻击，尽量拖住前排蛮牛骑士的攻击节奏，减少我们的人员伤亡。”

　　曾骏和情商也立即从蛮牛骑士的团团围攻中飞起来，重新返回到地面骑士阵营的前方，两个人联手负责前方大约100码左右的防线，保护身后的普通骑士少受攻击。

　　一群蛮牛骑士阵营中突然冲出一个高阶BOSS，手中的长枪连续突刺，直接将前方几名顶盾防御状态下的骑士玩家刺死。

　　“擦，上古仙阶BOSS。”那一段阵营的骑士玩家失声大叫道。

　　曾骏循声望去，只见一个浑身披挂精湛的青色铠甲，手中提着一杆银光闪闪的骑士长枪的高阶骑士正在擎枪肆意虐杀着那个方向的玩家，几乎每一次出手都能带走一名普通骑士的生命，一时间竟然无人能敌。

　　竟然是蛮牛骑兵团的统领身先士卒冲在第一线战斗，牛逼啊。

　　曾骏隔空丢了一个侦察术过去，读取BOSS的资料。

　　【金枪·霍克】（上古仙阶BOSS）气血：8500，0000攻击：39200-45500防御：42000等级：180技能：烈火、连刺、疾风枪、回马枪、枪芒乱舞

　　介绍：金枪·霍克，巨鹿王国有名的强者，曾为巨鹿王国立下累累战功，后来被提升为蛮牛骑兵团的统领，负责镇守伊尔要塞，令四方强敌莫敢觊觎。

　　曾骏将手里的冰魄寒光剑一收，说到：“这里交给你们了，我去干掉那个BOSS先。”

　　霍克手里的长枪一阵突刺，目标直指前方一名剑虎骑士。

　　“该死！”那名骑士左手拄着盾牌，右手慌忙将手中的长枪挂在坐骑的得胜钩上面，迅速从包裹里摸出一瓶顺回红药准备插秒吞药。

　　“锵！”的一声火星四溅，一柄流光璀璨的冰蓝色透明长剑毫无预兆的出现在眼前，将BOSS全力突刺过来的长枪震开，坚身不住的颤抖，发出嗡嗡的颤音。

　　顺着长剑往上看过去，一匹背上长着雪白双翼的白马出现在眼前，马背上一名身穿白色鳞甲的高阶战士正冲着自己微笑。

　　“谢谢！”骑士很礼貌的说到。

　　“BOSS交给我。”曾骏话音未落，霍克手中的长枪枪芒爆闪快速向曾骏突刺而来。


第六百一十八章 秘密任务

　　“小心！”那名被曾骏救下来的剑虎骑士还没来得及喊出口，BOSS的枪尖已经擦着曾骏身上的白色鳞甲滑向一侧。

　　枪尖与铠甲碰撞，擦出一串剧烈的火星，曾骏脑门上飘起一个伤害数字“63793！”

　　那名剑虎骑士惊得下巴都快掉下来了，感叹道：“擦，好高的防御，BOSS的全力一击经只掉了6万多气血，而且这6万多气血居然才相当于总气血的15%左右，农民工中国区第一人的威名果然不假。”

　　曾骏意念控制天马快速转身冰魄寒光剑之上金光大盛，狠狠的一剑向BOSS身上劈落。

　　“噗！”的一声。

　　金色剑气狠狠贯入BOSS的身体，带出一个大大的伤害数字“589575！”

　　附近的骑士玩家一个个惊得眼珠子掉了一地，尾数是奇数没有爆出致命一击的情况下，竟然一剑干掉了BOSS近60万点气血，这可是上古仙阶BOSS啊。

　　附近这些骑士玩家想想自己刚才一枪刺过去，仅仅只能打掉BOSS几百上千点气血，这中间的差距也太大了。

　　这真是人比人得气死，货比货得扔啊。

　　之前有不少决战的玩家跟随那伤很美、牡丹亭这些盟主级别的玩家一起打过上古仙阶BOSS，对于那伤很美，牡丹亭这些高手一出手就能带走BOSS上十万点气血，这些普通玩家已经感觉自己的认识不够用了，结果今天……

　　在曾骏的连番攻击之下，BOSS的气血一截一截的往下掉，而BOSS的反击虽然犀利，但是由于装备吸血特性的存在，曾骏完全能够以战养战，连血瓶都不用喝，就能一直保持气血在75%的安全线以上。

　　“该死，看来我必须要认真对待了。”霍克突然大吼一声。

　　“快退！”曾骏大吼一声，提醒附近的玩家退后，同时激活了石肤术防御技能。

　　“枪芒乱舞！”

　　话音未落，附近金蛇狂舞，十几道金色枪芒从BOSS的长枪上激射出来，有几个不信邪的骑士玩家没有及时躲避，被金色枪芒贯穿直接死于非命。

　　“冰魄寒光！”

　　曾骏不退反进，顶着石肤术防御状态直接激活装备上的技能冰魄寒光，顿时十几道冰霜剑气从利刃上激射出来，寒冰剑气如银蛇狂舞，与BOSS的金色剑气交相辉映。

　　“噗噗噗……”

　　曾骏和BOSS同时受到对方连续十几道剑气的攻击，气血狂掉，BOSS是没有任何恢复技能的，气血掉了就掉了。

　　而曾骏则不同，脑门上飘起一个个大大的红色伤害数字的同时，紧跟着飘起一个个绿色的治疗数字。

　　待到金蛇、银蛇同时消失的时候，BOSS的气血又被打掉了一截，而反观曾骏竟然只损失了几万点气血，根本无伤大碍。

　　这时，牡丹亭已经带着以决战为主的远程和牧师团队赶上来，一波波魔法雨和箭雨连续倾泻在前排NPC骑士的身上，带出一个个伤害数字，直接加快了那些NPC骑士的阵亡速度。

　　与此同时，牧师妹纸们手中的法杖连续挥舞，一道道圣洁的治疗光芒连续不断的降落在前排骑士玩家的身上，拉回他们损失的气血，玩家的阵亡立即得到有效的控制。

　　牡丹亭等几个高阶牧师加入战斗，一个个伤害过十万的高级魔法技能不停的在BOSS身上爆开，虐得BOSS销魂不已。

　　“该死！你们这些恶魔，等我巨鹿城的大军一到，必将让你们这些可恶的入侵者付出代价。”霍克放下一句狠话，转身就逃。

　　于此同时，那些蛮牛骑兵接到霍克的命令也跟着潮水般的向要塞城墙下面退去。

　　曾骏现在一心想着杀BOSS夺宝，哪里轻易就放过霍克。国战的时候玩家杀死敌国的NPC也能获得经验，并且掉落相应的物品，就跟平时杀怪一样。

　　“杀！”

　　曾骏擎着冰魄寒光剑大吼一声，天马雪白的羽翼一震奋起直追。

　　但是很快就被城墙上密集倾泻下来的箭雨和魔法雨逼退回来。

　　曾骏直接傻眼，这些NPC的AI也太高了，打不过竟然会战术性后退，利用城墙上的远程火力为自己提供掩护，这要是换了一般怪物的话根本不会这么做。

　　不止是曾骏，趁着NPC骑兵撤退的机会奋力发起冲锋的地面部队和温岭大叔等450多空骑部队也都被对方城墙上的远程攻击给射了回来。

　　3000多台投石机的怒吼浇不熄这些印度玩家守护家园的决心和热情，30几万远程部队愣是凭借要塞天险将首波冲锋的中国区近200万玩家阻挡在外面。

　　“大叔，现在怎么办，是让投石机校准攻击距离先消耗掉一部分NPC骑兵还是继续冲锋？”那伤很美抬头看向盘旋在骑兵阵营上空的温岭闲人，问他拿主意。

　　别看NPC骑兵只有20万，但是恶灵级NPC不是那些普通玩家能够轻易对付的，在刚才的交锋中，大家虽然成功斩杀了近3万NPC骑兵，但是却付出了超过5万骑兵的生命。

　　这些在战斗中挂掉的玩家已经永远的退出了本次国战。

　　“我们的时间不多，要是等到印度玩家赶过来再想拿下这座要塞就难了，大家原地恢复一下，五分钟后继续向伊尔要塞挺进。”温岭闲人大声说到。

　　“总指挥英明！”

　　温岭闲人：“……”

　　温岭闲人驾着坐骑飞到曾骏身边，轻轻一跃离开自己的坐骑落到曾骏的天马背上，在曾骏耳边轻声耳语了几句。

　　“能不能办到？”

　　曾骏想了一下说到：“可以去试试，如果被发现的话我们就取消行动。”

　　“嗯，那你去办吧，这里有我们足够了。”温岭闲人拍拍曾骏的肩膀说到。

　　就在那伤很美等人继续向要塞发起冲锋的时候，曾骏却开启装备上的咫尺天涯传送回到冰蓝身边。

　　“你回来做什么，前面不是正需要你们？”见到曾骏回来，冰蓝语气很不善的问到。

　　“大叔叫我带上你去执行一项秘密任务。”曾骏对冰蓝说到。

　　“哦，那走吧。”冰蓝爽快的接受了曾骏的同乘邀请。

　　曾骏指挥着天马向南迂回了好几公里直到离开要塞方向所有人的视线之后，才继续转向西方，他们此行的目的是直接跨过巨鹿城东方的维尔维特山脉，避开人们的视线偷偷绕到伊尔要塞的另一面去。

　　天马的移动速度快，这样兜了一大圈几十公里的路程结果只用了一个小时左右时间。

　　绕过伊尔要塞之后，曾骏选择在一个长满了茂密森林的山坡上降落，从大地图上看这里距离伊尔要塞大约3公里的路程，山坡下面就是直接通往伊尔要塞的大路。

　　将冰蓝放下来之后，两人合理斩杀了附近被惊动的几条蟒蛇，然后曾骏用鹰眼术仔细观察了一下四周的情况，确认没有什么危险。

　　“这里应该是安全的，快点开始吧，希望时间还来得及。”曾骏对冰蓝说到。

　　冰蓝点点头，开始召唤空间法阵。

　　随着一段长达15秒的咒语念完，林间空地上出现了一个大约3米直径的巨大六芒星法阵。

　　不到两秒钟，法阵之中光芒连闪，零度首先出现，紧接着一群蝎虎铁骑在小三黑豆的带领下首先冲了出来。

　　零度传送过来之后立即进入潜行状态向山坡下面潜过去，负责侦查附近的敌情。

　　小三黑豆是曾骏特意从前线上要回来的，这么重要的行动必须有一个骑战系的玩家带队负责前线的指挥，而曾骏要负责保护冰蓝持续引导法阵，显然不能分身去担任这个指挥任务，情商和温岭闲人也离不开，所以只好把小三黑豆叫过来。

　　“两位老大好，大叔终于决定要动用我们了吗？”首先过来的蝎虎铁骑齐声问到。

　　蝎虎铁骑之后是霜狼骑，云豹骑的队员已经全部达到120级，并且都用蝎尾虎取代了原来的云豹坐骑，因此晨曦公会现在已经不存在云豹骑和鬼马骑这两种骑兵。

　　主盟的骑兵出来之后，紧接着是主盟的法师、弓箭手和牧师团队，一直到主盟的玩家全部传送过来之后才轮到冰封的玩家。

　　光是主盟10万玩家的传送就整整耗用了七八分钟的时间。零度早已经在语音频道里不停的催促，说霸气原纱亲自带领的巨鹿城先头部队马上就要抵达山坡下面了。

　　“小三，你立即带主盟的兄弟下去在道路两边的密林里埋伏起来，等印度人的先头部队一过来，立即给他们狠狠的迎头痛击，打他们一个措手不及。”曾骏对小三黑豆说到。

　　“靠，都说了不要叫我小三。”

　　“你有意见？”

　　“废话，如果我叫你小三你没有意见？”

　　曾骏：“据说林颖怡爷爷的小名就叫小三儿。”

　　小三黑豆：“我不认识什么林颖怡，更不认识她爷爷。”

　　冰蓝：“别废话，时间不多了，快带人去。”

　　小三黑豆：“盟主英明！”

　　陆续传送过来的冰封的玩家也都接到指示立即赶往山下埋伏。

　　“血染征旗最多五分钟就会从我身边经过，霸气原纱很谨慎，在自己的地盘行军还拍了几个刺客在前面探路大家小心点。”


第六百一十九章 丛林激战

　　随着越来越多的玩家通过传送阵过来，曾骏心里终于送了口气，有这么大一股兵力在这里，基本可以保证这个传送阵不会被对方端掉，只要传送阵能够保住，就能够源源不断的向这边输送兵力。

　　“糟糕，我被他们发现了。”公会频道里突然有玩家叫道。

　　曾骏眉头一皱，该来的总归还是要来的，“杀掉他们的刺客，不要让对方知道我们的真实实力。”曾骏果断的下令道。

　　霸气原纱虽然谨慎，但是在没有了解到这些突然出现的对手是通过什么方式进来的情况下，应该会对晨曦公会的实力做出一个错误的判断。

　　毕竟没有人会相信自己的地盘在刚开战不到两个小时的时间就神不知鬼不觉的进来一两百万敌人。

　　通过什么特殊方法，比如说团队传送道具送过来几千上万敌人的精锐企图浑水摸鱼，这种情况并不奇怪，所以在行军的过程中霸气原纱派了几十个刺客在前面开路。

　　接到前面的汇报，霸气原纱嘴角微微上扬，想伏击我的牧师团队？们都没有。

　　“前面发现小股敌人的，大家跟我冲把他们干掉，争取一个都不要让他们走脱。”霸气原纱将长枪往前面一指大声喝道。

　　大群骑士立即催动胯下的坐骑加快速度向迅速散开成一个半圆阵型向两边的森林里包围过来。

　　“敌人冲过来了，大家准备战斗。”小三黑豆在公会频道里说到。

　　“我去帮忙截住他们。”曾骏对冰蓝说到。

　　同时，紧急联系温岭闲人：“大叔，我们准备伏击印度人的时候被发现了，调一半空骑过来支援我们。”

　　“空骑全部给你，但是你们的任务是不仅要挡住敌人的增援部队，并且还要从后面对要塞进行攻击。”温岭大叔说到。

　　“大叔威武，100来万人竟然叫我们做这么多事，这也只有你能想得出来。”

　　温岭闲人：“少废话，不行的话叫冰蓝请沈氏的人过来帮忙，他们也是中国玩家。”

　　“明白。”森林里，血染征旗的先头部队已经出现，曾骏不再废话，迅速关掉通讯器向血染征旗的阵营上空飞过去。

　　“是农民工，他也在这里。”血染征旗的玩家对曾骏的天马印象深刻。

　　“大家不要怕，他们应该是使用了什么群体传送卷轴，人数应该不会太多，加上空骑部队肯定不会超过一万人。”霸气苍空说到。

　　曾骏心里想：哼！一万人，一会让你大跌眼镜。

　　“那个苍井空哪里走？”曾骏大喝一声催动天马俯冲下去，长剑一摆“冰魄寒光！”

　　霸气苍空立即横起盾牌格挡，同时大声喝道：“弓箭手，把这个鸟人给我射下来。”

　　上次交锋，印度人因为四转以上的高阶弓箭手太少，空中力量又远远不如中国人，所以交锋的过程中吃了大亏，让中国人的空骑部队笑傲整个战场。

　　国战休战的这一个月时间里，以血染征旗和力量之巅为首的印度各大公会非常注重空骑的挖掘和高阶弓箭手的训练，因为他们都知道，国战休战期满之后和中国人早晚还有一战。

　　虽然风蛇山谷的风蛇一直没有刷新，一个月来也没有再找到新的空骑刷新地，但是对高阶弓箭手的培养却取得了喜人的成果。

　　随着霸气苍空的一声令下，密林中万箭齐发，如蝗的箭矢向曾骏倾泻而来，这一万多参与攻击的弓箭手都是120级四转境界，那些还没到四转境界的弓箭手都不好意思攻击。

　　“啪啪啪！”

　　密集的箭矢不断射在天马和曾骏的身上，瞬间将天马的腹部插成刺猬，而那些射得比较准直接命中曾骏的箭矢，接触到白龙雪鳞铠之后立即被弹开。

　　“100！”

　　“53！”

　　“1079！”

　　“44！”

　　……

　　那些过千的伤害全都是出现了无视防御效果之后的伤害数字，一轮攻击下来虽然有上千支箭矢命中，结果却只能打掉曾骏一半气血，并且连一次眩晕也没有出现。

　　“该死，这个人的实力竟然提升了这么多。”霸气苍空惊讶不已。

　　天马降落在对方弓箭手人群中，一记血战八方出手，血色冲击波荡开，技能覆盖范围内的弓箭手玩家80%左右直接被秒杀。

　　30%的吸血效果立即为曾骏将气血回满。

　　由于地面上四转弓箭手玩家太多，曾骏根本没法安心悬停在半空召唤九天玄冰技能，因为召唤技能的过程中会被弓箭手的抛射命中。

　　3秒钟的吟唱时间以弓箭手的攻击速度来说足够做出3次攻击动作，而根据刚才的经验，差不多只要两次集火攻击就能将曾骏秒杀。

　　这充分证明了双拳难敌四手，武功再高也怕群殴的道理是多么正确。管你什么游戏第一人，遇到人多的时候照样得给我夹起尾巴做人。

　　“民工老大，我们来帮你。”密林后面转出大批晨曦主盟的玩家，并且冰蓝建立传送阵的方向，以冰封公会为首的玩家也在大量涌过来。

　　“杀！”一群蝎虎铁骑纷纷擎起手中的长枪向印度人发起冲锋。

　　“迎击，杀光他们。”霸气原纱大喝一声一马当先主动迎着蝎虎铁骑阵营冲杀过来。同时他也一直在注意观察着曾骏的位置。

　　虽然曾骏隐藏了装备光泽效果，但是凭借经验判断，霸气原纱相信曾骏身上那一套铠甲应该是上古仙器，比他的仙器套装还要高了一个档次，正面对抗自己完全落于下风。

　　密林地形并不适合骑兵的集群冲锋，因此两个阵营的骑兵发起冲锋之后形成的声势并不浩大，骑兵冲撞在一起之后也没有碰撞出太过激烈的火花。

　　在这种地形战斗，还是熟悉丛林作战的弓箭手比较适应。

　　曾骏现在的主要工作就是扰乱对方弓箭手的阵营，不让他们舒舒服服的攻击晨曦公会的骑兵。

　　小三黑豆驾驭着狮鹫坐骑也过来帮忙，两大空中骑士不停的俯冲攻击，虐得那些印度弓箭手销魂不已。

　　随着一声声狮鹫的鸣叫和一声声飞马的嘶鸣，曾骏向温岭闲人要回来的空骑部队终于传送过来了。

　　“糟糕，他们的空骑主力在这里。”霸气小泽惊叫道，显然他已经意识到这些空骑将会对他手下的弓箭手阵营不利。

　　“不要怕！他们也就这点人，大家一起围上去杀光他们！”霸气原纱大声吼道。

　　双方在树林里展开大战，随着大量空骑的加入，曾骏终于有机会不受多少影响的悬停在空中召唤九天玄冰技能。

　　随着第一道冰锥的落下，天空中立即下起了密集的冰锥雨，寒冷的冰锥落在树木上，打落一地的绿叶，并且整棵树瞬间被冻成冰疙瘩，技能范围内一群弓箭手嗷嗷惨叫着挂掉。

　　霸气原纱认为中国玩家的数量肯定不会太多，所以轻军突进，想把这股中国力量全部埋葬在这里，所以先头部队只有速度比较快的骑兵和丛林地形里依然行走如飞的弓箭手、刺客职业。

　　而晨曦公会则不同，很多人都是事先埋伏在这里的，职业配备非常完善，且阵型保持得很好。

　　骑士、剑士的近战攻击和法师、弓箭手的远程攻击相配合，前排的战士还有牧师提供治疗，生命力非常顽强，杀得以血染征旗为首的印度玩家焦头烂额。

　　霸气原纱一个人力战五个蝎虎铁骑，双方杀得难解难分，曾骏、小三黑豆、情商、文氓等人都没有去关霸气五虎的几个人，全都由那些蝎虎铁骑中装备比较好的去负责抵抗。

　　而他们这些空骑，只负责虐杀骑士后面的那些弓箭手，争取先破掉对方一种兵种再说。

　　零度带领的刺客团队潜行迂回到正在快速赶过来的印度牧师阵营后面，随着零度一声令下大家一齐动手，一道道红光接连在印度玩家的牧师阵营中爆开，一个个牧师胸前、脖子上鲜血狂涌倒在血泊中。

　　……

　　霸气原纱越打越心惊，看着加入战斗的中国玩家不断增加，他终于意识到，这坐山头上的中国玩家绝对不止自己估计的那样只有一万人左右，至少有10万人，甚至还有可能更多。

　　“该死，我们的伊尔要塞一直有人负责防守，这些中国人是怎么过来的，难道中国人和韩国人已经暗中联合了，借道从水云城过来的？”霸气原纱实在想不通，中国和韩国不是因为历史名人之争一直闹得不愉快，为什么竟然会突然纠缠在一起。

　　丛林环境下因为树木的阻碍，根本无法估算对方的真正实力，霸气原纱觉得自己落入了中国人精心设置的圈套，立即下令手下所有玩家交替掩护着陆续撤出了这片山头。

　　“印度人退了，冲下去封锁住通往伊尔要塞的大路。”曾骏立即在队伍频道里命令道。

　　“冰蓝，三叔怎么说？”曾骏问到。

　　“正在准备，过五分钟就来。”

　　“太好了，我们负责挡住印度人的增援大军，让你们沈氏的人去攻打要塞。”


第六百二十章 苍空全印度的

　　越来越多的巨鹿城玩家陆续赶过来加入战斗，不到半个小时时间整个大道上以及大路两边的山坡上便全是巨鹿城的人马，漫山遍野的铺陈开来。

　　通话器里，小三黑豆火急火燎的对曾骏说到：“老大，印度人的数量太多几乎霸占了两边所有的山林，我们快顶不住了。”

　　曾骏大声吼道：“顶不住他妈的也得给我顶，再支持半个小时，大叔他们那边马上就要结束了。”

　　“好，我明白了。”小三黑豆说到。

　　“还有，你他妈的别把蝎虎铁骑给我打光了，留着这群骑兵我们后面还有别的任务的。”

　　小三黑豆：“……我，尽量！”

　　曾骏：“你尽量个屁，大叔他们杀过来之前你至少得给我保证还有3万蝎虎铁骑活着。”

　　小三黑豆：“副盟主英明，我就是挂了，也不能让蝎虎铁骑挂掉。”

　　“你他妈的敢挂一个给我试试看。”

　　小三黑豆：“……”

　　曾骏驾着天马盘旋在空中，发现哪里的防守最吃紧立即赶往那个方向去支援，现在已不像刚开始的时候，印度的远程和牧师团队都已经跟上来，并且大量的刺客分散在丛林里，对晨曦公会这边的布甲和皮甲职业是一个很大的威胁。

　　不过好在中间的大路加上两边的山坡密林地带加起来也不过延绵一公里左右，一百万人在这里建立防线，敌人想快速破掉也不可能。

　　收掉传送阵之后，冰蓝也加入了战斗，手里的亚神器法杖空间之杖召唤出来的死亡波纹杀伤力非常巨大，连续几个死亡波纹下去，印度人的骑兵立即躺倒了一大片。

　　“该死，那个女法师太厉害了，来几个强力的弓箭手把她给我制住。”印度阵营中一个连续受到三四次死亡波纹影响拖着残血逃跑的副盟主级别玩家大声说到。

　　人群中立即有几十个四转弓箭手自告奋勇的战了出来，同时拉开手里的长弓锁定冰蓝进行攻击。

　　“保护冰蓝老大。”冰蓝身前一个尚未四转的剑士玩家大喝一声，立即有几十个110级左右的剑士玩家勇敢的战了出来，挺着胸脯站在冰蓝面前为她堵枪眼。

　　下一刻，几十道箭矢密集的向冰蓝所在的方向激射过来，纷纷钉在那些剑士身上，有几个比较倒霉的连续受到多次箭矢攻击，气血被清空挂了。

　　“啊！该死的。”冰蓝眉头一蹙，手中的法杖轻轻一挥舞，一道龙卷风暴向那几十个四转弓箭手所在的位置轰过去。

　　风刃绞杀，只要是没有及时纵跃逃跑的立即毙命。

　　有冰蓝在的地方简直就是印度玩家的噩梦，无论是前排的骑战系玩家还是后方试图靠近压制冰蓝火力的远程都被虐得欲死欲仙。

　　至于那些刺客，在冰蓝间隔六秒钟的死亡波纹攻击之下，哪里有机会近身？

　　锋线上，冰蓝的宠物黑玉麒麟更是威风八面，利爪横扫直接将一个个印度骑士拍飞出去，偶尔召唤出天火焚杀技能，更是烧得附近一群印度骑兵嗷嗷惨叫落荒而逃。

　　……

　　正中间的大路上，霸气原纱挥舞着一柄血色长剑瞬间斩杀了两名蝎虎铁骑，好不威风。

　　“MD，怎么没人制止他。”曾骏用冰魄寒光剑轻拍了一下天马的角刃，意念指挥天马锁定霸气原纱俯冲下去。

　　冰魄寒光剑金光大炽，一道金色剑光直接没入霸气原纱的身体，噗嗤！一声血花四溅，霸气原纱脑门上飘起一个8万点的伤害数字，气血一下子猛掉了1/4还多。

　　“是你！”霸气原纱抬头仰望天空，发现曾骏此时正盘旋在自己头顶上方。

　　“杀我的人杀得爽吧？现在就让你付出代价。”曾骏冷冷的说到。

　　“你们，这么多人到底是怎么过来的？”霸气原纱问到。

　　原本他以为这里只是一小股中国人，结果越打下来越令他心惊，自己召集的一千万大军竟然被对方阻在这里已经接近一个小时时间，并且还没看到半点突围的希望。

　　更要命的是，刚才接到要塞方面的求救信号，该死的中国人，不仅阻住了他们大军前进的道路，竟然还分了一部分精锐从要塞后面进行攻击，伊尔要塞那边已经快撑不住了。

　　“这个问题，等巨鹿城被打下来之后我再来回答你。”曾骏话音未落，再次俯冲下去，冰魄寒光剑一摆，一道黑色诅咒能量落在霸气原纱身上，“厄运缠身！”

　　紧接着激活技能“冰魄寒光！”

　　收到战斗提示，霸气原纱吓得脸都绿了，二话不说直接开启无敌技能。

　　下一刻，十几道冰霜剑气在霸气原纱的身上爆开，由于无敌技能的保护，霸气原纱没有受到任何伤害。

　　霸气原纱立即掉头就走，此时不走的话等无敌时间一过，自己就要遭殃了。

　　一会再追杀不迟，反正你在地上老子在天上害怕你跑了不成？曾骏心想，现在最重要的是多杀他几个骑士，缓解一下本方前排骑士的压力。

　　长剑指天，天空中突然乌云压顶，下一刻密集的冰锥雨向印度骑兵阵营中倾泻下去，顿时方圆100码范围内完全成为了一片冰的海洋，九天玄冰20秒的持续时间结束，下面立即躺倒了一地的印度玩家尸体。

　　与此同时，情商、三国、文盲、娇花等空骑玩家也都各自发挥特长守护在晨曦公会的防御阵型前方。

　　空中打击对于地面部队的压力非常大，这极大的缓解了晨曦公会地面部队的压力，也正是由于这些空骑的存在，才使得整条防线显得非常稳固，任凭巨鹿城的玩家怎么冲击就是无法冲破这道防线。

　　印度玩家阵营中，霸气原纱、绝对力量等人焦躁不已，一个个急得像热锅上的蚂蚁，看他们那着急的样儿就知道伊尔要塞方面的情况肯定非常不好。

　　“兄弟们，为了荣耀，冲锋，把这些入侵我们国土的侵略者赶出家园。”霸气原纱身上的厄运缠身状态消失之后又再次生龙活虎的冲到前排来。

　　“弟兄们，看见这些阿三着急的样儿了吗？大叔他们那边肯定马上破城了，再坚持一会儿，等我们的大部队一到就让这些阿三见鬼去吧。”曾骏大吼道，驾着天马俯冲下去，抬手一记冰魄寒光秒杀几个印度骑兵。

　　“杀，上次这些阿三勾结小日本想灭掉我们的通天之城，是时候让他们付出代价了。”

　　“杀光这群阿三，把巨鹿城变成中国区的第三主城。”

　　“杀，一鼓作气杀到印度阿三的老本营巨鹿城去，把他们的人妖抢回去。”

　　旁边几个玩家立即用鄙视的目光看着刚才那个喊话的骑士：“人妖是泰国的好吧，木有文化就不要乱说，以后出门别跟人家说我认识你。”

　　……

　　一群玩家士气高昂，面对数倍于自己的敌人竟然打出了一波小小的反击高潮。

　　不过，印度人的数量毕竟太多了，这一波小高潮没能持续几分钟就又被对方重新压了回来。

　　曾骏瞥了一眼印度阵营前方的霸气原纱，这货一直有意的躲避着曾骏，以至于曾骏几次想杀他都没能得手。

　　“小帅在哪里？”曾骏问到。

　　“老大什么事？”田小帅回答。

　　“想办法把霸气原纱给我晕了，斩首行动开始。”

　　“OK没问题。”田小帅爽快的回答。

　　接到曾骏的命令之后，田小帅立即提着长弓猫着腰从人群中快速穿行而过向霸气原纱所在的位置悄悄的靠了过去。

　　借着身前几个剑士玩家的掩护，田小帅从背后的箭壶中摸出一支白色的羽箭，将箭矢搭在弓弦上拉开了长弓。

　　下一刻，田小帅突然从几个剑士玩家的后面突然现身，快速锁定霸气原纱右手松开，弓弦响处一枚附带龙魂能量的箭矢呼啸着向霸气原纱激射而去。

　　“老大小心！”距离霸气原纱不远的霸气苍空见状立即从坐骑背上弹射起来奋不顾身的扑向霸气原纱。

　　“噗！”的一声，箭矢直接穿透了霸气苍空的胸甲射如他的后心，霸气苍空脑门上随即出现了一个眩晕图标。

　　“该死！”田小帅气急败坏的骂道。

　　“干掉霸气苍空。”曾骏大叫道，整个人已经驾着天马快速向霸气苍空所在的方向俯冲下去。

　　“横扫千军！”

　　冰魄寒光剑折射出五道剑气连续轰击在霸气苍空的身上，几乎在同时，田小帅奋力的向霸气苍空射出一道多重劲射。

　　下一刻，霸气苍空脑门上连续飘起九个大大的伤害数字，直接沐浴着一群牧师的治疗圣光挂掉。

　　霸气原纱脸上勃然变色，眼里满是悲伤，与此同时，曾骏发现整个印度玩家阵营中几乎所有人的脸上瞬间都写满悲伤。

　　咳！什么情况，想不到霸气苍空竟然有这么多好基友？难道说苍井空全世界的，霸气苍空全印度的？

　　曾骏正在疑惑间，只听公会频道里，温岭大叔如释重负的大吼道：“他妈的死了这么多人终于把伊尔要塞拿下来了。”


第六百二十一章 战旗城

　　八百多万中国玩家从伊尔要塞的方向汹涌而来，玩家们头顶上的五星红旗形成了一片红色的海洋。

　　八百多万玩家阵营前方，温岭闲人骑乘着一头狮鹫坐骑飞在空中，将手中的长剑往前一指大声说道：“进攻，杀掉前面这些敌人就可以直捣黄龙了。”

　　“哈哈，我们的大部队过来了，阿三们受死吧！”情商哈哈大笑，提着火尖枪快速俯冲下去，大喝一声“骤雨青荷！”

　　一道道凛冽的枪芒穿透了那些印度骑士的身体，带出一个个高额的伤害数字，瞬间干掉三个倒霉的印度玩家。

　　得知伊尔要塞被成功拿下，凯旋之师大兵压境前来支援，晨曦公会的玩家士气空前高涨，再一次打出一波小高潮，将印度人的攻势压了下去。

　　晨曦公会的阵营后方，喊杀声震天，以决战、醉逍遥等八大公会为首的800多万大军雄赳赳气昂昂的冲杀了过来。

　　突然迎来了这么多强援，晨曦公会的压力大减，两军在阵前胜利会师，士气直接提升到定点，夹着伊尔要塞战役胜利之势，势不可挡的冲杀进如印度玩家的阵营中，剑气、枪芒连成一片，魔法和箭矢如雨般坠落，瞬间将印度玩家阵营变成了一片修罗地狱。

　　国战才开始不到四个小时，就丢了伊尔要塞，印度人的士气非常低落，根本无心恋战，被浩浩荡荡的中国玩家大军一冲，立即就乱了。

　　“相互掩护，回城。”霸气原纱当机立断，下达了撤退的命令。

　　“老大……”霸气五虎中的另外三虎接到撤退的命令，纷纷看着霸气原纱，脸上露出诧异的神情。

　　“以大局为重，撤退。”霸气原纱用不用质疑的口吻说到。

　　“听老大的，掩护撤退。”霸气萝拉、霸气小泽和霸气藤兰异口同声的说到。

　　印度的玩家大军立即后队变前队，留下一队骑兵殿后，其他人快速退出战斗回城。

　　中国玩家当然不会放过这个痛打落水狗的机会，一个个嗷嗷叫着挥舞这手中的兵刃向印度玩家阵营冲杀过去。

　　以曾骏为首的空骑部队更是直接飞到一群远程和牧师玩家头顶上空进行攻击，扰乱对方回城节奏的同时秒杀无数薄血的牧师。

　　从霸气原纱决定撤退开始，现场立即变成了一边倒的屠杀形式，无数中国玩家英勇无畏的冲进印度玩家阵营中大杀四方，而印度玩家则一个个急着回城，除了被命令留下来断后的少数玩家之外，其他人几乎不进行还击。

　　场面变得一片混乱，这种混乱一直持续了半个小时左右，印度玩家死的死回城的回城，整个战场上只剩下中国玩家以及山间大道上，密林里堆积的一层又一层的玩家尸体和数以百万计的装备。

　　鲜血染红了林间草地，顺着山坡形成一道道沟渠往山间的大道上流淌，在地势较低的大道上汇聚成一条红色的河流……

　　“给大家五分钟时间打扫战场，五分钟之后立即启程继续向巨鹿城方向挺进。”温岭闲人大声说到。

　　各大公会盟主聚在一起迅速划分好各自公会所属的地盘，开始打扫战场，所有从战场上收到进入公会仓库的装备，基本上都是现场就进行了分配。

　　国战期间正是最需要装备的时候，迅速提升整个公会玩家的装备水平是正道，其他的都是浮云。

　　这么多人同时参与打扫战场，其实用不了五分钟，结果不到三分钟时间大部队就开始缓缓向前推进了。

　　这一次，晨曦公会也跟着大部队一起前进，不过晨曦公会的队伍处在阵营的组后方，并且国战总指挥温岭大叔已经明确表示接下来将面临的所有遭遇战或者攻城战斗，晨曦公会都不会充任主力。

　　由于晨曦公会的惊艳出击，现在大家对温岭闲人的作战安排已经没有任何异议，4个小时攻下伊尔要塞并且随后又取得了一场遭遇战的胜利，这些已经足以说明温岭闲人的指挥才能。

　　之前不是说晨曦公会是负责留守的吗？结果却神兵天降突然出现在敌人的后方为大家挡住了印度人的增援部队，使得整个要塞战役非常顺利，谁知道这次不是又给晨曦公会安排了什么特殊任务呢？

　　……

　　中国区成功拿下伊尔要塞，立即在整个苍黄世界里产生了连锁反应，谨慎的韩国人了解到这一消息之后终于确信中国人不会趁着他们与日本人交战的机会偷袭他们的水云城，于是陆续往温泉城加派兵力。

　　温泉城方向战事吃紧，谷川英二不得不陆续往温泉城加派兵力进行防守，樱花之城留守的人马只剩下300万。

　　中国区竟然没有趁着韩国人攻击温泉城的机会向樱花之城发起攻击，这多少有些出乎谷川英二的预料。中国人只用了4个小时时间就拿下了伊尔要塞，这也让谷川英二相信了中国玩家夺取巨鹿城的决心。

　　……

　　一路上，通天之城远征巨鹿城的大军多次受到了巨鹿城小股兵力的骚扰。印度人很坚强，埋伏偷袭、诱敌深入等战术层出不穷，极大的延缓了中国军团行军的速度。

　　不过，霸气原纱连续抛出的几个诱饵都没能成功诱惑到这群中国玩玩家。诱敌深入，无论是曾骏还是温岭闲人都可以当印度人的师傅，在中国远征军面前耍这种诡计简直是关公面前耍大刀。

　　原本应该只有两个半小时的路程，因为印度玩家的不断骚扰拖慢了整个行程，三个多小时才成功推进到离巨鹿城东边50里的一座卫星城前面。

　　这是一座和晨曦城差不多规模的城池，从城墙的高度上判断应该已经达到了八级城池的等级，和晨曦城持平。

　　“看来阿三建设城池的效率也很高啊。”曾骏感叹道。

　　“嗯，你看得比较远，看一下这是印度哪个公会的领地？”温岭闲人对曾骏说到。

　　曾骏立即驾着天马向前靠近了一些，鹰眼术之下，城门上的一行文字看得非常真切。城池的名称通过翻译器被翻译成中文“战旗城”。

　　“战旗城”印度排名比较靠前的大公会里面并没有一个叫做战旗的公会，这做战旗城应该是属于印度第一公会血染征旗的。

　　“难怪霸气原纱命令撤退的时候，霸气五虎的另外三虎会不情愿，霸气原纱会说那句‘以大局为重’原来是因为这个。”冰蓝笑着说到。

　　“嗯，霸气原纱大概也清楚在剩下的60多个小时国战时间内，这座战旗城很难保得住。”曾骏接着说道。

　　“能够当机立断决定牺牲自己公会的利益来为巨鹿城换取更多的时间，霸气原纱这人值得每一个对手尊重。”牡丹亭评论道。

　　“如果面临同样的选择我们晨曦公会也会这样做的。”曾骏说到。

　　牡丹亭白了曾骏一眼：“我没有说你们不会做这样的牺牲，现在只是讨论霸气原纱你插什么嘴。”

　　曾骏做了个鬼脸，开玩笑道：“你，你竟然在三军阵前替敌人说话，该不会是爱上那个原纱姐姐了吧？不过抛开其他因素认真说起来这货长得确实比较帅。”

　　牡丹亭美目一横，怒道：“我爱上谁关你什么事？”

　　温岭大叔立即站出来打圆场：“咳咳，我说两位，你们能不能不要一见面就吵，现在我们在国战。”

　　曾骏：“哦。”

　　牡丹亭：“哼！”

　　冰蓝看看两人，无奈的摇了摇头，转过来对温岭闲人说到：“这座战旗城要怎么打，大叔赶紧安排战术吧。”

　　“列阵，先不急着进攻，把投石机加起来给我狠狠的轰，直到轰塌前面这座城墙为止。”温岭大叔说到。

　　温岭闲人话音刚落，城墙内机璜声剧烈的震响，下一刻无数矢石划着一道道抛物线向城外轰砸过来，千万矢石遮天蔽日，在空地上投下斑驳的阴影。

　　下一刻无数巨石砸落在玩家阵营中，一片片白光亮起，残肢断臂四面飞舞，一时间无数玩家被矢石砸中死于非命。

　　“对方的投石机开始攻击了，大家立刻移动阵营，离开对方投石机的有效攻击范围。”曾骏大声喊道。

　　三军齐动向战旗城城方向快速挺进，投石机属于远程攻击器械，是不能进行近距离攻击的，所以一旦靠近之后，它就砸不到了。

　　“可是大叔，这样也太消耗时间了吧？”阵营稳下来之后，立即有人提出质疑。

　　“消耗时间总比消耗兵力划算，我们现在有的是时间。”温岭闲人说到。

　　“大叔英明。”

　　“大家没有什么异议的话就立即开始执行，老规矩，所有投石机全都交给夜冥和残影蜃两人指挥。”温岭闲人继续说到。

　　对于这一点大家都没有什么异议，无论是刚才的伊尔要塞争夺战还是上一次国战的黄风要塞守卫战和红石峡谷守卫战，晨曦公会的这两名炮兵指挥官都绝对合格。

　　900多万人陈兵于战旗城外，一群工匠玩家迅速忙碌起来，将一架架投石机架设起来。

　　“立即填充弹药反击。”夜冥站在一台投石机旁边大声指挥道。


第六百二十二章 斗阵

　　忙碌了十几分钟，终于将三千多台投石机在敌人的炮击中全部架设起来。各大公会负责操作投石机的公会成员在夜冥和残影蜃的指挥下迅速调整投石机抛射的角度和机璜的力度，开始填充弹药进行反击。

　　随着一声声机璜筝鸣声连续响起，成千上万矢石划出一道道弧线向战旗城呼啸着轰砸过去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　巨石连续砸落在战旗城区域内，至少30%的矢石准确命中了城墙区域，将整面城墙轰砸得不住的摇晃，墙面上留下一个个浅浅的凹坑，一道道细密的裂纹散布开来。

　　其中有一些巨石砸在城墙上或者直接飞越城墙砸落在城内，带出一个片片白光，残肢断臂混着血肉碎石四溅飞散，瞬间砸死无数印度玩家，同时也砸倒了城内不少箭塔。

　　三千多投石机不断的怒吼，漫天矢石不断的砸落在战旗城区域内，不断的破坏着战旗城的城防设施，同时不断的消耗着城内的兵力。

　　双方的投石机展开远程大战，天空中矢石蔽空，如若飞蝗肆虐一般，在地上投下斑驳的阴影，战旗城所在的整个山谷一阵地动山摇，仿佛发生了地震一般。

　　远程轰击足足持续了半个小时时间，印度区没有夜冥、残影蜃这样的人才，矢石的命中率比中国区低了一大截，以至于半个小时的损失比中国区多了一倍有余。

　　战旗城的城门缓缓打开，一列列印度玩家的骑兵队伍陆续出城，霸气原纱终于忍不住要出城主动攻击了，因为继续对轰下去对他们没有任何好处。

　　“我看到城内很多带着巨鲸城标志的印度玩家，小小一个战旗城内至少云集了两千万左右兵力，大家要小心了。”曾骏冒着被流石命中的危险飞到距离战旗城不远出的上空俯瞰城内，说到。

　　“不用害怕，正面对决印度人根本不是我们的对手。”温岭大叔很笃定的说到。

　　轰隆隆的铁蹄声震颤大地，印度骑兵陆续出城，很快便集结了几百万的骑兵队伍列阵于战旗城外，紧接着城内的一部分法师、弓箭手牧师陆续出城分列于骑士的身后。

　　印度玩家阵营前方，一个挂着巨鲸城徽记的高阶骑士玩家骑乘着一头雪豹坐骑与霸气原纱并肩而立，那骑士玩家的脑门上顶着一行淡淡的小字“亚美爹一库”，巨鲸城断翼公会的盟主。

　　看到这个游戏ID曾骏不由得虎躯一震，顿时对印度人佩服得五体投地，NND阿三果然比我们YD啊。

　　悄悄查了一下断翼公会的资料，根据网上的资料显示，断翼公会是巨鲸城第一大公会，在整个印度区的排名仅比霸气原纱的血染征旗低一些，排在第二位。

　　一库老哥半眯着眼睛看向方，用生硬的中文说到：“你们的，斗阵的敢？”

　　“一库老哥，你这普通话跟小鬼子学的吧？”曾骏问到。

　　“跟谁学的不重要，咱能听懂就成，不过印度人主动找我们斗阵这倒奇了，如果我们不接受的话以后岂不是被人笑话连老祖宗的东西都丢得一干二净了，一库，我们接受你的挑战。”温岭闲人淡淡的说到。

　　“大叔，他这是故意在拖时间。”有人悄悄提醒道。

　　“这我知道，我这边自有道理。”温岭闲人气定神闲的说到。

　　“那好，请给我十分钟摆阵。”一库脸上露出奸计得逞的微笑。

　　“请便？”

　　随着一库的指挥，印度人在两军阵前摆起了一字长龙，长龙的两头分别是来自印度区两个比较有名的大型公会的骑兵阵营，曾骏注意观察了一下，两头的骑兵都有一个共同的特点，那就是速度快，机动能力强。

　　一字长龙的中间是一群骑乘巨象的重骑兵守护着大队的远程和牧师职业，机动能力不强，但是巨象骑兵的防守加上身后法师、弓箭手的远程攻击，攻防并重，杀伤力巨大。

　　一库出列阵前，说到：“阵型摆好了，请破阵吧。”

　　夜色神话嗤之以鼻：“什么破阵，我还以为阿三真有多么了不起呢，弄了半天就摆这么一道长龙，这种东西在三岁小孩都会，竟然还拿来考我们。”

　　温岭闲人眉毛一挑，说到：“哦，那你可敢去破阵？”

　　夜色神话冷哼一声：“这有何难，兄弟们，跟我冲，破掉阿三的这个阵营，让大家看看我们夜色的手段。”

　　随着夜色神话的一声召唤，三万多钢针豪猪骑和近十万玄狼骑纷纷出列，后面跟着大队的法师、弓箭手和牧师等职业。

　　守望镇一战失利和幕后老板吴涛涛因为经济问题被逮捕似乎没有对夜色造成多大的影响，经过一段时间的养精蓄锐之后，如今夜色公会的实力比守望镇争夺那时候又有了长足的进步。

　　以骑兵开道，法师、弓箭手次之，牧师居于中军，没有获得坐骑的剑士断后，夜色神话带着夜色公会以及手下的两个小弟后宫三千和潮人部落缓缓向印度人的一字长龙靠了过去。

　　还知道留步战玩家殿后，夜色神话看来也不完全是草包一个。

　　上次国战之后不仅安小六和战吼带着一半人另起炉灶，就连过去以夜色马首是瞻的五叶神殿如今也不鸟夜色神话了，反而与雷霆走得很近，这让夜色神话等人非常不爽，不过有没有任何办法。

　　“杀！”夜色神话下达了攻击的命令。

　　“杀！”

　　以夜色风流为首的骑兵开始对着一字长龙的中间进行猛攻。

　　受到攻击之后，巨象骑兵立即与夜色的骑兵展开对冲，凭借力量优势缓缓向前推进，挪了一定位置之后便不动了。

　　接着整齐有声的盾牌落地声“啪啪啪”的连续响起，一面面大盾卡在地上组成一面坚固的盾墙，巨象骑兵的后方法师、弓箭手纷纷发动进攻，箭矢、魔法如雨般倾泻在夜色骑兵阵营中。

　　与此同时，一字长龙首尾两端高机动性的骑兵迅速启动，向夜色阵营的两翼冲杀过来。

　　夜色阵营的两翼只安排了数量不多的玄狼骑和一部分步战剑士负责看护，结果哪里经得起这些印度骑兵的集群冲锋，不消片刻功夫，两翼同时失守。

　　大量印度骑兵如同虎入羊群一般在夜色的远程和补给阵营中往复冲杀，连片的白光亮起，夜色的远程和补给职业损失惨重。

　　不到20分钟时间，夜色连同后宫三千、潮人部落加在一起近百万人马便死伤过半，并且大部分都是远程和补给职业。

　　“MD怎么会这样？”面对被对方两翼骑兵冲击得支离破碎的阵营，前方的骑兵又破不开对方的盾阵，夜色神话一下子慌了神，不知如何是好。

　　“老大，撤吧，我来掩护，再不撤就来不及了。”夜色风流浑身浴血拼死保护着受到对方重点照顾的夜色神话不被挂掉。

　　“兄弟们，撤！”夜色神话终于下了决定。

　　“那伤很美、辰星，带你们的人冲上去掐住印度人两翼的骑兵，把夜色救下来。”温岭闲人命令道。

　　那伤很美和逍遥辰星接到命令立即率领手下的骑兵冲上去接应，与对方一阵砍杀，终于勉强救回来30多万夜色的残兵败将。

　　“哈哈哈，这是你们中国人的祖先发明的阵型，结果却在今天用在了他们后代的身上，我真替你们的祖先感到丢脸。”一库走马阵前耀武扬威的大笑着说到。

　　刚才那一站，夜色损失了2/3近60万兵力，而印度人的损失却只有可怜的五万多一点，可谓是一场大胜。

　　一群中国玩家羞愤交加，但是大家都在极力的克制着没有冲上去，一来夜色的失败在前，二来作为总指挥的温岭闲人还没有发话。

　　大家一齐看着温岭闲人，想看看他接下来如何破？

　　“现在，还有谁觉得印度人摆出来的这道长龙平淡无奇随随便便就可以破的？”温岭闲人说话了，随手拉出系统配置的图画面板在上面画了一条直线，解释道：“这叫做一字长蛇阵，是我们中国古代最常用的防御阵型之一。”

　　全阵分阵头、阵尾、阵胆（中央戊己土）三部分。阵形变幻之时，真假虚实并用。

　　长蛇阵是根据蛇的习性推演而来，长蛇阵共有三种变化。

　　一、击蛇首，尾动，卷；

　　二、击蛇尾，首动，咬；

　　三、蛇身横撞，首尾至，绞！

　　“刚才夜色公会就是采取了第三种方式，攻击长蛇阵的阵胆，结果你们也看到了对手是这样应对的。”

　　说着温岭闲人在图画面板上画了另一个图，“这叫天地三才阵，是按照天地人三才方位排布的，是一字长蛇阵基本变化的其中一种，这套阵法一共可以演变为从10种阵型，非常复杂，并不是你们想象的那么简单。”

　　听到这里，夜色神话终于回国味来了，指着温岭闲人大骂道：“你……你他妈的故意让我们出丑，拿来当炮灰和教材是不是？”

　　温岭闲人淡淡一笑：“你自己找的，又不是我逼你这样做。”


第六百二十三章 破阵

　　夜色神话被呛得无言以对，确实人家还没说话自己就扬言说这样的阵型太过简单主动求战，结果输了个彻底，这确实怪不得别人。

　　“大叔你不厚道啊，虽然夜色神话是骄横了一点，但是国战的时候让他去当炮灰似乎不太好吧？”牡丹亭悄悄给温岭闲人发了一条消息说到。

　　“你以为我想啊，一下子死掉近60万人，我手上可以调动的兵力又少了，但是刚才你也看到了，印度人摆阵之后，我们很多公会盟主脸上都有轻视之心，总得有人站出来当教材警醒大家的。”

　　“呃……似乎也有一定道理。”

　　这时，一库继续耀武扬威的说到：“我的大阵就摆在这里，你们有能力尽管来破，破不了的话趁早滚回通天之城去，印度服务器的城池不该是你们来染指的地方。”

　　“MD这个阿三真讨厌，一会破了阵老子一定要亲自拿他鞭尸。”战吼气愤的说到。

　　“听起来好厉害的样子，难道这个阵法真的就无解了吗？”一群玩家议论纷纷。

　　“当然不是，大家听我指挥，民工引所有狮鹫骑士和蝎虎铁骑、沈家的剑龙铁骑冲击阵胆，情商带一半飞马骑士协助杀人狂魔的地龙骑阻住左翼的骑兵，文氓带领另一半飞马骑士协助醉逍遥的冰蜥蜴铁骑阻击右翼的骑兵，所有人听我统一指挥调度。”

　　“是！”

　　“大叔威武！”

　　曾骏、情商、文氓、杀人狂魔和逍遥辰星接到命令之后分别去准备。

　　“进攻，一举破阵。”看看大家已经准备就绪，温岭闲人一声令下。

　　“杀，破掉阿三的阵法，在大叔面前摆阵这不是关公面前耍大刀吗？”曾骏将冰魄寒光剑擎在手中猛的向前一指大声喝道。

　　轰隆隆的铁蹄声震颤大地，纯骑兵的阵营兵分三路向前方的一字长蛇阵快速冲锋过去，按照温岭闲人的要求，辰星公会的空骑故意放慢了移动速度，与后方的骑兵保持步调一致。

　　一库见状，脸上勃然变色，惊呼：“糟糕，中国人中间果然有高人。”

　　轰隆隆的铁蹄声越来越近，那些不明所以的印度玩家见到这一次中国人竟然以纯骑兵迎战，并且人数看起来只有10多万的样子，一个个脸上露出了轻松的笑容。

　　他们并没有看到一库脸色的变化，心中想着三军齐出动用上百万人马尚且大败而归，这回竟然之用十多万纯骑兵进攻，这些中国人脑子出问题了吗？

　　只听一库在阵中说到：“大家小心，中国人中间有高人，这一波攻击不好对付。”

　　刚才一战一库已经证明了自己的能力，现在连一库都说这波骑兵不好对付，印度人立即收起轻视之心，一个个脸上取而代之的是谨慎的表情。

　　“准备迎战。”一库大喊一声。

　　“兄弟们，给我杀！”曾骏驾驭着天马盘旋在半空中，石肤术开启直接顶着对方阵营中弓箭手的攻击召唤出九天玄冰。

　　一群巨象骑兵立即将手中的盾牌举在头顶上进行防御。密集的冰锥雨连续坠落下去砸得那些巨象骑兵的盾牌嘭嘭做响，同时快速消耗着那些巨象骑兵的气血。

　　持续20秒的冰锥雨过后，巨象骑兵的阵营居然依然保持完整，连一个挂掉的都没有。

　　曾骏惊讶得嘴巴张了张，“靠！防御力这么强？”

　　“杀！”

　　曾骏擎着冰魄寒光剑俯冲下去，降落在一群巨象骑兵面前，左手五指一张轻喝一声“天雷怒火！”

　　“杀杀杀！”

　　一群狮鹫骑士跟在曾骏身后同时俯冲下来，手中的雷电之锤在巨象骑兵阵营中暴起一片片雷光，紧跟着落地右手长枪突刺，一个个近战群攻技能和单体技能接连在巨象骑兵阵营前方爆开。

　　因为飞行坐骑的特殊性，这些狮鹫骑兵这段时间除了等级装备得到了极大的提升之外，很多人也从高阶BOSS身上收获了不少群攻技能书，群攻技能在空骑军团中的普及率非常高。

　　连续攻击之下，巨象骑兵终于顶不住发出一声声惨叫从宽厚的象背上摔倒下来，挂掉。

　　曾骏带领的狮鹫空骑很快就从对方防守严密的巨象骑兵阵营中撕开一个口子，犹如一柄利剑一般插进了敌人的心脏。

　　紧跟着，蝎虎铁骑从后面赶上来，蝎尾上的毒刺闪着寒光连续突刺在那些巨象骑兵的身上，剑龙骑士手中的长枪突刺攻击，杀得一群巨象骑兵销魂不已。

　　巨象骑兵的阵营后方埋伏着的那些法师、弓箭手纷纷发动反击，密集的魔法和箭矢倾泻过来，将一个个英勇的蝎虎铁骑和剑龙骑士轰杀在阵前。

　　长蛇的腹部受到攻击，首尾两翼的游骑兵立即快速向中间靠拢，打算从两个侧翼攻击破坏中国骑兵的阵营，结果他们却遭遇了另外两股中国骑兵的顽强阻击。

　　温岭闲人安排在两个侧翼的骑兵阵营都是那些移动速度相对不快，以防守和力量见长的重装骑兵，正好在属性上死死克住印度人两翼机动性极高的轻骑兵的优势，将一字长蛇的首尾的两翼完全阻住。

　　随着情商和文氓率领的飞马骑士形成尖刀狠狠切断了两边的轻骑兵与蛇腹的联系，一字长蛇阵不但没能顺利演变成天地三才阵并且还被切割成三个部分，首尾不能相顾。

　　三股骑兵犹如三把尖刀将印度人的一字长蛇腰斩成三段，然后分别孤立起来进行砍杀。

　　“糟糕，一度的阵型被破了，大家跟我上，救援！”霸气原纱见状立即带领大队人马冲出来救援。

　　“他们的阵型破了，杀上去趁火打劫。”温岭闲人大喝一声。

　　“兄弟们，跟我冲！”那伤很美大喊一声首先带人冲了上去。

　　几百万人摇旗呐喊着冲了上去，对着印度玩家一通砍杀，成功杀掉对方金百万人之后立即见好就收，连同曾骏等负责破阵的骑兵一起潮水般的后退。

　　第二回合，中国军团大胜，不仅重新找回了颜面还顺带着连利息一起找回来了。

　　一库不甘心失败，对霸气原纱说到：“我再摆一阵。”

　　“加油！”

　　霸气原纱自己也有他的考虑，斗阵很浪费时间，如果中国人答应一直这么玩下去的话，拖到最后他们幡然醒悟的时候恐怕已经没有多少时间了，那样战旗城或许能够以很低的代价保护。

　　并且，霸气原纱并不只是一味采取防守姿态，他还有另外一个计划，如果计划成功保准打得这些中国人连妈妈都不认识。

　　……

　　双方就这样不停的摆阵斗阵，双方互有胜负，总的来说还是中国区胜利的场次比较多。这样持续了近30个小时，场面不温不火，虽然场面占优但是前后30个小时时间也只干掉了对方不到600万人，自己也付出了将近200万人的代价。

　　浪费了这么多时间，国战开启到现在已经过去近40个小时，而我们的那位总指挥大人却依然玩得不亦乐乎。

　　除了温岭闲人轮换休息的十个小时时间大家不顾代替指挥的牡丹亭的反对与印度人白刃相向进行了几场令人热血沸腾的大战之外，整个国战打下来就最开始的时候伊尔要塞争夺战打得最激烈，其他时间基本上都是双方老大在互相玩阵法。

　　很多公会盟主甚至下面的玩家对温岭闲人已经颇有微词，如果不是冰蓝、牡丹亭、农民工这些第一联盟的主要人物坚决站在温岭闲人一边，恐怕早就有人跳起来要火线罢免温岭闲人的总指挥职务了。

　　“玩吧，玩吧，中国区的两大主城迟早要被你们这些败家子给玩掉。”一些人愤愤不平的说到。

　　“大叔，现在好像很多人对你颇有怨言耶。”牡丹亭在队伍频道里说到。为了大家联系方便，几个主要指挥成员单独组了一个队伍。

　　“别人怎么说不重要，结果会证明一切。”温岭闲人很淡定的说到。

　　“嗯，我们支持你，有一些东西确实不宜过早向大家摊牌。”牡丹亭笑着说到。

　　……

　　战旗城前面的斗阵依然在不温不火的进行着。

　　突然，从另一个方向传来消息，法国幻影城召集了幻影城所有300万人马进攻我们的桐谷要塞。

　　“围魏救赵？我们留守的那几百万人分一半出来足以应付场面，不用管他。”温岭闲人说到。

　　法国人口本来就少，虽然在年轻人中的游戏普及率达到了惊人的30%左右，但是一个受制于人口基数的原因，幻影城能拿得出的也就那300万人马，不可能再多了。

　　……

　　法国人出兵攻打桐谷要塞的消息才传出来不到半个小时，又有新的消息传来，俄罗斯火鸟城那边也有动作了，估计最迟三个小时就能兵临幻影城与火鸟城边界的冉斯登山谷。

　　“嘿嘿，这次国战越来越热闹了啊。”曾骏舔了舔嘴唇说到。

　　“热闹的还在后头，现在只不过是预演而已。”温岭闲人笑着说到。


第六百二十四章 大闹天宫

　　樱花森林，这是位于樱花之城东门外的一片大森林，在樱花之城的作用和通天之城的杰斯琳森林的作用差不多，是专门为那些刚刚从下面的二级主城升上来的玩家提供的练级地。

　　日本的情况和中国不一样，人口基数远远比不上中国，并且游戏在日本年青一代中的普及率非常高，这个国家的游戏爱好者基本上从苍黄开服的时候就大量涌进来，不像中国持续到开服一年多之后仍旧陆陆续续的有新玩家涌入。

　　没有游戏新人的持续进入，再加上现在樱花之城正在温泉城一带跟韩国水云城进行国战，如今的樱花森林非常冷清，看不到一个人影。

　　曾骏在樱花森林了选择了一个比较隐蔽的地方降落下来，将冰蓝从天马背上放下来。

　　战旗城外面的斗阵，印度人以为自己计谋得逞，却全然料不到中国玩家的目的全然不再巨鹿城，与其不亦乐乎的斗阵只是缓兵之计。

　　“这里差不多，应该不容易被人发现，开始吧，我帮你警戒。”曾骏对冰蓝说道。

　　冰蓝点点头，开始召唤传送阵。

　　不一会，巨大的六芒星法阵在林间空地上形成，曾骏跟温岭闲人联系了一下：“大叔，传送阵已经建立起来，你看看要派谁过来吧。”

　　不一会，六芒星法阵上光芒连闪，零度、六道两个人并排走出来，身后跟着的竟然全都是清一色的刺客队伍。

　　“大叔派我们先过来扫清森林里的障碍同时想办法进入樱花之城准备接应。”零度对曾骏和冰蓝说道。

　　“嗯，你们小心一点，千万不要被提前发现了。”曾骏提醒道。

　　“放心吧，我们这次挑选的刺客都是整个中国区最优秀的此刻，除了残影蜃还要指挥投石机没有过来之外，其他顶尖刺客都在这里了，应该补回出什么大事的。”零度回答道。

　　“总之还是要小心。”

　　“知道，我们先去了。”零度说完与六道对望一眼，两人一弯腰进入潜行状态，跟随而来的刺客玩家也都陆续进入潜行状态开始工作。

　　刺客玩家的数量并没有很多，大概不到2万的样子，随后传送阵光芒连闪中，那伤很美手提长枪骑乘者一头高阶异兽坐骑冲出来。

　　那伤很美身后跟着浩浩荡荡的决战的骑兵队伍，之后牡丹亭带着决战的法师团队和其他职业也都陆续传送过来。

　　“擦，你们决战全都过来了，不会被那些印度阿三看出来吗？”曾骏瞪大了眼睛。

　　那伤很美：“不会，对外宣称我们决战和醉逍遥现在是轮换休息时间，等阿三发现我们已经很长时间没有上线的时候这边应该都开打了。”

　　“这么说一会醉逍遥也会过来咯？”曾骏问道？

　　“必须的，除了醉逍遥还有城内留守的800万人中的500万，我们这次准备凑足六七百万人然后号称千万大军在樱花之城外面给你们摇旗呐喊。”牡丹亭半开玩笑的说道。

　　“别这样说，你这样说我们压力很大的。”曾骏擦了擦额头上并不存在的汗水说道。

　　“哈哈哈！”

　　大队人马陆续从传送阵中走出来快速在樱花森林里找好位置隐蔽起来，等到最后一个玩家从传送阵里走出来之后，冰蓝收起了传送阵。

　　这时，一个刺客玩家来到冰蓝和曾骏身边，将两个已经地位好的定位传送卷轴分别交到冰蓝和曾骏手上，说道：“这是零度老大叫我交给你们的。”

　　曾骏看了查看了一下手里的物品，嘴角微微上扬，零度这家伙还真是不负众望，这么危险的地方竟然真的让他混进去了。

　　“冰蓝，牡丹亭美女，我们开始吧。”曾骏对身边的两名美女盟主说道。

　　冰蓝点点头，打开通讯器与零度对话，只说了一句：“可以开始了。”

　　与此同时，牡丹亭已经命令森林里的玩家快速向樱花之城东门方向挺近，准备攻城。

　　话分两路，零度接到冰蓝的命令之后，立即将冰蓝的命令通过团队频道传达到了每一个埋伏在传送阵附近的刺客那里。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“动手！”

　　随着零度一声令下，埋伏在樱花之城内四座传送阵附近的所有刺客玩家同时行动，在日本人毫无防备的情况下一下子就吧四座传送阵给端了。

　　接到零度从里面发出来的行动成功的消息，曾骏可以想象此时同样收到消息的远在温泉城的谷川英二脸上的表情一定非常精彩。

　　日本人还没能消化掉四座传送阵同时被破坏的消息，樱花之城东门外又突然出现了大量的中国玩家，鲜艳的五星红旗在樱花森林与樱花之城东门外的空地上连成一片红色的海洋。

　　“该死，这些中国人是怎么来到这里的，我们实现怎么一点消息都没有？该死的印度人，不是说这些人一直在战旗城外面的吗？”城墙上放，负责留守的樱花墨看着城外一片红色的海洋，顿时陷入了绝望。

　　“勇士们，我们只有三百万人，而城外的中国人却有近千万，能不能守住我们的家园，守住樱花之城的荣誉接下来就全靠你们了。”樱花墨大声对城墙上的玩家说道。

　　……

　　中国军团突然神兵天降出现在樱花之城东门外，并且迅速用刺客破坏掉了城内的所有传送阵，使樱花之城陷入孤立无援的绝境，此事立即震惊了整个苍黄世界。

　　随着樱花之城战争的爆发，美国人出面调停了韩日两国玩家在日本温泉城的战争，谷川英二得以带着温泉城的600万大军紧急回援。

　　不过传送阵被破坏了，他们想要回到樱花之城最快的方法也需要3个小时左右时间。

　　与此同时，美国人也打出了一手围魏救赵的牌，雷神城开始发起对中国区盛睿城的战争，越南流沙城和德国裂痕城也再度兵发西海岸，从另一侧想盛睿城发起攻击。

　　谷川英二壮士断腕，火线决定向韩国人割让了温泉城，并在美国人的撮合下答应谷川英二的请求，挥兵骚扰中国通天之城的边境。

　　日本人和美国人满心以为在这样的局势下中国人肯定会迅速撤回在樱花之城和巨鹿城的人马。

　　不得不说，这么多国家服务器的逼迫，确实取得了一些成效，通天之城位于巨鹿城境内的人马陆续回城。

　　回城之后，温岭闲人将人员与城内留守的300万人重新进行了分配，一路人马前往黄风要塞防守防止印度人反扑，第二路人马前往水云城边境抵挡水云城过来的大军。

　　这些安排无可厚非，然而第三路人马的安排却令美国人和日本人以及韩国人大跌眼镜，第三路人马大概400万人携带大量辎重物品西出桐谷要塞向幻影城发起挑战。

　　诧异了没多久，他们很快就明白了中国人打的是什么样的牌。

　　就在通天之城的第三路人马想幻影城与中国边境的铁炉要塞发起攻击的时候，俄罗斯第二大主城雪荒城宣布发兵攻打越南流沙城。

　　与此同时印度人也迅速做出反应，一方面出兵攻打黄风要塞向通天之城发起反击，一方面巨鲸城的人马紧急驰援日本樱花之城。

　　国战形势看似错综复杂其实仔细分析起来一共就只有两股势力，并且无论是美国人还是日本人或者法国人他们很快就发现，中国和俄罗斯两个国家服务器联合几乎对抗了全世界，却偏偏还在场面上占据优势。

　　各方面的消息不断的通过各种渠道传到樱花之城外的曾骏等人耳朵里。

　　“大叔，通天之城那边应该不会有什么危险吧？”曾骏与温岭闲人进行了通话。

　　“放心吧，黄蜂要塞和秋林峡谷都丢不了，秋林峡谷那边我安排了杀人狂魔负责带队防守。”

　　“大叔真坏，秋林峡谷后面不足百里就是杀人狂魔的狂魔堡，你这手安排他们想不拼命都不行啊。”曾骏调侃道。

　　“你这叫什么话，我这是知人善用，你小子学着点。”

　　“是是，大叔威武，对了辰星没找你抱怨说担心他的逍遥城吧？”

　　“抱怨了，我告诉他黄风要塞我们只能守10个小时，不想丢了逍遥城的话就破釜沉舟先拿下樱花之城然后自己回来防守。”

　　曾骏虎躯一震：“大叔威武，那么盛睿城那边的情况怎么样，应该不会有危险吧？”

　　温岭闲人怒了：“你小子，还不快干你的正事去，在这里啰里啰嗦的问这么多是怀疑我的指挥能力吗？”

　　曾骏：“……”

　　30台黑色油布包裹的投石机旁边，冰蓝正在跟牡丹亭交接：“我们的这些大杀器就暂时交给你了，30台战斗结束之后你必须一台不少的还给我。”

　　牡丹亭：“放心吧，哪怕我死了都不能让他们被破坏掉。”

　　“你死了谁来指挥？”

　　……

　　曾骏笑了笑走过去对冰蓝说道：“走吧，我的女孙悟空，我们该去牛魔王的肚子里大闹天宫了。”


第六百二十五章 粉丝是什么

　　冰蓝兴奋的说道：“好啊，好啊！捣乱什么的最好玩了。”

　　牡丹亭：“……”

　　对此曾骏早已经习惯，也就不再说什么了，冰蓝就是这样，女王的外表之下其实掩藏着一颗少女天真的心灵。

　　在牡丹亭“小心点！”的关切声中，两人捏碎了手里的定位传送卷轴。

　　光芒一闪，四周的景物已经发生了变化，曾骏举目四望，这是樱花之城王宫后花园一个比较隐秘的角落，零落的假山上布满了干枯的青苔，平时估计很少有人过来。

　　几只猴子叽叽的叫了几声向曾骏猛扑过来，吧曾骏吓了一条，正好拔剑杀猴，结果被冰蓝及时制止了。

　　“这些猴子是场景怪不会伤人的。”冰蓝说着在包裹里翻了翻美找到什么可以用来喂猴子的东西，最后一咬牙掏了几瓶蓝药水出来扔给那几只猴子。

　　几只瘦得皮包骨头似的猴子拿到蓝药水之后兴高采烈的跑到一边研究怎么服用这种从来没见过的高档饮料去了。

　　曾骏心里一阵恶寒，樱花之城的王室成员居然想学人家耍猴，最后估计是美玩多久就腻了，于是留下了这么一个无人看管的地方，正好成为曾骏他们运兵过来的好去处。

　　熟悉了一下周边的环境确认没有危险之后，冰蓝开始挥动法杖召唤传送阵。随着六芒星法阵在猴山脚下形成，情商、文氓为首的空骑部队首先传送过来。“老大你要香蕉做什么，害我一阵好找。”情商手里捧着几颗香蕉问道。

　　见到有人拿香蕉过来，下面那些猴子已经开始暴动了，立即飞扑过来爬上皇家狮鹫的背上抢夺。为了隐藏身形，情商等人过来之后并没有飞起来，而是控制空骑趴在地上。

　　“丢给这些猴子吧，别让他们四处乱窜暴露了我们的行踪。”冰蓝说道。

　　“靠！老大心地真是善良，要我说直接杀掉算了，几只瘦猴而已。”

　　冰蓝：“……”

　　晨曦公会的玩家陆续从传送阵里传送过来，随着一起传送过来，由于温岭闲人的刻意保护，晨曦公会的阵营保持得非常完整，蝎虎铁骑只挂掉了2000人左右，总人数依然在三万以上。

　　其他各个兵种除了在伊尔要塞后面的森林里打了一场硬仗之外，后面基本上都没有参加战斗，因此国战虽然已经过去了四十多个小时，晨曦公会的公会成员仍保持着80%以上的在线率。

　　随着公会成员陆续过来，不一会就有了十几万人，这么多人在王宫的后花园里，人喊马嘶的想不被王宫里的NPC守卫发现那是绝对不可能的。

　　后花园入口处轰隆隆的马蹄声响起，一队精锐的NPC守卫骑兵迅速冲了进来，为首的一个骑兵队长见到眼前的景象顿时傻眼：“该死，这里怎么突然出现了这么多敌国的入侵者。”

　　由于人数太多，挡住了他的视线，因此他并没有看见隐藏在人群中的传送阵。

　　“杀，先下手为强干掉这些NPC守卫。”曾骏大喝一声，一马当先想NPC守卫冲了过去。

　　冰魄寒光剑一摆冰魄寒光技能瞬间爆发，这个专门负责王宫后花园防守任务的NPC守卫队长级别并没有多高，只是一个天阶BOSS而已，对于现在的曾骏来说简直弱爆了。

　　十几道冰霜剑气肆虐而过，NPC守卫队长的气血直接掉了10%左右。

　　“该死！”NPC守卫队长明知不敌，不过为了保卫身后的王宫，给驻扎在王城里的精锐部队赢得时间，这货似乎是决心牺牲自己了。

　　“锵锵锵！”一群NPC守卫手中的长枪连续突刺在曾骏身上，曾骏直接开启石肤术防御对应。

　　一个个伤害数字接连从曾骏的脑门上飘起来，石肤术防御之下气血仍掉得飞快，能够进入王城担任守卫任务的都是NPC士兵中的精英，实力可不是那些普通NPC所能比拟的。

　　曾骏左手五指一张，吧天雷怒火直接摁在NPC队长的胸口，然后意念指挥天马飞了起来，盘旋在一群NPC骑兵的上空召唤技能【九天玄冰】。

　　大片的密集的冰锥雨覆盖下去，将一群NPC守卫虐得惨嚎不已，气血刷刷直往下掉，同时兵器上的吸血属性也为曾骏瞬间将气血回满。

　　冰锥雨还没停歇，一群狮鹫骑士和飞马骑士快速从后面赶上来，一片片群攻技能在NPC守卫阵营中爆发开来，带出一片片伤害数字，瞬间将一大群NPC守卫的生命收割掉。

　　蝎虎铁骑随后赶来加入战斗，坐骑的毒针突刺，骑士的长枪武动如蛟龙，迅速将负责后花园防御任务的几千NPC骑兵全部干掉。

　　“冲出去，空骑部队跟我一起直接杀向王宫，蝎虎铁骑负责夺取王城的城门不让外面的NPC士兵进来。”曾骏当机立断的指挥道。

　　作为一座超级主城，樱花之城的NPC士兵肯定不会少，如果不能快速取得主动权的话，晨曦公会这八十多万人估计很难有所建树。

　　王宫大厅附近最多就一支千人左右的护卫队，里面几个或者十几个主宰樱花之城命运的超级大BOSS，对付这些人400多空骑完全够用了，难的是要完全控制整座王城。

　　不出所料的话樱花之城应该有不少飞马骑士，搞不好还会有龙骑士坐镇防守，因此成功的关键就是速度一定要快，打对方一个措手不及。

　　猴山旁边，依然陆续还有玩家传送过来，只要樱花之城的空骑不过去骚扰，冰蓝应该很安全。

　　“该死的入侵者，我认识你，你就是那个亲手毁灭青谷城的恶魔。”王宫大厅外面，王宫守卫队的队长指着曾骏说道。

　　曾骏嘿嘿一笑：“想不到咱还成你们樱花王国的明星了，话说有没有人帮我统计过我在樱花王国一共有多少粉丝啊？”

　　那王宫守卫队长一愣：“什么是粉丝？”

　　“额，粉丝就是用水泡一泡，放锅里炒一下可以当饭吃的，你吃过鸡蛋炒粉吗？”

　　王宫守卫队长：“……”

　　足足愣了有两秒钟才回过神来，对着曾骏破口大骂：“该死的恶魔，你亲手毁灭了我的家乡青谷城，杀死我的哥哥尼哈特二世，我要为他们报仇。”

　　说着，王宫守卫队长擎着手中的长枪冲了过来。

　　我当是什么，怎么会对我印象这么深刻，原来是尼哈特家族留在樱花王国的人质啊。

　　诸侯国国君将自己的儿子送到上国去担任职位，这种事情古来有之，在中国也并不少见。这种做法表面上是为上国提供人才，实际上大家心里都清楚，真正的目的还是留个人质在皇帝老儿的身边，防止诸侯国叛变。

　　想不到这种事情在日本也流行，果然是日本文化完全抄袭我中原文化改头换面之后当做自己的发明，用现代词汇形容就是：山寨。

　　曾骏朝那个王宫护卫队长身上丢了一个侦察术【烈风枪·尼哈特】（上古仙阶BOSS）气血：8500，0000攻击：39200-45500防御：42000等级：180技能：英勇打击、疾风刺、烈风刺、烈风乱舞顺便扫了一眼尼哈特手下的那些士兵，属性相当的高【王宫守卫】（仙阶准BOSS）气血：900，0000攻击：25200-33500防御：29000等级：180技能：英勇打击、疾风刺、烈风刺虽然很强，但是没有对空能力，应该还算比较好对付的。

　　“杀！干掉这些NPC守卫冲进王宫大厅宰了樱花之城的皇帝老儿，把樱花之城变成我们中国区的第三大主城。”曾骏大声喝道，擎着冰魄寒光剑主动招商了尼哈特。

　　人家口口声声说要找他报仇，曾骏必须给他这个机会。

　　一群空中骑士纷纷扬起自己手中的兵刃嗷嗷叫着杀向王宫大厅前面的那些NPC守卫，一片片近战群攻技能接连在王宫守卫身上爆开，带出一个个伤害数字，而那些王宫守卫却无从反击，直接就悲剧了。

　　然而，这毕竟是日本主城，想要夺城没那么容易成功。

　　突然，天空中投下大片的阴影，一名同样骑乘雪白天马的美女骑士带着一大群骑乘着银飞马的空中骑士杀气腾腾的冲了过来。

　　糟糕，樱花之城的空骑军团这么快就到了。

　　“先不管这些守卫，吧这些飞马骑士干掉再说。”曾骏大声说道，接着在公会频道里开始呼叫：“魔伤，小蝶樱花之城的飞马骑士杀过来了，快带人来帮忙。”

　　一样的天马，一样的白色亮甲，樱花之城飞马骑士团的统领【血色玫瑰·卡洛琳】一双美目燃烧着怒火看着曾骏咬牙切齿的质问道：“你这个恶魔，为什么要侵略我的家园，打破我们平静的生活。”

　　“不为别的，就因为如果我们不侵略你们，你们就会去侵略我们。”曾骏回答道。

　　“你胡说，樱花王国的人民都是爱好和平的。”

　　“哼，爱好和平，你去问问你们樱花王国那些自称大和民族的冒险者，他们哪一个骨子里不是充满了侵略的野心。”曾骏冷笑着回答道。

　　“你的意思是绝对不肯退兵的是吗？”卡洛琳有些失望。

　　“绝不！”

　　“那么，就别怪我不客气了。”卡洛琳话音未落，擎着手中一并银白色的长剑想曾骏杀了过来。


第六百二十六章 心结

　　鹰眼术之下，刚好能够看到BOSS的属性——

　　【血色玫瑰·卡洛琳】（神级BOSS）气血：1，2000，0000攻击：48200-53500防御：50000等级：190技能：烈火、极光剑、横扫千军、半月斩

　　介绍：卡洛琳，樱花之城最负盛名的战将，同时，她也是樱花之城的公主，国王奥利七世唯一的女儿，虽然身为女儿身，但是卡洛琳却比自己的哥哥更加应用，在她的守护下周边的帝国对樱花之城莫敢觊觎。她曾匹马进入幽冥深渊死亡灵魔导师，也曾率领孤军进入水云帝国，差一点就将樱花之城的旗帜插在水云城的城头，在樱花之城，卡洛琳就是一个传说，神一般的存在。

　　我勒过去，这就是活脱脱的樱花之城版的穆桂英啊，而且相对于穆桂英来说卡洛琳的出身显然高高贵多了。

　　“情商，文氓过来帮下忙，190及的BOSS我一个人可能对付不了。”曾骏在公会频道里说道。

　　“OK没问题。”情商和文盲两人异口同声的回答道，擎着长枪杀了过来。

　　说话间，卡洛琳手中的长剑爆泻出一道长长的剑气向曾骏身上劈砍过来。曾骏不敢硬接，立即横起利刃招架。

　　“锵！”的一声，两柄利刃相交，火星迸溅，曾骏被震得虎口一阵撕裂般的疼痛，嫣红的鲜血从虎口处渗漏出来，气血猛掉了3万多点。

　　“咳！”曾骏大惊，招架成功仍掉了这么多气血，等级高了10级差别居然这么大。

　　“杀！”

　　情商骑乘着皇家狮鹫从左侧冲了过来，手中的火尖枪爆泻出几十道枪芒连续轰在卡洛琳的胸前，带出一个个伤害数字，瞬间打掉了卡洛琳一小截气血。

　　文氓从另一边也快速杀至，手中的八宝驼龙枪一出手就是横扫六合技能，对卡洛琳造成的伤害也不低。

　　“该死！你们要付出代价。”卡洛琳大怒，猛然横起手中的长剑，剑刃横扫猛然劈出一道半月形的剑气“半月斩！”

　　三个人躲避不及齐齐中招“57323！”

　　“49375！”

　　“10437！”

　　曾骏身上的亚神器套装还没齐全，并且少了一枚盾牌，现在防御力比情商还要低一些，守到了57000+上海，文氓的防御力最低，一下子就掉了10多万点气血。

　　“擦！这么猛。”文氓大惊，急忙掏出红药往嘴里塞。

　　“不行，BOSS的攻击力太高了，这样打法我们很吃亏的，把飞行高度拉低一点，让牧师可以治疗得到。”情商皱着眉头说道。

　　曾骏手中的冰魄寒光剑一摆，冰魄寒光技能出手，带走BOSS一截气血的同时瞬间将自身损失的气血吸回来，论攻击力整个中国区还没有哪个战士能跟曾骏比。

　　受到重创之后BOSS的仇恨重新集中在曾骏身上，曾骏立即调转马头向下面飞去。

　　“想跑，没那么容易。”卡洛琳大怒，提剑就追。

　　下面密集的箭矢和魔法打上来，一个个魔法箭矢技能纷纷在卡洛琳的胸前爆开，带出一个个伤害数字，不过除了神之魔伤、蒙蒂也这样的高手，那些普通玩家对BOSS造成的伤害非常有限，至少80%以上的攻击不能破防。

　　人多力量大，获得远程职业的协助之后，卡洛琳的掉血快了很多，头上的伤害数字一刻也没有停止过。

　　“该死，我先杀了你们这些讨厌的家伙再说。”卡洛琳被魔法虐得欲死欲仙，气急败坏的擎着长剑就向下面俯冲下去。

　　“挡住他。”曾骏大喝一声驾着天马急追上来，身体横在卡洛琳俯冲的线路上，将卡洛琳挡了下来，与此同时手中的冰魄寒光剑折射出五道剑芒“横扫千军。”

　　连续五个大大的伤害数字将卡洛琳的仇恨重新拉了回来，情商和文氓随后追上来，三人将卡洛琳团团围在核心，在地上牧师的支持下与卡洛琳死战不退。

　　情商和文氓都是牧师重点照顾的对象，有瞳漾、鸳鸢草这些高阶牧师负责专门看护，尽管不像曾骏吸血吸得那么狠，暂时也挂不了。

　　400多空中骑士与那些NPC飞马骑士混战在一起，大家吸引了那些飞马骑士的仇恨之后也纷纷效仿曾骏他们三人迅速降低飞行高度，让下面的远程玩家协助攻击。

　　无数箭矢和魔法将王宫大厅前面的一整片天空完全遮住，纷纷在那些飞马骑士的身上爆开。

　　几万高阶法师、弓箭手将空中的飞马骑士当成靶子来射，那些飞马骑士虽然是准仙阶BOSS级NPC但是数量太少，每只都至少受到了上百法师弓箭手的攻击，气血掉得飞快。

　　地面上，尼哈特带领的那些王宫卫士试图冲击晨曦公会的远程和补给阵营，结果却被晨曦公会英勇的剑士玩家组成的人墙挡在外面。

　　剑士阵营中，那些大多数都还没达到120及四转境界的剑士在王宫守卫的攻击下损失非常大，一些血防较低的剑士甚至抵挡不住王宫守卫的一次攻击直接被秒杀。

　　看着身边的兄弟一个个倒下，却没有一个人选择退却，他们心里都清楚这时候必须有人做出牺牲，给公会里的空骑部队和那些法师弓箭手赢得时间，让他们有时间解决那些空中目标。

　　“兄弟们，顶住，只要能够顺利拿下樱花之城，我们所有的牺牲都是值得的。”一个分盟的军团长大声喊道，给身边的队友打气。

　　“噗噗噗！”连续几道枪芒落在身上，那个分盟军团长气血被清空，闷哼一声挂了。

　　“MD老子和你们拼了。”见到自己的军团长挂掉，一群剑士双眼喷火，嗷嗷叫着奋不顾身的杀向那些王宫守卫。成片的横扫千军技能在王宫守卫身上爆开，带出一个伤害数字，下一刻立即在王宫守卫的反击中挂掉。

　　在这种自杀式的攻击之下，这些等级和装备都相对落后的剑士玩家愣是凭借人数优势杀死了不少王宫守卫。

　　“晨曦公会的兄弟们，你们都是好样的，战斗结束之后我一定会叫三位盟主给予你们额外的补偿。”神之魔伤看得大为感动，大声说道。

　　“哈哈，补偿神马的都是浮云，兄弟们只要成功拿下樱花之城并且守住就是对我们最大的补偿。”一些剑士大笑着说道，面对即将来临的死亡却全然不顾。

　　十几分钟时间，挂掉了60多名空中骑士之后，晨曦工会的空骑部队终于在远程玩家的协助下将那些飞马骑士全部干掉。

　　“兄弟们，你们受苦了，我们来了。”小三黑豆大喝一声驾驭坐骑快速向那些王宫守卫俯冲下去，手中的利刃横扫，在王宫守卫群中爆出一片攻击技能。

　　“嘿嘿，你们终于来了，再不来兄弟们就要挂光了。”一个剑士玩家长出一口气说道。

　　“杀！”剩余的三百多空骑玩家爆发出一声声喊杀声，纷纷向那些王宫守卫发起俯冲攻击。

　　与此同时，绝大多数远程玩家也都将目标从空中转移到王宫大厅前面来，一道道魔法和箭矢的攻击光芒连续在那些王宫守卫胸前爆开，带出一个个伤害数字，将一个个王宫守卫红杀掉。

　　“噗嗤！”曾骏狠狠的将手中的冰魄寒光剑插进卡洛琳高耸的双峰之间，一抹猩红的鲜血顺着利刃的血槽汩汩流出来，瞬间染红了身上银色的铠甲。

　　“难道，樱花王国和克兰王国之间真的就不能和平共处吗？”卡洛琳眼里泛起深深的哀伤的神色。

　　“不能，即使我们愿意，樱花之城的冒险者也不会答应，我敬佩你过去所做的一切，但是我们生来就注定只能成为敌人。”曾骏回答道。

　　“如果，我是说如果，两国之间不打仗的话我们能成为朋友吗？”卡洛琳嘴角溢出一丝鲜血，问道。

　　曾骏看着卡洛琳的眼睛轻轻的点了点头。

　　“我有一个请求，希望你能答应。”卡洛琳胸前剧烈起伏，紧咬着银牙说道。

　　“你说，能答应的话我一定会答应。”

　　“我知道你们一定不会放过我的父王和哥哥，我只求你能够好好善待樱花王国的人民，你是克兰王国的英雄，他们一定会答应你提出的条件的。”卡洛琳用充满期待的眼神看着曾骏。

　　“这个我可以答应你，你可上路了。”曾骏说完，手腕一翻，十几道冰霜剑气直接在卡洛琳的身体内爆发开来。

　　“冰魄寒光！”

　　卡洛琳脑门上接连飘起十几个大大的伤害数字，全都是致命一击。

　　“父王，对不起，樱花王国的人民，对不起，卡洛琳再也不能守护你们了。”卡洛琳美丽的双眼两行清泪滚落，脑袋无力的垂了下来。

　　“呼……”曾骏长长的出了一口气，握剑的右手微微颤抖。

　　“别太难过，这只是游戏。”情商安慰道。

　　“我他妈的当然知道这只是游戏，如果是现实你觉得我能下得去手吗？”曾骏怒道。

　　“走吧，干翻尼哈特就可以冲宰掉奥利七世就可以结束这一切了。”情商说着调转皇家狮鹫的方向向完工大厅入口方向俯冲下去。


第六百二十七章 王者权杖

　　飞马军团被消灭之后，樱花之城的王宫守卫就更不在话下，不到半个小时时间，包括王宫守卫队长尼哈特在内的所有王宫守卫全部被放倒。

　　“哈哈，奥利老头，快快交出皇者权杖，免你不死，那是不可能的。”情商大叫着冲进了王宫议事大厅里面。

　　“杀！”曾骏将手中的兵刃王王宫议事大厅里面一指，300多空骑部队立即向里面冲进去。

　　王宫议事大厅里面，代表樱花之城最高权利的国王奥利七世和长老会的七个大长老都在，曾骏粗略扫了一眼，这八个人全都是神级BOSS，不过却一个个体态臃肿，啤酒肚胀得好像怀胎十月即将临盆的孕妇一样，一看就知道是长期缺乏锻炼身体机能严重退化的草包类型。

　　“该死的恶魔，你们休想伤害奥利陛下。”其中一位大长老用手指这曾骏等人厉声喝道。

　　可笑的是包括他在内的所有大长老却没有一个主动站到奥利七世面前打算要替他挡刀的，反而都围在排名第一的那个大长老身边，明显是要保护第一大长老。

　　看来，樱花王国里面也是派系分明，矛盾深重啊，最高管理层都不齐心，这样的国家想要富强简直是做梦。

　　“杀！一个都不留。”曾骏冷冷的说道，擎着利剑直接扑向了奥利七世。

　　接到曾骏的命令，一群空骑战士纷纷动手，催动坐骑想其余的七位大长老冲去，王宫议事大厅的高度不足以支持大家空战，因此只能把飞骑当成普通的地面坐骑来使用。

　　不过即使当成普通地面坐骑来使用，这些狮鹫骑士、飞马骑士仍是玩家中最精锐的一支骑兵团队，到目前为止，还没出现第二支能够大量装备地界准BOSS级坐骑的骑兵团队。

　　情商、文氓依旧支援曾骏，除了他们两人之外还有几个狮鹫骑士也加入了斩杀奥利七世的战斗，另外那300多空骑则将那七名大长老团团围住厮杀。

　　大厅外面的发生、弓箭手和牧师也都跟了进来，议事大厅容纳不下这么多人，结果远程和补给职业只进来了一部分，剑士玩家更是一个都没有进来。

　　“锵！”曾骏迅速扬起冰魄寒光剑一记也行狂刀直接轰在奥利七世的胸前，带出一个10多万点的伤害数字，草包皇帝的防御熟悉感果然不咋地。

　　情商、文氓和另外几个骑士也纷纷扬起手中的兵刃对奥利七世进行攻击，造成的伤害也非常可观。

　　受到连续攻击，奥利七世勃然大怒，手中的金色大剑奋力向曾骏身上劈砍而来，锵的一声在曾骏的胸甲之上带出一道道火星，曾骏只感觉胸口微微一痛，气血掉了1玩多点。

　　同样是神级BOSS，奥利七世对曾骏造成的伤害币他的女儿卡洛琳差远了，看来当上国王之后奥利七世和大陆上别的很多帝国的君王一样，不思进取，沉湎与酒色，以至于酒色早就掏空了他的身体，力量与年轻的时候相比大打折扣。

　　七八个骑乘高阶空骑的战士加上梦蝶影、神之魔伤等高阶发生和弓箭手，不到十分钟时间已经将奥利七世的气血打空。

　　随着奥利七世的一声惨叫身体缓缓跪倒在曾骏前面，一柄象征着樱花之城王权的金色权杖从奥利七世的身上掉落出来。

　　曾骏取消坐骑走过去弯腰从地上捡起王者权杖高举过头顶。随即在曾骏的面前出现了一个选项框，一共有两项选择，其中一项是荒废城池，另一项是占领城池。

　　曾骏毫不犹豫的选择了占领，点下确认按钮的同时，一阵系统铃声回荡在樱花之城的上空“叮……”

　　系统公告：玩家农民工（中国）夺取樱花之城的王者权杖，中国区成功占领樱花之城。如果在国战结束之前，王者权杖仍掌握在中国玩家的手中，樱花之城将自动成为中国区通天之城的附属城池。

　　“该死，该死的恶魔他杀了奥利七世并且夺取了王者权杖，杀了他，杀了这个恶魔。”那七个大长老听到系统提示音之后终于变得不淡定起来，一个个愤怒的咆哮着拼命想冲过来与曾骏抢夺王者权杖。

　　但是围在他们身边的那些晨曦公会的骑士可不是吃素的，一通猛烈的攻击将那七名大长老逼了回去。

　　很快的，七名大长老先后气血被清空也都挂了，整个王宫议事大厅里面只剩下头上顶着五星红旗的中国玩家。

　　这一刻，晨曦公会不知道多少玩家都不约而同的开启了录像系统记录这一历史时刻。

　　王城外面，负责留守的日本玩家正在拼命冲击王城的大门，王城的城墙已经遭到了严重的破坏，但是他们还是低估了晨曦公会的实力，这么多人花了两个小时时间愣是没能打破城池冲进来。

　　自从得知中国人神兵天降突然出现在王宫内之后，这些原本负责守城的玩家就完全放弃了樱花之城的外城墙，将城墙的防守任务完全交给NPC，快速集中所有玩家力量拼命冲击王城的城墙和大门，企图挽回形势。

　　“走，出去参与守城。”曾骏对身边的一干晨曦公会精英说道。

　　“民工老大，你还是留在这里吧，你身上带着王者权杖，这样出去太危险了。”一群空骑战士对曾骏说道。

　　曾骏淡淡一笑说道：“不怕，哪怕是谷川英二亲自来，想要干掉我也不是那么容易的事情，王城的城墙没有外城墙那么坚固，有我在我们守城的成功率会高很多。”

　　“也是，民工老大会飞，而樱花之城的飞马骑兵团已经全军覆没了，除非他们能够请来龙骑士或者能够飞天的神级强者，否则民工老大要是想躲对方根本达不到。”

　　“哈哈，打了这么久也没看见半个龙骑士，估计是没有的了，这么说樱花之城已经成了我们的囊中之物了。”

　　“那是，等待国战结束大家出去庆功吧。”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　一群玩家兴奋的说着，驾着飞骑快速想王城城墙的方向冲去。

　　此时，从牡丹亭那里传来消息，城外的兄弟们已经打破城池正在砍杀街道上的那些NPC士兵，整个城池已经完全在中国玩家的控制之中。

　　不知道正在路上快速向樱花之城方向赶的谷川英二等人听到这个消息此时会是什么样的表情，还有那些一心想替樱花之城出头的西方几个服务器的玩家此时脸上的表情一定也很精彩吧。

　　“各位老大，谷川英二带领的大部队估计还有半个小时就能赶到樱花之城，我们派出去盯梢的几个刺客不小心被他们发现已经被干掉了。”负责情报工作的一个刺客在公会频道里说道。

　　“大叔，我们派去幻影城的那些人可以回来了吧？”曾骏在公会频道里问道。

　　“你们那边需要支援是吗？好，我这就叫他们回城，我也过去看一看。”温岭闲人说道。

　　“嗯，传送阵跟我们晨曦城的中心传送阵是重合的，这个你应该知道吧，踏进传送阵的时候会自动跳出选项框，选择之后就可以神兵天降过来了。”曾骏提醒道。

　　“嗯，这个不用提醒，大叔我还没老，心里清楚着呢。”

　　“我是怕你太忙一时忘记了。”

　　……

　　不一会，王宫议事大厅方向又陆续冲出来大批头上顶着五星红旗的中国玩家，冰蓝又再次启动传送阵将他们传送了过来。

　　温岭闲人骑乘着变异狮鹫坐骑一骑当先飞在大部队的前面的半空中，远远的就哈哈大笑着说道：“哈哈，大家干得好，一战定乾坤吧樱花之城拿下来了，回去之后我一定要叫虚拟部那帮官老爷给大家设宴，好好庆祝一番。”

　　“官家的饭不好吃，庆功宴还是我们自己设吧。”曾骏撇撇嘴说道。

　　看看兵力已经陆续来到，兵力充足之后，曾骏立即大声说道：“开城门冲出去。”

　　王城的城门缓缓升起，精锐的蝎虎铁骑在空骑部队的空中打击掩护下陆续出城在城外紧张的列队之后立即向围困王城的日本玩家发起反击。

　　曾骏驾驭着天马飞翔在半空中，时不时俯冲下去往日本远程和补给阵营中玩家最密集的地方召唤一大片冰锥雨攻击，冰锥降落的地方那些血防本来就低的法师、弓箭手和牧师立即被秒杀无一幸免。

　　轰隆隆的铁蹄声叩击着樱花之城青石铺就的地面，以蝎虎铁骑为首的晨曦公会铁骑兵发起反冲锋，与城内的日本玩家展开激烈的厮杀。

　　日本玩家中的精锐基本上都被谷川英二调去了温泉城，现在还在回城的路上，城内的玩家势力都不怎么强，人数不占优的情况下被以晨曦公会为首的中国玩家一冲击很快就败了。

　　不到20分钟结束战斗，整个樱花之城内已经没有活着的日本玩家。

　　这时候，牡丹亭那边的战斗也已经结束，城内的几个NPC军团已经被肃清。

　　“走，立即去城墙布防，谷川英二应该快到了。”温岭闲人大声说道。


卷八 征服地狱


第六百二十八章 拒绝当国王

　　斑驳的城墙上，曾骏怀抱着冰魄寒光剑斜靠在墙垛上，静静的看着城墙上下欢呼的玩家，嘴角洋溢着淡淡的微笑。

　　谷川英二带领的日本人到底没能在国战结束前反攻成功，现在樱花之城已经成为克兰王国的附属城池，中国区的第三大主城。

　　“你倒是很淡定，我们创造了苍黄游戏的一项历史，难道你不为此而感到激动吗？”冰蓝走到曾骏面前，脸上浮现处迷人的笑容，问道。

　　曾骏轻轻的叹了一口气：“谁说我不激动，我是没力气欢呼，七十二小时时间只下线休息了一次，持续时间不到十个小时，其他时间都是连场的恶战，我早就累垮了。”

　　“我看你不像啊，那货才是真正的累垮了。”冰蓝笑着指了指一屁股跌坐在城墙一角的那伤很美说道。

　　曾骏顺着冰蓝手指的方向看过去，果然，那伤很美直接坐在血迹未干的城墙上，背靠着墙垛正大口大口的喘着粗气。

　　见曾骏和冰蓝看过来，那伤很美自嘲的笑了笑说道：“不是累惨了，是被人揍惨了。”

　　“啊？哈哈！”曾骏和冰蓝不由得大笑。

　　那伤很美说的其实也不夸张，国战期间这货在线的时间不比曾骏少，而且基本上每时每刻都是直接冲锋在第一线。他是地面部队，而且很多时候都是直接充当了先锋官的角色，被人A的几率非常高。

　　系统不断的提醒玩家樱花之城地图即将维护，让所有玩家立即离开，以免造成不必要的损失。

　　“咱走吧。”曾骏对冰蓝说道。

　　冰蓝点点头，掏出回城卷轴捏碎，曾骏随着也捏碎了手里的传送卷轴。

　　光芒一闪两人同时出现在通天之城东门传送阵附近，两人一出现东门广场上立即掌声雷动，大量通天之城的玩家自发的聚集在这里，给予曾骏、冰蓝以英雄般的礼遇。

　　在这场国战中贡献最大的无疑是曾骏和冰蓝两个人，冰蓝连续两次导演了神兵天降的大戏，杀得印度人和日本人措手不及，基本奠定了整场国战的走向。

　　而曾骏继上次亲手荒废青谷城之后，这次又成为了举起象征樱花之城政权的王者权杖，现在几乎已经成为中国区家喻户晓的人物。

　　本次国战，一共有两坐超级主城易主，除了中国区成功拿下樱花之城之外，在中国玩家的帮助下，俄罗斯人成功的吧法国幻影城变成了火鸟城的附属城池，成为俄罗斯的第三大主城。

　　帮助火鸟城成功拿下幻影城，这也是事先经过慎重考虑的，樱花之城虽然已经拿下，但是由于樱花之城独特的地理位置，以后将会受到因地两大主城的夹击，防守非常困难。

　　与尔罗斯人关系修好并且让他们成功拿下幻影城，这样就能够与樱花之城将印度巨鹿城夹在中间，以后印度人想替日本人出头的话不得不掂量一下自己的能力，别樱花之城打不下来，巨鹿城反而被人家瓜分了。

　　这次国战损失最大的则是日本服务器，不仅丢掉了主城樱花之城而且还在美国佬的撮合下向韩国割让了温泉城，再加上上一次国战的时候被曾骏荒废的青谷城，整个日本服务器的版图瞬间缩小了一半多。

　　如今，近2000万日本玩家只能窝在三座二级主城发展，境遇可谓相当悲惨。一想到谷川英二国战结束最后一刻脸上痛苦的表情，曾骏就觉得很开心。

　　据说国战一结束谷川英二立即找美国人抗议，想要收回温泉城，现在在美国人的主持下日本与韩国两方的游戏玩家代表正在谈判，不过能谈下来的机会应该很渺茫。

　　在游戏世界，韩国人也是野心狼，已经吃进嘴里的肥肉，他们还会吐出来吗？

　　“叮……”

　　系统提示：国王法比亚十二世似乎有什么事情想要找你，你还是亲自过去问问看吧。

　　曾骏这才想起来，樱花之城的王者权杖还在自己身上，这是樱花之城的王权的象征，自己如果不把权杖叫出来，克兰王国就无法向樱花之城指派新的国君，法比亚十二世不找他就怪了。

　　“你们先忙着，我去王宫把王者权杖交了先。”曾骏小声对冰蓝说道。

　　“我跟你一起去。”

　　“你去做什么，万一NPC看上你的美貌，要把你册立为王妃怎么办？”曾骏瞪着眼问道。

　　“那不是正好，后半辈子一生荣华富贵享之不尽，总好过现在没人要。”冰蓝很无敌的说道。

　　曾骏：“……”

　　他知道冰蓝心里想的是什么，对于这个问题最好还是保持沉默，越是开口越容易出问题，对于这种暂时还不能抉择的事情还是交给时间来解决吧。

　　曾骏召唤出天马翻身上马，冰蓝毫不客气的跟着翻身上了天马的马背。美女盟主当众耍赖，曾骏又不敢把她赶下去，只好接受了冰蓝的同乘请求。

　　天马留下一道七彩华光，快速消失在众人的视野中，快速向王宫方向飞去。

　　靠近王宫之后，一只金黄色的皇家狮鹫从城里快速起飞迅速向曾骏追了过来，狮鹫的背上跨坐着一名一身银甲的美女骑士，美女骑士一头金黄的长发迎风飘舞，与皇家狮鹫阳光一样的羽毛交相辉映。

　　“是你！”狮鹫骑士团的团长凯瑟琳很快就认出了马背上的曾骏。

　　曾骏微笑点头。

　　凯瑟琳美目横了曾骏一眼，嗔怒道：“也不提前说一声，害得我还以为是来捣乱的。”

　　曾骏：“我以为你一看见天马就认得出是我的。”

　　凯瑟琳：“对不起，我还没那么关注你。”

　　曾骏：“……”

　　确认不是来捣乱的以后，凯瑟琳立即掉转头降落回了狮鹫骑士团的营地，曾骏则直接指挥天马降落在王宫议事大厅门前。

　　“嘻嘻，在NPC面前出糗了吧，看你以后还自作多情不？”冰蓝取笑曾骏。

　　曾骏：“……”

　　“大人。”王宫护卫队长见到曾骏，右手握拳放在胸前想曾骏行了一个大礼。

　　王宫守卫队长的爵位比曾骏高，这要是在以前最多只是向曾骏微微点头表示礼貌，要是没有身份更高贵的人带领还不让进去的，今天态度却来了个180度的大转变。

　　看来一定是因为身上有王者权杖的关系，曾骏心想。

　　进入议事大厅，国王法比亚十二世和十大长老都端坐在自己的位置上，似乎刚刚商量完什么事情。

　　“尊敬的农民工子爵，很高兴再次见到你。”见到曾骏进来，法比亚十二世立即从王座上站起来降阶迎接。

　　皇帝老儿如此厚待，让自认为见过世面的曾骏受宠若惊。

　　埃拉西亚等几个和曾骏平时关系比较好的大长老纷纷向曾骏表示祝贺，至于祝贺什么曾骏现在也搞不懂，另几个与埃拉西亚公爵等人不对付的大长老则从鼻子里发出几声冷哼。

　　曾骏立即从包裹里掏出樱花之城的王者权杖很随意的递给法比亚十二世，说道：“尊敬的国王陛下，这是樱花之城的王者权杖，请您收好，同时恳请陛下和各位长老为樱花之城选出一个负责人的新国王，我先替樱花之城的人民谢谢各位。”

　　曾骏说得不卑不亢，法比亚十二世和埃拉西亚等几个人暗暗点头。

　　只见法比亚十二世并没有伸手去接曾骏手上的王者权杖，而是轻轻的将他推了回来，并且对曾骏笑着说道：“按照克兰王国的法律，任何为帝国开疆拓土的英雄都有权享受自己带来的胜利果实，因此我们已经共同决定册封你为樱花王国的新国王，因此这柄王者权杖现在已经属于你了。”

　　“叮……”

　　系统提示：是否接受法比亚十二世的册封，出任樱花之城的新国王？如果不接受你可以获得其他补偿奖励。

　　曾骏毫不犹豫的选择了拒绝，晨曦公会并不打算去樱花之城发展，而且这是全通天之城玩家共同努力的成果，自己只不过是被其中的一名代表，如果出任这个国王的话也容易引起其他公会的不满。

　　木秀于林风必摧之，如此高调的出任一座主城的城主这不是曾骏想要的结果，闷声发大财才是正道，所以必须拒绝，更何况拒绝之后还可以有其他额外奖励，那就更不用说了。

　　“你确定？”法比亚十二世显得很惊讶。

　　“农民工，你真的不要再想想吗？”埃拉西亚公爵也是一脸难以置信的表情。

　　增加点点头，“我已经决定了，我一个冒险者出任一个帝国的国君这不合适，我觉得埃拉西亚公爵比我合适。”

　　自己不当这个国王当然要推荐一下自己的老熟人，不管最后能不能成，反正这份情NPC是欠自己的欠定了。

　　几个大长老议论纷纷，最终还是支持曾骏提议的人比较多，于是法比亚十二世从曾骏手里接过王者权杖转身郑重的交给埃拉西亚公爵，樱花之城的新国王就这样诞生了。

　　“既然你不愿意让一个王位束缚住自己的自由，那我们也不能勉强你，我这里准备了一些特殊奖励给你，算是替人民表达对英雄的敬意吧。”法比亚十二世转身对曾骏说道。


第六百二十九章 特殊奖励

　　“陛下，攻打樱花之城的战斗我身边这位大法师也出了很大的力，是不是也可以给她一些奖励？”曾骏指着身边的冰蓝说道。

　　法比亚十二世一愣，随即哈哈大笑，说道：“既然你都这么说了，我还能吝啬多发一份奖励吗？”

　　“多谢陛下。”冰蓝也是顺着杆子就上的人。

　　只见法比亚十二世右手一挥，一道光芒亮起，曾骏已经收到自己应得的奖励。

　　“叮……”

　　系统提示：由于你拒绝出任樱花王国的国君，获得一下特别奖励：

　　1、爵位提升为公爵爵位。

　　2、个人名下店铺等级+1，可以在现有基础上加盖2层店铺；

　　3、个人名下公会领地，要塞等级+1，城防护甲值增加30%，并获得王者之都称号，城池、要塞受到攻击时守城玩家及系统招募的NPC士兵攻防属性提升20%。

　　4、无条件晋升剑圣（需要大剑师九段）。

　　5、幸运值+10。

　　“叮……”

　　系统提示：你的爵位获得了提升成为克兰王国的公爵，在克兰王国公爵享有以下权利：

　　1、在任意NPC店铺交易可以享受六折优惠；

　　2、玩家店铺、领地所有系统税收享有六折优惠（仅限系统交易税费，不含系统代应上交政府的税收部分）；

　　3、在通天之城获得一处系统赠送的府邸；

　　4、有机会进入长老会参与克兰王国证券的讨论。

　　……

　　奖励丰厚得出乎意料的丰厚，曾骏深吸了一口气，重新翻出系统提示信息再仔细看了一遍，确认自己没有出现幻觉，这一切都是真的。

　　“我靠！发财了。”曾骏说道。

　　“哦，都获得了什么奖励，快给我看看。”冰蓝好奇的眨巴着眼睛看着曾骏。

　　曾骏立即将系统提升消息复制下来发给冰蓝。

　　“啊！你这家伙，这下真是赚大发了，不行回头你得请客。”冰蓝兴奋的嚷道。

　　“咳咳，低调点，我们这是在参见国王陛下。”曾骏说道。

　　“没关系，我神马都没有听到。”法比亚十二世笑着说道。

　　曾骏：“……”

　　冰蓝：“……”

　　“那个，国王陛下，各位长老，如果没什么别的事情的话我们先出去了。”曾骏说道。

　　“等等，你难道不想进入长老会吗？埃拉西亚公爵出任樱花王国的国君之后将不再担任王国的大长老，正好空出一个位置来。”法比亚十二世拉住曾骏的手臂说道。

　　“额，这个，我现在累死了，再不下线睡觉的话可能会直接在这里挂掉，担任大长老的事情以后再议，再议。”曾骏拉着冰蓝飞也似得逃出了议事大厅。

　　当个大长老又没有什么好处，曾骏才懒得操这份闲心。

　　出了议事大厅之后曾骏立即召唤出天马带上冰蓝直接飞出了通天之城的王宫，战争结束现在已经可以去找NPC领取战争积分奖励了。

　　由于包括飞马骑士团团长卡洛琳、宫廷卫队长和国王奥利七世在内的几个大佬都是被曾骏直接杀死的，所以曾骏的战争积分稳稳的位居第一位，多出第二位的牡丹亭几乎一倍。

　　而冰蓝由于两次开启传送阵浪费了大量赚积分的机会，则比较悲剧了，战争积分居然连前十都没进入，只排在第十一位。

　　负责发放战争积分奖励的NPC周围围了密密麻麻的一大圈玩家正在等着领取战争积分奖励，见到曾骏的天马飞过来，距离NPC最近的一些玩家立即主动让出一小片空地让曾骏顺利降落下来。

　　“大家先领吧，我排一会队就好。”曾骏并没有直接飞进去降落在那些玩家让出来的空地上。

　　大家尊重你，那是因为你身上有他们认为值得尊重的地方，如果因为这样自己就不知道自己是姓什么的了，那么早晚要遭到别人的唾弃。

　　曾骏现在被看作是整个中国区的英雄，但是并没有被之前取得的一点成就冲昏头脑，至少还知道要在众人面前保持形象。

　　“农民工人品果然不错，人家主动让他插队都不插。”一个玩家赞道。

　　“开玩笑，咱们民工老大可是前年网络热炒的板砖哥，三国老大谁都不服，却单单愿意跟着民工老大干。”说话的那位显然是历史长河工作室的成员。

　　“小子，还挺会收买人心的，你要是背叛我估计整个晨曦公会能跟你走掉一大半。”冰蓝悄悄的给曾骏发了一条消息。

　　曾骏立即回复：“开什么玩笑，我怎么会背叛你，除非晨曦公会要将我扫地出门，否则我是不可能离开晨曦的。”

　　冰蓝：“嗯，虽然我知道这话有一定的水分，不过你肯这样说我已经很开心了。”

　　曾骏：“我是认真的，虽然我不能承诺给你什么，但是我能保证永远都不要和大家分开。”

　　冰蓝幽幽的叹息了一声：“唉，我多么希望你说这话的时候能够把大家换成我。”

　　……

　　NPC正在忙着给附近的玩家发奖励，不经意的一抬头猛然瞥见曾骏站在人群的最后面，头上华丽丽的顶着金色的“公爵”字样，顿时慌了神，立即停止发奖工作排开众人主动向曾骏迎了上去。

　　“大人，属下不知大人驾临，怠慢之处还请恕罪。”NPC单膝跪地像曾骏行了一个大礼。

　　附近的玩家诧异之余这才注意到曾骏的头上顶着金色的“公爵”字样，这玩意儿隐藏人物ID之后依然还华丽丽的出现在头顶上方，想低调都低调不起来。

　　“擦，公爵，整个中国区第一个获得公爵爵位的玩家。”

　　“据说就算是NPC整个克兰王国现在也只有三个人是公爵爵位，十大长老里面有七个还都只是侯爵，牛逼啊。”

　　“扑街玩家表示连男爵都不是。”

　　……

　　一群玩家感慨万千。

　　“请问大人，你也是来领取奖励的吗？让属下先为你办吧。”NPC恭敬的对曾骏说道。

　　“这个不太好吧，还是按顺序来。”曾骏心里想，你妹老子好不容易建立起来的光辉形象，你丫竟然居心叵测的想给我破坏掉。

　　“大人是帝国的公爵，理应享受这样的特殊待遇。”NPC一副公事公办的口气说道。

　　“农民工，NPC都要求你先领取了你就先领取吧，有那拒绝的时间都领取玩了，谦逊虽然是好事，但是过分的谦逊反而会浪费大家的时间。”

　　“是啊，是啊，你不领奖NPC也不给我们发，这样只有白白浪费时间。”

　　世界真奇妙，你想遵守公共秩序，结果竟然被其他人扣上浪费他人时间的帽子，这叫什么事？

　　见事已至此曾骏便不再坚持，果断领取了战争积分奖励。

　　“叮……”

　　系统提示：你在本次国战中一共累计获得战争积分1239788，战争积分排名第一，获得国战MVP称号，获得奖励等级+5，声望值10万，金币20万，幸运值+7，获得奖励物品【白龙鸿爪手】。

　　嘿，又出装备了，白龙套装的最后一件，曾骏立即打开包裹查看刚刚获得的白龙鸿爪手。

　　【白龙鸿爪手】（亚神器铠甲·中国国器）防御：6000魔防：5500力量：3300体力：3200敏捷：3000凹槽：11等级：180附加：提升使用者100%命中率。

　　套装属性（6/6）：【龙魂守护】受到攻击时自动获得龙魂守护状态，免疫所有攻击伤害50%，可叠加免疫伤害效果最高不超过75%。

　　介绍：上古时期，皇帝帝大战蚩尤，冰魄白龙化身为一套圣甲俯身于黄帝身上，正是由于这套圣甲的保护，使得黄帝成功抵御住了蚩尤的三板斧，最终战胜强大的蚩尤。相传黄帝飞升天界之后此铠甲下落不明，直到三国时期才随常胜将军赵云再次问世。

　　虽然套装属性只有一条，但是这一条套装属性却秒杀现阶段所有套装的附加套装属性。

　　领取战争积分奖励的时候冰蓝也获得了装备奖励，一双环绕着繁杂的风系魔法符文能量的白色布甲护手出现在美女盟主的手中。

　　【逐风者护手】（上古仙器布甲）防御：3200魔防：5000智力：2380体力：2200敏捷：1950凹槽：10等级：170附加：提升80%技能命中率。

　　附加：攻击速度提升30%。

　　套装属性（6/6）：？？？

　　介绍：他们是四大元素的掌控者之一，一生都在追求风之能量，依靠驾驭风之能量与人战斗，他们之中最出色的人物被称为逐风者。

　　170级的上古仙器套装，而且还是风属性的，非常适合冰蓝现在的职业特性，逐风者布甲套装与幻影大法师之间的组合简直就是天作之合。

　　“对了，你在议事大厅里面获得了什么奖励？”曾骏突然想起还没问冰蓝从老国王那里得到了什么奖励，于是随口问道。

　　“比你差多了，只拿到了5点幸运值和一个无条件晋级大法师六段的奖励，其他的什么都没有。”冰蓝有些郁闷的说道。

　　“不错，无条件晋级大法师六段，这个奖励好，否则的话还不知道要怎么突破呢。”曾骏说道。

　　“好你个大头鬼，得了便宜还卖乖，你这种人最讨厌了。”冰蓝佯怒说道。

　　曾骏：“……”

　　冰蓝：“你不是说快累死了吗？还不快点下线休息。”

　　“遵命，盟主大人。”曾骏说着立即召唤出系统精灵选择下线。


第六百三十章 去年买了个表

　　昏昏沉沉的睡了一天一夜，一觉醒来睁开眼睛一看，外面已经是阳光明媚的早晨。

　　感觉还没睡够，国战实在是太消耗体力了，原本还想再睡一会的，结果肚子咕咕的叫着开始抗议。

　　没办法曾骏只好揉着眼睛从床上爬起来穿衣，简单的洗漱了一下解决个人卫生问题，正要开门出去，门正好这时候从外面被推开了。

　　“你就穿这身衣服出去？”冰蓝皱了一下眉头问道。

　　曾骏上下大量了一下自己的一身装束，宽松的圆领T恤和运动长裤，平时在家里也都是这么穿的，实在没看出来有什么不对劲的地方。

　　“有什么不对劲的吗，平时在家里不都是这么穿？”曾骏诧异地问到，突然才注意到冰蓝此时身上穿了一件平时出门才穿的米白色大衣，脸上似乎还化了淡妆。

　　“晕，我以为你已经知道了，上面邀请我们去北京开庆功宴，据说新领导会亲自过去给大家敬酒。”冰蓝说道。

　　“新领导，什么新领导？”

　　“因为上次掠夺战的事情陆压引咎辞职了，现在上面派下来一个新部长，原本正考虑什么时候跟大家见面互相熟悉一下，正好我们刚刚拿下来樱花之城所以就借着这股东风决定摆一场庆功宴了。”冰蓝解释道。

　　引咎辞职，这个玩笑开大了，事情都发生了这么长时间也不见陆压引咎辞职，却在中国区国战取得大胜的时候突然提出辞职，八成是受贿的事情东窗事发了提前得到消息要跑路。

　　曾骏不由得眉头皱了起来，不满的说道：“最近不是到处都说没钱拨付给地震灾区进行重建工作，四处发动大家捐款的吗，这里却搞什么庆功宴。”

　　“这个，我也没办法，机票酒店什么的都已经订好了，钱都已经花出去，不去就是不给面子，所以还是去吧。”冰蓝略显无奈的说道。

　　退回房间重新换了一身衣服，带上一套换洗衣服和游戏头盔，曾骏背着背包下楼与冰蓝等人汇合之后，大家直接开车到外面找地方吃了点东西然后直奔机场而去。

　　一路无话三个小时之后顺利抵达首都机场，早已经有车子在机场等候，大家上了车之后直奔酒店而去。

　　凤凰展大酒店，五星级的高档酒店，分好房之后啥也不说直接杀奔餐厅准备开饭。

　　餐厅里已经闹哄哄的坐了几百个人，相熟的人坐在一起笑容满面的谈天说地，主要人物还没出场所以酒菜此时还没有上来。

　　曾骏和冰蓝等人找了一张空桌子坐下，几个人的表情都有些愤愤然。

　　“民工，恭喜啊。”那伤很美主动走过来跟曾骏打招呼，两个公会虽然是竞争关系但是那伤很美这人也是一个坦荡荡的君子，由于在国战中的表现他与曾骏彼此之间早已经结下了一份英雄相惜的友谊。

　　“恭喜个毛线，灾区人民正在水深火热之中等待灾后重建的资金，我们却在这里大口吃肉大碗喝酒。”曾骏一股怨气正无处发泄，那伤很美不小心躺枪了。

　　曾骏的声音很大，大到整个两千平米左右的豪华餐厅至少一半以上的人都听到了，大家立即停止聊天嬉笑，目光齐刷刷的看向这边。

　　那伤很美的脸刷的一下就红了，像是做错事的小孩子面对家长训斥时候的表情一样，憋了半天终于憋出半句话：“这，又不是我的错，你干嘛冲我发火。”

　　“对不起，他今天心情不好，你不要跟他一般见识。”冰蓝站起来对那伤很美说道。

　　曾骏没有理会冰蓝的帮忙解释，声音又提高了几度继续说道：“这里四百多人，往返的交通费用、吃饭住店的钱少说也是人均小一万块的，400多万人民币可以在灾区重建一个100户左右的新农村，但是我们在这里两天就吃掉了。”

　　“民工，别说了。”那伤很美终于回过神来，生怕曾骏得罪了这里所有的人，于是立即小声劝道。

　　“外面到处都在倡议为灾区捐款，这顿饭你们吃得下？”曾骏越说越激动，根本不理会身边的冰蓝和那伤很美等人。

　　“主办方邀请我们过来，而且机票酒店什么的都是提前预定好的，我们即使不来这些钱也都已经花出去了，这事怎么能怪我们呢？”

　　“就是，再说我们这次打下樱花之城不知道直接、间接的为中国虚拟游戏产业创造了多少税收，人家吧这笔钱的一部分拿出来犒劳一下我们也没什么不对吧。”

　　“自己心情不好何必喷人呢，虽然你是大功臣，但是大家也都出力了不是？”

　　……

　　一群玩家议论纷纷。

　　“啪！”的一声，曾骏直接将两叠厚厚的软妹币砸在桌上，说道：“我人是来了，但是这两天的开销我自己出钱，灾区等着援建款不自己掏钱这饭我吃不下去，晚上估计也睡不好。着绝对不是炫富行为，而且我相信今天能来到这里的人都不会缺这点钱，如果你们和我一样心系灾区这两天的开销也自己掏了吧。”

　　“领导来了。”正在这时候，门口的方向有人喊道。

　　一个上身套着一件黑色夹克，里面穿白色衬衣打领带大腹便便的中年人在几个人的簇拥下走了进来，大背头一丝不苟的往后梳着，脑门铮亮很有领导派头。

　　领导一眼就看见了曾骏这边的火爆场面，一丝不悦的神情在脸上一闪而逝，快步向曾骏这边走了过来，眼光有意无意的扫过桌上的两捆软妹币，眉头皱了一下问道：“你们这是？”

　　冰蓝刚想解释点什么，曾骏抢先回答道：“没什么，这不是大家都心系灾区的受灾群众，趁领导没来打算发起一次捐款行动，我正好包里带钱了所以就先表个态，大家这不是正商量着是饭后去找提款机还是现在就去，结果您就来了。”

　　“咳，对，对，我们正在商量给灾区捐款的事情。”温岭闲人笑呵呵的说道。

　　“哦，你们既然决定搞这个仪式为什么不停前通知我一声，难道都没打算吧我唐风看做是自己人？告诉你们我也是苍黄游戏玩家，可不许吧我排除在外呀，哈哈！”领导开了一个自以为好笑的笑话，随即自己先自顾自的哈哈大笑起来。

　　“呵呵呵！”

　　“哈哈哈！”

　　曾骏、冰蓝、那伤很美等附近的人也都陪着应了一下景。

　　“那什么，由于实现不知道，刚才出门的时候没带多少钱，我的那一份明天再捐。”唐风抬起手腕看了一下表说道：“时间差不多了，大家坐下准备开饭吧，饭后休息一下下午我亲自带大家去爬长城，你们这些游戏玩家平时一上线就是连续十几个小时，正好趁这个机会锻炼一下。”

　　“那个，唐……部长，其实刚才大家还有一个决议，说出来怕扫了领导的兴所以不知道当说不当说。”

　　“这次能够拿下樱花之城你可是大功臣，在虚拟游戏界我都要敬你三分的，有什么话就说吧，我这个人相处下来之后你们慢慢就会了解，还是很好相处的。”唐风笑呵呵的说道。

　　曾骏眼前一亮，虽然对名表没有研究，但是对于唐风手腕上戴着的那块表却非常熟悉，这一款腕表增加曾经在冰蓝三叔那里见到过。

　　这是一款看上去朴实无华的银白色机械腕表，如果不是当时一时好奇向冰蓝的三叔问起，曾骏根本不可能知道这是一款可以轻松秒杀那些大家耳熟能详的劳力士、欧米茄、江诗丹顿甚至百达翡丽的限量款名表。

　　这款腕表出自瑞士某个钟表大师手工打造的精品，单块售价高达40万美元，并且有钱还不一定能买到。由于是手工打造这一款腕表一年只能生产两块，并且每一块表的后盖上都有那名当世著名的钟表匠的签名。

　　腕表之上既没有镶嵌钻石或者其他宝石，也没有采用耀眼的黄金材质，在不识货的人眼里看上去就跟街边那些地摊上卖的非常廉价的普通机械表没有什么区别。

　　什么叫做低调的奢华，这才是真正的低调的奢华。

　　“我去年买了个表。”这是当下网络上非常流行的一句话，曾骏想不到新部长第一次亮相就给了大家一个如此大的惊喜。

　　趁人不注意，曾骏悄悄拉了一下冰蓝的袖子，朝唐部长的左手努了努嘴，冰蓝顺着曾骏的提示看过去，很容易的就看到了唐部长手腕上戴着的那块腕表，对于这块表冰蓝的印象可比曾骏深刻得多。

　　“该死，刚刚走了一个陆压，结果又来了一个新陆压，虚拟这个圈子养的都是些什么人。”冰蓝气哼哼的小声对曾骏说道。

　　“一会他要是过来敬酒，我一定要给他一个下马威。”曾骏愤愤不平的说道。

　　“你给大叔一点面子吧，他现在是第一联盟的理事长，你在他面前让领导下不来台，大叔很难做的。”冰蓝说道。

　　“我不跟大叔坐一桌就是。”


第六百三十一章 得罪小人

　　主要人物出场，菜肴流水般的传上来，醇香的茅台倒进杯子里，一个穿西装戴金丝边眼镜年纪约莫30岁左右的男子自称是唐部长的秘书，姓秦。

　　秦秘书对着话筒说了一段开场白，然后向大家隆重介绍了虚拟不的新老板唐风唐部长。

　　由于受到曾骏刚才那一番话的情绪影响，掌声稀稀拉拉的并不热烈，众人衣服有气无力的样子。

　　唐部长脸上的表情有些尴尬，不过还是硬着头皮走到前台，对着话筒轻轻咳嗽了一声，清了清嗓子对大家说道：“连续恶战了三天想必大家都累了，不顾大家有没有休息好就把大家叫到这里来，兄弟我是在过意不去啊。”

　　……

　　洋洋洒洒半个小时的演说下来，菜都凉了，唐风的演说也终于说完。

　　说实话，唐风的演讲水平非常高，绝对没不像他的前任陆老板那样，一开口就让人有一种昏昏欲睡的感觉。

　　如果不是在某地刚刚遭遇了一场自然灾害郭嘉四处喊着缺钱救灾这种特殊的时间里面对满桌的山珍海味美酒佳肴，如果不是无意中看见了唐风手腕上戴着价值连城的限量版腕表，曾骏甚至有可能会被唐风的这番演说所感动。

　　但是此时的唐风在曾骏看来，却怎么看怎么像是一只衣冠楚楚的豺狼。

　　……

　　面对满桌美酒佳肴，曾骏却感觉索然无味，走了一个陆压，马上又来了一个唐风，分不清谁比谁更高尚。其实这些人根本配不上高尚这个词，应该说分不清谁比谁不那么肮脏或许会更准确一些。

　　忽然间，曾骏突然发现在这个高楼大厦林立的城市之中，在那些花团锦簇的后面竟然隐藏着这么多的黑暗。

　　有人说有光就会有暗，这话不知道是谁说的，曾骏也不懂哲理，但是突然想起这句话的时候却突然觉得这里面充满了生活的哲理。

　　虚拟网游，原本只是年轻人业余饭后用来消遣打法时间的东西，结果一旦发展成产业，于是便有了官僚主义。

　　也许在将来的某一天，虚拟网游也会像现在的体育一样被某些人折腾得面目全非吧。

　　有人的地方就有江湖，有利益的地方就有官僚主义，是这样的吗？

　　突然想起小学老师教过的那首革命诗抄“杀了夏明翰，还有后来人。”这句也许曾经激励了一代或者几代人的脍炙人口的诗句现在回想起来是多么的讽刺。

　　跟着大伙举了一次杯，算是对大家成功夺取樱花之城的庆祝之后，曾骏闷闷的叫服务员拿了几瓶廉价的啤酒过来自斟自饮。

　　和曾骏同坐一桌的冰蓝、牡丹亭、那伤很美等人情绪也都不高，丢掉了手里的茅台和XO陪着曾骏闷闷的饮着啤酒。

　　大家拼掉年轻的健康的身体，连续三天三夜只睡十几个小时甚至几个小时拼命打下来的江山，最后却沦为某些特权阶层酒桌上的茅台，身上的奢饰品这让人情何以堪。

　　不一会唐风开始在几个随从的陪同下一桌一桌的挨个去下来给大家敬酒，由于这一桌坐了冰蓝和牡丹亭两个第一联盟的副理事又有曾骏、那伤很美这样的功臣，所以成为了第二个被领导敬酒的对象。

　　见到各人杯里盛着的都是啤酒，唐部长立即就不高兴了，皱着眉头责怪道：“几位兄弟姐妹，你们可是这次国战的大功臣，怎么能只喝啤酒呢，是看不起我唐某人，怕我不够钱结账吗？”

　　曾骏端起一杯啤酒说道：“唐部长说笑了，我们只是怕被唐部长的美酒佳肴给惯出毛病来每天非要喝上二两茅台才有力量杀怪那就麻烦了。”

　　“曾老弟说笑了，茅台这种东西偶尔喝喝其实也不会上瘾的，今天大家高兴说什么不能扫兴，小秦叫服务员拿两瓶茅台过来。”唐风转身对身后的秘书说道。

　　“别，唐部长，我这人有个毛病对什么事情都特别容易上瘾，经受不住诱惑，要是真上瘾了我赚的那点小钱哪里够天天和茅台的，可不敢跟唐部长比啊。”曾骏急忙阻止。

　　唐风脸上的表情明显的变了一下，但是毕竟是浸淫官场多年的老江湖，脸上的不愉快马上一闪而逝，很快便被遮掩得好好的。

　　草草碰了一杯之后，唐风满脸堆笑的叮嘱大家吃好喝好，道了一声失陪领着几个随从去往下一桌继续敬酒。

　　几瓶啤酒下肚，曾骏开始频繁的跑厕所。

　　“哼！什么东西，给脸不要脸。”一个声音愤愤不平的说道。

　　曾骏一惊，跨进厕所的左脚立即收了回来，站在门外偷听里面的谈话。

　　“秦秘书不要生气，这种人我见多了，自持己能，做出了一点点贡献就自认为了不起功高盖主，把什么人都不放在眼里，回头找几个人给他一点教训保准将他收拾得服服帖帖的。”另一个声音说道。

　　“天子脚下这样做，怕是影响不好吧？”

　　“什么影响不影响的，在这块地面上那些世家子弟打人的事情还少吗，打死人的事又不是没发生过，谁追究过什么了？”

　　“这个，不可能吧？现在可是法治社会。”是秦秘书的声音。

　　“老弟，你还是太嫩了，也罢这种事情你们这些读书人还是接触的少一点为妙，这件事情我来安排，老弟你只需晚上约她到XX酒吧去小聚一聚，负责把人带到了就行，其他的事情我来办，不是我吹，在北京城我可认识不少手眼通天的公子哥。”

　　里面传来冲水的声音，曾骏立即踮着脚尖迅速往后退，然后再快速向厕所走来，装作在厕所门口与对方不期而遇的样子，匆匆打了一声招呼。

　　秦秘书还想跟曾骏说话，曾骏脸上带着歉意的表情直接从两人旁边闪身进去了。

　　从里面出来，秦秘书两人竟然在厕所门口等着自己，曾骏心想看来这些人还真是执着啊，刚刚商量好的事情这就马上要开始实施。

　　“曾老弟，我比你虚长几岁叫你一声老弟应该不为过吧。”秦秘书一张小白脸笑成了菊花，主动凑上来说道。

　　“不为过，不为过。”曾骏勉强挤出一丝笑容。

　　“刚才曾老弟主动发起向灾区捐款的活动又带头捐款的举动令老哥我十分佩服，所以想邀请老弟晚上到XX酒吧小酌一杯，尽一下地主之谊，不知道曾老弟是否有空？”秦秘书假惺惺的提出邀请。

　　“承蒙秦秘书看得起，怎敢拒绝。”

　　“那就这么说定了，晚上八点我来接你。”

　　曾骏坚拒绝了对方亲自来接的好意，本来就只是表面应承根本就不打算去，哪能让他来接。

　　……

　　下午，曾骏推说太累昨天没休息好，没有跟着大部队去爬长城，自己一个人在酒店房间里呆着。

　　冰蓝看看曾骏没去，自己也没去。

　　“我今天得罪了小人。”曾骏把在厕所外面听到的那些内容告诉了冰蓝。

　　“这帮王八蛋，姑奶奶不出手，还真以为我们是好欺负的。”冰蓝气哼哼的说道。

　　说着拿出手机拨了一个电话，走到窗台边低声说了些什么，神秘兮兮的样子也不知道跟什么人打电话，居然连曾骏都不让听见。

　　挂掉电话冰蓝脸上带着微笑走过来对曾骏说道：“晚上我陪你一起去，我叫了一个北京的朋友一起，看看他们能玩出什么花样。”

　　下午百无聊赖，两人就在房间里连接头盔上线，上线之后曾骏却发现没有什么心情玩游戏，从店铺里拿出几件小极品装备百无聊赖的摆了一下午摊。

　　约莫五点左右冰蓝叫下线，刚摘下头盔，房门被人从外面轻轻敲响。

　　“人来了。”冰蓝走过去打开房门，门外一个身高一米八的青年男子见了冰蓝之后立即笑容满面的说道：“冰蓝妹妹，几年不见你又比以前漂亮多了，爷爷身体还安好吧？”

　　“嗯，能吃能睡的，精神好得很，爷爷身体怎么样？”

　　“都还有力气打我，你说呢？”对方说完自己先笑起来。

　　曾骏被两人的对话搞懵了，这爷爷来爷爷去的，唱的是哪一出？

　　看见曾骏一脸疑惑的样子，来人指着曾骏问道：“你就是冰蓝妹妹说的那个游戏高手吧，不错挺有正义感的，刚才我们的对话你听着头大吧？”

　　“嗯，确实挺头大的。”

　　“哈哈！”对方爽朗的一笑说道：“先自我介绍一下我叫叶明，和冰蓝是异性兄妹，我们的爷爷以前被批斗的时候曾经关在一个牛棚，所以她爷爷也是我爷爷，我爷爷也是她爷爷。”

　　“原来这么回事。”曾骏恍然大悟。

　　“你来北京居然不去看爷爷，他要是知道一定会生气的。”

　　“谁说不去，我打算明天去的。”

　　“走吧，我们先找地方吃饭，边吃边聊。”叶明说着向门外坐了个有请的手势。

　　酒店门外，停着一亮看上去朴实无华的黑色轿车，就是很多人把它认成大号帕萨特的那种。


第六百三十二章 谁敢欺负我妹夫

　　红色后代？曾骏脑海里立即蹦出这四个字，一般开这种车的都是那些有身份又想低调的人。

　　其实在曾骏看来，开这种车一点也不会低调，因为车子的主人为了方便一般都会挂一面带有红字的车牌，并且在挡风玻璃上贴上各种证件。

　　傍晚的北京城堵车非常严重，从酒店出来看着路上堵车的长龙，叶明直接左拐上了人行道逆向行驶。

　　擦！这也太牛逼了。曾骏在心里叹道。

　　现在这个时代四合院的数量已经很少，但是并没有绝迹，车子左拐右拐拐进一片错落着几十个四合院的区域，低矮的四合院和附近的高楼大厦显得是那么的格格不入。

　　在一座四合院的门前停下早有人殷勤的上来开车门并且小心的把手挡在门顶上请客人下车。

　　这种动作老雷和老雷请来的那两个牛逼哄哄的安全助理是绝对不会做的，所以实际上曾骏还是第一次享受这样的待遇。

　　进去之后曾骏才知道这座看起来并不起眼的四合院原来是一个十分著名的私房菜馆，菜馆的生意很好而且仅此一家别无分店，在北京没有相当身份的人是订不到这里的位置的。

　　听叶明那口气，能够在都市化进程中存活下来的四合院的主人哪一个都是随便动一动脚北京城就要跟着抖三抖的人物。

　　有人利用这种身份去欺压普通人，有人利用这种身份去做官家生意游走在法律触摸不到的边缘闷声发大财，但是菜馆的老板徐哥却偏偏迷上了烧菜，于是便有了这一家不挂牌的菜馆。

　　尽管曾骏的知识不够用，但是已经隐约能够猜到这位徐哥的背景，早就听说过那位前辈的子孙淡泊名利，不出意外的话这位徐哥应该就是其中之一。

　　叶明显然跟徐哥很熟，吃饭的时候徐哥还特地过来打了一声招呼。徐哥身体微胖，身上穿着一件沾染了星星点点油渍和调料渍却洗刷得干净没有任何油腻感觉的白色厨师服，进来之后就热情的跟大家打招呼握手，豪爽的性格加上这一身打扮，看起来跟那些大饭店的行政总厨没什么两样。

　　“唐风？唐风是站哪队的？”听叶明似乎是不经意间的提起冰蓝跟他说的事，徐哥皱着眉头问道。

　　“我也不太清楚他的靠山好像是XXX，这事我也是下午才听说，还没来得及去了解，所以消息也不一定真切。”

　　徐哥听完笑了，指着叶明笑骂道：“你小子，那个XXX是你爷爷提拔起来的人吧，你不想让自家老爷子不高兴，就想把这事赖我身上。”

　　叶明讪笑着说道：“我这点小聪明到底还是没能瞒得住徐哥啊。”

　　“废话，打小时候咱住一个大院的时候你就喜欢刷点小聪明，哪一次又能瞒得住我？”徐哥得意的扬了扬眉毛说到。

　　“不过徐哥一直对我挺仗义的，从来没有当面拆穿过，这一点恩情我可是一直记得。”

　　“要我帮忙也不用这么拍马屁吧？”

　　“这……嗨，那我就直说了吧，冰蓝妹妹你也是认识的，当初你爷爷和我们两家的爷爷虽然不是关在一个牛棚里但是也算是隔壁邻居，所以冰蓝也是你妹妹，现在有人要欺负咱妹夫你自己表个态，你是什么态度吧。”

　　“哥……你在这里胡说些什么？”冰蓝拖长了声音娇嗔的说道，也许只有在叶明面前冰蓝才有机会撒一下娇。

　　“咳咳！”他们的话题曾骏插不上嘴只得闷头吃菜，结果猛然听到这一句立即被呛了一下，慌忙站起来解释道：“叶哥搞错了，我们只是普通朋友。”

　　叶明毫不在意的挥了挥手说道：“现在不是不等于以后不是，别说咱们冰蓝妹妹配不上你。”

　　“这……是我配不上她。”

　　“混蛋，你敢当面质疑我的眼光。”

　　曾骏无言以对。

　　“唐风这个人我也听说过一点，听说他平时为人非常低调，吃穿用度什么的也很朴素，除了爱喝几口茅台似乎没有其他不良嗜好，你知道的喝茅台在我们这不算问题，至于那个秦秘书你想对付他随便找个人把他扔到那里去都行还用得着我去找我人说话吗？”徐哥说道。

　　叶明笑笑，掏出手机打找了一张照片递给徐哥看，“知道徐哥不喜欢跟官家的人混在一起，如果手里没点货我敢来找老哥你吗？”

　　徐哥对着手机屏幕认真看了至少半分钟，疑惑的说道：“这手表很普通啊，既没镶钻又没有金的，还不是什么名牌。”

　　叶明无奈的耸耸肩，从手腕上摘下自己的手表摔给叶哥说道：“那你看看我这块腕表值多少钱？”

　　“江诗丹顿，这个我认识，不过你这块看起来不怎么高档，10来万吧。”徐哥皱着眉头仔细想了想说道。

　　叶明一把抢了回来说道：“去，真不识货，50多万的手表到你嘴里就变成10万的地摊货了，告诉你，照片上那表买我这个五个，一个小部门的部长一年的工资才多少，况且他这才刚刚升上来的还没领过部长的工资，带两百多万的腕表。”

　　“我去！”这回轮到徐哥吃惊了。

　　“你给我弄一张这个表的官方照片，回头我找我爷爷说去，对于这种害群之马老爷子是绝对不会姑息纵容的。”徐哥气得眉毛一跳一跳的。

　　那位唐大部长大概平时一贯低调，今天去见一帮游戏人，原本以为一群只会玩游戏的宅男宅女好糊弄，终于找了个机会戴一戴这块心爱的手表，结果没想到这一戴竟然戴出问题来了。

　　八点整，北京后海某酒吧里，几个衣冠楚楚的公子哥翘着二郎腿正在喝酒，旁边秦秘书正在殷勤的招待着几位公子哥。

　　“天哥、文哥、宝哥，一会的事情就拜托几位了。”年纪明明比人家大了十好几岁，却张口闭口一个哥的叫得欢，十足一副孙子样。

　　“放心吧，举手之劳，一会人来了我们兄弟几个寻个理由直接给他脑袋开瓢就是。”一个穿着白色范思哲衬衫的年轻人随口说道。

　　“已经八点了，你约的人有胆来吗？不要白白被人家刷了一场。”

　　“MD要是这小子敢耍我们，明天保证不让他离开北京。”旁边那个年纪约莫35岁左右的西装男怒道。

　　“小声点，人来了。”秦秘书立即起身笑脸迎了出去。

　　“曾老弟，你吃到咯。”秦秘书笑着说道，脸上却没有半点责怪的意思，变脸的速度比南方六月的天气变化的速度还快。

　　“不好意思，秦哥，朋友说非要跟着来见识一下北京的酒吧，所以来晚了，你是知道的女孩子出门总是比较麻烦一点。对了，我来介绍，这位是我朋友冰蓝。”曾骏努力挤出一丝不太温暖的笑说道。

　　“游戏里的第一法师冰蓝嘛，今天中午大家已经认识了，欢迎欢迎。”秦秘书脸上的笑容更加灿烂。

　　说着，秦秘书把两人引到刚才那几个小青年旁边的一张桌子边坐下，殷勤的开始安排酒水小吃什么的。

　　“咻！”冰蓝还没坐稳，旁边一个小青年立即吹起了口哨，几个小青年的目光纷纷在冰蓝的胸臀和脸上扫来扫去，眼光中充满了淫邪的味道。

　　“美女，可不可以赏脸过来喝一杯。”刚才那个穿白色范思哲衬衫的小青年端着一个六角杯站起来向这边走过来，也不管人家愿不愿意就一屁股坐在冰蓝旁边。

　　“滚开！”冰蓝美目一横怒道。

　　“哟，还挺辣，哥就好这一口。”小青年嬉皮笑脸的说道，说着伸手就要向冰蓝脸上摸来。

　　“啪！”冰蓝端起桌上的一杯冰咖啡就像小青年脸上泼过去。

　　“MD给脸不要脸。”小青年一手扔掉手中的六角杯，伸手抹了一把脸上的咖啡和奶油等物，猛的向冰蓝扑来，口中叫着：“信不信老子在这里直接办了你。”

　　“砰！”的一声，一个啤酒瓶砸在小青年头上，黄色的啤酒混着红色的血水从头发上流了下来，脑门上还残留着一些细碎的玻璃渣，整个世界瞬间清净了。

　　经常来这个酒吧混的，几乎没有人不认识这位白色范思哲，大家都在用略带同情的目光看着那个手里握着半截啤酒瓶的外地青年。

　　白色范思哲抱着脑袋躺在地上不停的哼哼。

　　“MD敢打我们天哥，打死他。”与白色范思哲同坐一桌的另一小青年跳起来大喊一声，几个人纷纷抄起桌上的酒瓶子向曾骏冲过来，不是啤酒瓶，是那种厚实的方形洋酒瓶，一瓶子下来可以打死人的那种。

　　“住手，他妈的谁敢欺负我妹妹和妹夫。”酒吧门口传来一声炸雷似的大喝，一个身高一米八的年轻汉子站在那里。

　　“叶……叶哥。”几个怒气冲冲的小青年立即扔掉手中的酒瓶纷纷跑到叶明身边，回身指着已经扔掉破啤酒瓶坐回原座的曾骏以及曾骏对面的冰蓝。

　　“就是他们，我妹妹和妹夫。”叶明点点头。

　　“叶哥对不住，改天再摆酒想你赔罪。”最开始喊打喊得最大声的那个小青年立即拱手说道，然后走过去用手指了指呆坐在座位上的那个西装男什么话也没说，架起被打伤的同伴向外面走去。


第六百三十三章 高级掠夺令

　　返回广州的飞机上，曾骏悄悄问冰蓝，看起来叶哥对你很不错啊，难道你对他就一点都不动心？

　　冰蓝美目一横，白了曾骏一眼：“动心有什么用？他是叶家所有的希望，刚生下来已经跟某领导人的孙女订了娃娃亲，政治联姻你懂吗？”

　　“哦，可惜你不是红色后代，否则说不定还有机会。”曾骏不无惋惜的说道。

　　“红你个头，你气死我了。”冰蓝将手里的杂志卷起来拿来打曾骏的头。

　　……

　　一路无话，回到广州，晚上跟三国等人聚了一下，这回才是真正的庆祝，吃喝都是自己出钱一点也不闹心，大家放开了肚子吃，吃完之后找到一家KTV开了房间扯开嗓子拼命吼着那些可以要人命的情歌。

　　第二天刚好是周末，又不用去上班，晚上大家玩了个尽兴而归，飞机上呆了三个小时刚下飞机还没来得及休息又被拉出来吃饭唱歌的，回去的路上冰蓝不停的喊累。

　　这样折腾法，就连曾骏这样的大男人也累得够呛更不要说冰蓝了，回到别墅各自回房洗漱之后倒头便睡。

　　一觉醒来看拿过手机看时间，早上九点钟，起的还是挺早的。

　　壹基金的工作效率非常高，曾骏九点起来，对方九点半电话就打过来了，说已经在灾区找到了符合条件的村庄，符合曾骏他们指定的捐助条件，问曾骏要不要亲自去考察一下。

　　曾骏没有亲自跑到灾区去看的心理准备，于是直接婉拒了对方的邀请，对方又主动提出拍了照片之后发给包括曾骏在内的所有捐款人看。

　　“你们看着安排吧，我相信你们机构。”曾骏在电话里说道，既然选择了壹基金这家慈善机构当然要相信人家，况且壹基金的口碑一向很好。

　　结束通话，曾骏自己收拾了一下碗筷，然后会放上线。

　　樱花之城的地图维护早已经完成，曾骏到现在还没有机会过去看一看，上线之后立即直奔传送阵，传送目的地上果然多出了一个樱花之城的选项，选择樱花之城，传送！

　　光芒一闪，已经出现在一座陌生又熟悉的城池里。

　　充满日本明治时代的建筑风格，NPC是来自欧洲的，而街道上行走着的却全都是黄皮肤和头发的中国人，他们交谈的时候用的都是普通话或者各地晦涩难懂的方言。

　　也许只有虚拟的世界才能将这么多来自世界各地的元素混杂在一起却又丝毫不显得突兀。

　　据说已经有不少公会过来樱花之城发展，这其中包括了楚歌这样的在通天之城鼎鼎有名的大型公会。冰蓝也决定吧晨曦城旗下的冰封公会派到樱花之城来建立分部。

　　日本人肯定不会甘心失败，国战休战期一过他们肯定会第一时间发起对樱花之城的收复战，要想在樱花之城站稳脚跟要做的事情还有很多。

　　不少认识曾骏的玩家见到他从传送阵里出来，纷纷跟他打招呼，曾骏也都一一回应。

　　下一刻曾骏召唤出天马，翻身上吗直奔樱花之城的王宫而去。

　　“大人！”守门的卫兵恭敬的向曾骏行礼直接放行，公爵的身份让曾骏在整个克兰王国所属的任何一座城池里畅通无阻，甚至有权利调动一定数量的NPC军队，当然不能调动这些军队去攻打其他玩家。

　　议事大厅里，头戴王冠的埃拉西亚公爵，现在应该叫做埃拉西亚陛下见到曾骏进来，立即降阶迎接，热情的招呼道：“你来了？”

　　“过来看看，这地方不错吧。”曾骏随意的看了一下问道。

　　“嗯，还可以。”

　　闲聊了几句，曾骏直接言明来意要在樱花之城里购买一两处店铺，这座城池易主之后原来那些店铺的主人当然不可能获得新政权的认可，所以这些店铺肯定又回到了执政者手里。

　　“早就知道你肯定会对那些东西感兴趣，我特意为你留了两处，不过你在通天之城已经有一处店铺。”说着埃拉西亚公爵铺开一张地图在上面指出了店铺的位置。

　　两处店铺一处位于系统拍卖行对面与系统急卖商店相邻，一处位于东门广场上，玩家传送过来一出东门传送阵抬头就能看见店铺的招牌，而地图上标示的其它位置的店铺已经全部卖出去。

　　很显然，埃拉西亚国王把樱花之城最好的两处店铺特意留给了曾骏。

　　“这算不算以权谋私啊？”曾骏拼命压制住激动的心情问道。

　　“肯定算，不过如果你愿意的话这整个樱花之城原本都是你的，现在只不过要两座商店罢了，谁敢有意见？”埃拉西亚国王说道。

　　曾骏想想也是，如果自己不拒绝的话现在樱花王国的国王应该是农民工陛下，现在只要两座店铺而已，别人还能说什么，况且自己又不是不付钱。

　　“两处我都要了，一共多少钱？”曾骏问道。

　　“一共一个金币？”

　　“陛下你太会开玩笑了，可惜一点都不好笑。”曾骏说道。

　　“没有开玩笑，确实是一个金币，这不是我一个人的决定，长老会的那几个长老都是这么决定的。”

　　“哦！”曾骏似乎明白了，如果不是多了一座樱花之城，那些大长老也爬不上今天的位置，所以这帮货联合起来给自己送大礼来了。看来这些NPC也听懂得人情世故的。

　　又便宜不占白不占，曾骏于是直接掏出一个金币将店铺买了下来。

　　两处店铺据说原来分别是属于谷川英二和樱花墨的，早已经升级成为五成店铺，其中原本挂在谷川英二名下的一号店铺上面挂着巨幅的日产汽车的宣传广告画。

　　曾骏直接召唤出店铺管理工具，将上面包括日产汽车在内的所有日本商品的广告全部摸除掉，然后来到东门传送阵对面的店铺作了同样的操作。

　　“擦，我就说为什么这店铺NPC打死都不卖，原来早就被农民工预定了。”楚歌的盟主刚好从传送阵里出来，见到曾骏正动手抹除上面的店铺广告，心中充满无限的羡慕妒忌恨。

　　要是他知道曾骏购买这一处店铺的花费，或许会直接妒忌到吐血。

　　“民工老大，呼叫民工老大，你在哪？”公会频道里小修大声喊着。

　　“哦，在樱花之城呢，什么事？”

　　冰蓝笑着说道：“大家都在你的府邸门前想进去看看，但是管家死活不肯，你快过来开放权限吧。”

　　我的府邸？对了当时系统不是提示说自己的爵位升级为公爵之后可以获得一处公爵府吗，怎么把这事忘了。

　　“给我坐标，我马上过去。”曾骏说道。

　　“日，鄙视，自己的家门往哪开还要问别人。”梦蝶影说道。

　　“我又没去过怎么知道？”

　　“你肯定有系统提示的。”

　　曾骏：“……”

　　翻开系统日志一看，果然有相关提示，只不过自己没打开看直接忽略了。

　　重新传送回通天之城然后直奔位于王宫左侧的那一片建筑而去，曾骏的公爵府就位于埃拉西亚公爵的府邸旁边，成为了埃拉西亚公爵的邻居。

　　这是一处相当豪华的私宅，中式院落结构，从半空俯瞰下去一共有十几进院落，占地非常广阔。

　　大门外围了几百个玩家，都是晨曦公会闻讯过来看热闹的主要成员。

　　“大人，您回来了？”见到曾骏的天马降落在大门外，官家立即恭敬的向曾骏鞠躬行礼。

　　“他们都是我的朋友，让他们进去吧。”曾骏指着冰蓝、小修等人说道。

　　“是，大人！”

　　一群人兴致勃勃的进入曾骏的公爵府参观，整座府邸完全是按照中国古代王公贵族的府邸设计的，里面假山活水亭台楼阁应有尽有，一派迷人的园林风光。

　　“擦，太奢侈了。”

　　“这个应该是仿照苏州园林建设的吧，整个通天之城终于有了一处中式结构的建筑了，哈哈，了不起啊。”

　　“我要是有这样一处府邸，死了也值了。”

　　……

　　一群人议论纷纷。

　　“做梦吧你，北京城里那些红色后代还只能分到一处四合院，你丫还想要这样一座规模宏大的府邸。”曾骏直接一盆冷水泼醒了那个爱做梦的玩家。

　　“说的也是，园林现在都改建成公园了，那些人即使再腐败也不可能把这些地方收回去。”有人评论道。

　　“大家随意参观啊，不要钱的，哈哈！”曾骏笑着对大伙说道。

　　有了这么一个好出去，以后公会里召集管理人员开会的时候就可以地点设在这里，不用去晨曦城城主大厅那边，那地方跟这里比起来实在是太不豪华了。

　　“叮咚！”曾骏正带大家参观着，一条消息来自安小六：“民工，有空吗？想跟你们商量一件事。”

　　“不知道是什么事？”

　　“我们这两天搞到了一块高级掠夺令，想向系统申请把夜色城打下来，不知道你是个什么意思？”

　　“冰蓝怎么说？”

　　“冰蓝叫我问你。”

　　“这事啊，你问大叔吧。”


第六百三十四章 攻打夜色城

　　曾骏又把皮球踢给了温岭闲人。

　　结果不到两分钟时间，一阵系统铃声回荡在通天之城上空——

　　“叮……”

　　系统公告：玩家安小六使用高级掠夺令代表雷霆公会向夜色公会的公会领地夜色城发起挑战，战争将于2个小时之后正式开始，战斗持续10小时，在规定的时间内挑战方如果能能全面占领城主大厅并肃清城主大厅内所有敌对公会成员将获得最终胜利并获得城池所有权，玩家可以自由选择加入其中一方参与本次挑战，在战斗中死亡不会遭到任何死亡惩罚。

　　“擦，大叔，你这么快就决定了，都打算跟我们商量一下的？”曾骏立即给温岭闲人发消息。

　　帮雷霆拿下夜色城虽一统整个通天之城的南方一直是曾骏的梦想，但是曾骏还是没料到温岭闲人这次会这么快就做决定，毕竟国战刚刚打完，这次夜色公会在国战中的表现也还算合格，对于这件事情曾骏还是有一点担心的，担心其他公会说闲话。

　　“小六不是说你们都已经同意了叫他最后问我的意见的吗？”温岭闲人反问道。

　　“晕，大叔这么老奸巨猾的人居然让一个小青年给耍了，我没说同意也没说不同意，只叫他问你。”

　　“看来还真是被耍了，嘿嘿。”温岭闲人说道。

　　“嗯，既然都这样了，集合队伍准备战斗吧。”曾骏说道。

　　“冰蓝是盟主这事应该她来处理。”温岭闲人一推干净。

　　“哈哈，也是。”

　　……

　　系统给出了两个小时的准备时间，用来联系不在线的玩家上线，集结人马准备战争所需的辎重什么的足够了。

　　两个小时之后，晨曦、醉逍遥和雷霆的联军开到了夜色城的东门外，将人马驻扎在城外约1000米远的地方。

　　附近已经聚集了不少公会的人马，大多数都是那些不怎么活跃的中小公会，过来看热闹和想浑水摸鱼或者趁机锻炼队伍的成分比较大，夺取城池的话他们还不够格。

　　那些大公会，像决战、魏军团等都没有来，楚歌远在樱花之城估计对樱花之城周边那些还在日本人手里的玩家领地更感兴趣也没有过来。

　　这场战争实际上只是晨曦与夜色两个阵营之间的战斗，其他有实力的公会似乎都没有打算参与进来。

　　夜色城的城头上，人喊马嘶，一架架高大的投石机直接架设在城墙上，居高临下这样可以提升不少射程。

　　城门缓缓打开，一个高阶骑士纵马向晨曦公会的阵营这边快速疾驰而来。距离越来越近，大家都看清了马背上的玩家是杀人狂魔的盟主杀人狂。

　　杀人狂勒马晨曦公会的阵营前方，大声说道：“大叔，冰蓝，你们一个是第一联盟的理事长一个副理事长，现在正是国战时期大家一致对外的时候为什么纵容自己的盟友打压其他公会势力？”

　　温岭闲人不紧不慢的说道：“打压谈不上吧，这只是游戏里正常的竞争，别说国战开启之后大家都不能竞争了。”

　　“不是不能竞争，但是竞争也要有一个度，比如说你们今天的行动我觉得就不太合适，这样做可能会导致一个在国战中立下累累功勋的大公会面临解散。”杀人狂搬出国战的理由来压晨曦公会。

　　“没那么严重，正常的竞争而已，别说你杀人狂没打过我们晨曦城的主意，如果条件成熟的话你敢说自己不会主动向晨曦城发起进攻？”

　　“这……”杀人狂无言以对。

　　晨曦城现在是所有公会领地中城池级别最高的，并且还捆绑着一个晨曦要塞，虽然迫于压力晨曦公会降低了要塞的传送费用，但是因为要塞紧邻外域的缘故，每天传送过去的玩家络绎不绝，晨曦要塞财源滚滚令所有人眼红，要是有机会谁不想把它占为己有。

　　“再说，就算夜色公会解散，对中国区影响也不大，九州解散之后旗下的所有成员不是都陆续加入了其他公会，玩家总人数不变，影响总是不大的。”温岭闲人补充道。

　　杀人狂：“……”

　　杀人狂本来就不是一个善于言语的人，再加上温岭闲人说的话也确实有道理，游戏不同现实，军阀混战并不会导致财政亏空圣灵荼毒民不聊生的局面出现。

　　“这么说大叔是铁了心的打算帮雷霆拿下这座城池了，那咱们就战场上见真章吧。”杀人狂不知道说什么，只好放下一句狠话回去了。

　　“叮……”的一声，系统提示战争正式开始，不过大家都没有急着进攻，依然在原地观望。

　　按照以往的经验，每次面临这种争斗，总有几个炮灰公会会首先登场帮对手热热身，这次也不例外。

　　随着一声呼喊，晨曦公会阵营左边的一个规模大约20万人左右的中小型公会开始行动了。

　　20万人一窝蜂的冲了上去，城墙上机簧声不断筝鸣，抛掷出一枚枚巨石，密集的矢石砸落在玩家人群中，一片片白光亮起，残肢断臂横飞，大量的玩家在投石机的攻击之下挂掉。

　　城内的投石机不断的怒吼，那个公会的玩家死伤惨重，还没靠近城墙区域至少已经死了两三万人。

　　结果不难预料，这种中小型规模的公会根本就不可能是杀人狂魔这样大公会的对手，战斗仅仅持续了半个小时，那20万人就全都跪了。

　　不过人家估计也明白这一点，来这里纯粹是为了接受战争洗礼的，这种级别的大城打不下来，多积累几次经验到时候刷新一些小型的公会领地的时候就有足够的经验去争夺。

　　接着又陆续有几个公会参与进来，可惜全都是炮灰角色，都没能对夜色和杀人狂魔造成任何威胁。

　　三个小时之后，晨曦、醉逍遥和雷霆公会的左右两边终于看不到其他公会的方阵，只有一些零零散散的负责看热闹的三家散落在四周。

　　“向前推进，准备攻击。”曾骏拔出冰魄寒光剑向前一指说道。

　　以4万多蝎虎铁骑开道，晨曦公会的骑兵阵营缓缓向前推进。领取战争积分奖励之后，晨曦公会三转的骑战系玩家有增加了几千人。

　　“挺！”

　　目测快要进入对方的投石机有效射程之后曾骏立即止住了队伍的前进，原地驻扎，等待后面的工匠玩家跟上来之后，继续缓缓向前推移保护着那些工匠玩家向前推进。

　　夜色城内投石机的机簧声再次密集的响了起来，漫天矢石黑压压的向城外压下来，陆续轰砸在晨曦公会的骑兵阵营中。

　　“嘭！”

　　一枚巨石轰砸在曾骏下面的蝎虎铁骑阵营中，将十几个蝎虎铁骑直接压在了下面。

　　“啪！”的一声巨石碎裂开来，碎石堆中钻出来八个拖着残血鼻青脸肿的蝎虎骑士。

　　“呸！呸！呸！”

　　几个人吐掉了嘴里混着鲜血的泥沙，其中一个蝎虎铁骑说道：“MD被投石机砸中的滋味真不好受。”

　　装备、等级和坐骑属性提升之后，玩家正面抵抗投石机的攻击已经不再是传说，如今这些蝎虎铁骑已经证明了投石机并不是不可战胜的存在。

　　其他人可就没有蝎虎铁骑那么顽强的生命力，只要被矢石砸中的，全都是当场毙命。

　　晨曦、醉逍遥两个公会的工匠玩家冒着漫天的矢石之险紧张的工作着将一架架投石机安装起来。

　　天上的矢石依旧不停的砸下来，将一些不怎么幸运的工匠玩家砸死，甚至直接毁掉了不少还在安装之中的投石机，看得曾骏等人心痛不已。

　　不一会，城外的投石机阵营也已经具备了一定的规模。接下来终于轮到残影蜃和老雷两个人大展身手的时候了。

　　在两个人的指挥下，负责操纵投石机的玩家立即迅速调整投石机的攻击角度和机簧力度，然后熟练的填装弹药。

　　“发射！”

　　下一刻千石齐发向夜色城的城墙轰砸过去，矢石不断坠落在城墙内外，其中至少30%的矢石准确命中城墙范围，在城墙上砸出一个个凹坑，同时打死打伤城墙上无数法师弓箭手、甚至摧毁了不少正在怒吼着的投石机。

　　天上矢石乱飞，双方展开了激烈的远程对轰。

　　“把我们的大杀器推出来。”冰蓝娇喝一声。

　　“盟主威武。”

　　随后，晨曦公会阵营中30架蒙着青色油布的投石机被推了出来，这是经过改进过后的火油投石机，现阶段玩家掌握的唯一的片杀武器。

　　30架火油投石机推到前线上，青色油布缓缓拉开，经过紧张的校准之后开始填装黑色的火油弹。

　　“开火！”这回曾骏亲自来下命令，抢过残影蜃和老雷的指挥权自己来过过瘾。

　　随着一声声巨石破空之声响起，30枚黑色的火油弹呼啸着向夜色城的城墙飞去，一团团冲天烈焰瞬间在夜色城的城墙区域爆开，将一小段城墙变成一片火海。

　　“继续攻击，不要吝啬弹药。”曾骏心情大爽，继续指挥道。


第六百三十五章 铁甲战车

　　“民工老大，我们的弹药不多，要是打完了以后就没得用了。”负责火油投石机的一个玩家说到。

　　曾骏摆摆手说到：“不怕，下次我们直接上真正的火焰投石机。”

　　“火焰投石机？据说那玩意需要九级研究所才能研究。”

　　“那是，不过我们的城池已经九级了，距离九级研究所还会远吗？”

　　“哈哈，火油投石机都这么厉害，等我们能批量生产火焰投石机的时候，岂不是要天下无敌了。”

　　曾骏恨铁不成钢的指着那玩家说到：“你小子，几台火焰投石机就满足了？咱们是做大事的人，以后迟早是要第一个达到十级城池，第一个出终极攻城武器的。”

　　“话说，终极攻城武器是什么？”大家纷纷好奇的问到。

　　曾骏：“这个我也不清楚，总之肯定比火焰投石机牛逼就是了。”

　　说话间，400多空骑和4万蝎虎铁骑已经在温岭闲人和情商等人的带领下冲上去，冒着对方城墙上倾泻下来的密集箭雨和魔法雨拼命往前冲锋。

　　雷霆工会的钢针豪猪骑紧随其后，醉逍遥的冰蜥蜴铁骑速度比较慢充当第三波攻击先锋，大群骑兵扬起滚滚征尘快速向夜色城方向冲过去。

　　在这些铁骑兵的后面，20辆包裹着厚厚铁甲的巨型战车在一群剑士的推动下缓缓向城墙方向靠近。

　　铁甲战车，这是晨曦城刚刚研究出来的新型工程器械，战车前面包裹着的厚重铁甲能够轻易抵挡一般魔法和箭失的攻击，哪怕是通过箭塔发射的钢箭也不能够轻易穿透，是大型攻城战中运送远程和补给职业最理想的运兵车。

　　每一辆铁甲战车可以容纳100名玩家，20辆战车加起来也只能运送2000名玩家，但是可别小看了这股力量，谁都知道在这种大型战争中一个一流玩家的作用有时候顶得上千军万马。

　　2000人这基本上已经是各大公会最精英的那一个级别的玩家总数。

　　如今，冰蓝、梦蝶影、隋唐、瞳漾、过往等人都藏身在这些运兵车之中。

　　另外除了铁甲运兵车，晨曦公会还出动了30架攻城楼车，楼车的运兵能力比较差，每辆楼车只能运送20个玩家，并且在楼车甲板打开之前不能参与攻击，但是只要楼车能够成功靠近城墙却能将楼车里的玩家成功送到城墙上去，所以在工程站中楼车的作用也不容忽视。

　　并且攻城楼车的研究只需要7级研究所，现在很多工会都已经配备了这话中器械，醉逍遥的阵营中就配备了50辆这种工程楼车。

　　“兄弟们，不要吝惜弹药，给我狠狠的砸丫的，我到前面去了。”曾骏说着，一拍天马的角刃，留下一道七彩色的祥云向城墙方向疾飞过去。

　　城墙上，夜色神话和杀人狂魔正在紧张的指挥本方阵营的玩家进行防守。

　　“MD下面那20辆黑乎乎龟速移动的乌龟壳是什么东西？”夜色神话指着其中一辆铁甲运兵车问到。

　　“那些应该是一种装甲运兵车，类似于现代的步战车吧，只不过没有发动机需要人力推动。”夜色神话身边，夜色回忆回答道。

　　“那里面藏着的一定是晨曦工会的精锐，给我集中活力把他们轰掉。”夜色神话大声命令道。

　　“老大英明。”夜色回忆拍了一句马屁，立即转身调集远程玩家中的精锐集中活力对付那些铁甲战车。

　　“轰轰轰！”无数魔法箭失落在铁甲运兵车上，结果夜色回忆却发现那些铁甲运兵车的耐久度减少非常缓慢。

　　“该死，这些运兵车的装甲太厚了，普通魔法和箭失根本不能伤到它们的根本，必须得想个办法才行。”夜色回忆盯着那些铁甲战车陷入了苦思。

　　“老大小心！”不知道是谁突然喊了一声，紧接着夜色回忆的肩膀遭到一记沉重的撞击，身体不由自主的向右侧飞出去，落在三米开外。

　　“哄！”

　　一团巨大的烈焰几乎是擦着夜色回忆的脚尖燃烧起来，夜色回忆眼前的一大片城墙区域顿时变成一片火海，熊熊烈火中上百个玩家浑身上下燃烧着烈焰嗷嗷惨叫着四下翻滚，但是无论怎么努力都没能扑灭身上的火焰。

　　“卧槽！”夜色回忆惊魂未定，刚才如果不是工会里一个战士奋不顾身的把自己撞出来，现在自己估计也已经变成他们中的一个。

　　杀人狂看到眼前的景象，眉头紧皱，悄悄叫过吉格低声吩咐了几句。

　　吉格点点头，悄悄退了下去，点起工会里的刺客高手进入潜行状态从另一个城门悄无声息的潜行出去。

　　曾骏快速赶上了温岭闲人和情商带领的空骑军团，与情商、温岭闲人并驾而行。

　　“你这小子，我还以为你想偷懒。”温岭闲人回头看了曾骏一眼说到。

　　“哪能啊，没有我参与的空中打击是不完整的空中打击。”曾骏笑着说到。

　　“嗯，真不要脸，把自己说得那么重要。”

　　情商笑笑说到：“别打岔，一会战术依旧，民工第一个俯冲下去吸引火力，让我们的俯冲攻击能够更加安全一点。”

　　曾骏摊摊手，摇头叹息：“唉，成为一个团队的第一人，命运何其悲催啊。”

　　“滚，越来越不要脸了。”

　　……

　　说话间，大家已经飞到夜色城的城墙上方。

　　飞行坐骑双翼展开在城墙上投下一片片阴影，下面立即引发了一阵小小的骚乱，一群玩家紧张的看着半空中的400多空骑军团。

　　经过历次战争的洗礼，空骑军团的配合越来越熟练，并且也已经在玩家心目中留下了赫赫威名，说自己面对这样一群空中力量的时候不紧张那绝对是在说假话。

　　杀人狂紧了紧手中的长枪，大声说到：“弓箭手准备，不要盲目攻击，等对方距离靠近之后再发射，100个四转境界的弓箭手为一组同时眩晕箭攻击同一目标，把他们从空中打下来就没那么可怕了。”

　　一群弓箭手紧张不已，握着长弓的左手手心都渗出了汗水，弓胎握在手中甚至有些打滑。

　　“我先上了，大家注意攻击的纵深度。”曾骏说着开启石肤术防御，降低天马的飞行高度向城墙上俯冲了下去。

　　随着曾骏的俯冲下面的弓箭手阵营立即引发了一阵小小的骚乱，紧接着城墙上万箭齐发，无数道附带气旋的箭失纷纷向曾骏身上激射而来。

　　虽然这些人都听到了杀人狂的命令，但是当曾骏冲锋下来的时候，由于紧张这些人立即忘记了刚才盟主的安排，不由自主的扬起手中的长弓射出一道道眩晕箭。

　　“卧槽，这帮混蛋。”杀人狂气急败坏的怒吼道。

　　密集的眩晕箭雨点般的落在曾骏和坐下的天马身上，瞬间将天马射成刺猬，人那些落到曾骏身上的箭失基本上都立即就被弹开了。

　　一个个可怜的伤害数字从曾骏的脑门上飘起来，即便是触发了无视防御的攻击效果，也很难超过100点伤害。惨不忍睹的公鸡效果立即让下面的弓箭手玩家彻底绝望。

　　套装的龙魂守护效果加上石肤术防御正好叠加了75%的免伤效果，再加上大剑师六段境界的隐藏属性，那些只有四转境界的弓箭手直接就悲剧了。

　　“轰！”靠近之后曾骏毫不客气的直接向杀人狂魔的弓箭手阵营挥出一记冰焰斩，紧接着冰魄寒光爆出十几道冰霜剑气，立即在杀人狂魔的弓箭手阵营中清出一大片空地。

　　密集的魔法雨点般的落在曾骏身上，相对于弓箭手的远程物理攻击，法师的魔法攻击打在身上更痛一些，不过仍不致命。

　　曾骏索性直接让天马降落在逞强上，手中的冰魄寒光剑一摆旋风斩爆发，紧接着又是一记血战八方。

　　30%的吸血效果几乎保持着曾骏的气血处于满血状态。

　　“卧槽，太狂了！”

　　杀人狂和飞马踏燕看不下去了，双双舞动着手中的兵刃向曾骏杀来，江湖郎中也快速加入战斗，瞬间形成一个三英战吕布的局面。

　　曾骏嘴角微微上扬，直接无视了对方三人的围攻，将手中的长剑高举过头顶，仗着石肤术防御的最后几秒钟时间直接念动咒语召唤九天玄冰。

　　三秒钟一过，大片密集的冰锥雨从天而降，将一大段城墙变成一片冰的世界，杀人狂、飞马踏燕和江湖郎中三人拖着残雪慌乱败退，四周的那些弓箭手、法师等职业则全部被秒杀。

　　但是情商、温岭闲人等人显然不想给他们安全逃离的机会，纷纷挥舞着手中的兵刃俯冲下来，目标直指三人显然是下定决心要擒贼擒王了。

　　“噗噗噗！”温岭闲人左手雷电之锤，右手长剑横扫千军，直接将江湖郎中的身体撕成碎片。

　　杀人狂和飞马踏燕则在情商和三国的追杀中开无敌逃跑。

　　400多空骑纷纷俯冲下来，杀得一段城墙上的远程玩家死伤累累损失惨重，一段城墙立即陷入混乱局面。


第六百三十六章 夜色城易主

　　经过一段时间的拉锯战，蝎虎铁骑在付出了一定的代价之后终于成功冲到城墙下面，由蝎虎铁骑保护着的工匠玩家立即忙碌起来。

　　下一刻，一架架高耸入云的云梯纷纷升上城头。

　　“兄弟们，掩护逞强下面的同伴上来。”曾骏大声喊道，驾驭着天马守在其中一架云梯前面，杀人狂魔城墙上的战士试图冲击了几次无果之后终于放弃了对这一架云梯的冲击。

　　400多空骑战士纷纷响应号召，降落在城墙上守护着那些刚刚升上来的云梯。

　　“上！”蝎虎铁骑的军团长立即取消坐骑将长枪插在身后，双手抓住云梯双脚快速蹬踏往上攀爬。

　　一群蝎虎铁骑纷纷效仿，跟着自家老大快速攀着云梯往上爬。

　　杀人狂双眼喷火，指着城墙上的晨曦空骑部队说到：“兄弟们，跟我上，拼死也要把这些骑士杀下去，要是让对方的骑士大量登城我们就完了。”

　　一群杀人狂魔的高阶骑士在杀人狂的带领下再次嗷嗷叫着向晨曦的空骑军团发起猛烈的攻击，城墙上的法师、弓箭手也纷纷把目标锁定为那些骑乘空骑的骑士。

　　事实证明空骑也不是不可战胜的存在，尤其是放弃了飞天优势之后。面对对方猛烈的攻击，终于有一些空中骑士承受不住，惨叫一声从坐骑背上翻下来挂了。

　　身边的同伴一个个的挂掉，但是大家并没有因此而退却，在老大们没有发话让大家升天之前也没有人主动飞起来躲避攻击，大家心里都清出为了最终的胜利必要的牺牲是必须的。

　　在400多空骑的掩护下，城墙下面的蝎虎铁骑一个个接连登上城墙，然后迅速召唤出坐骑加入战斗。

　　城墙上聚集的蝎虎铁骑越来越多，即便空骑部队不再参与防守也已经能够完整控制住一小段城墙区域。

　　曾骏看看身边的空骑玩家已经先后阵亡了上百人，于是大喝一声：“兄弟们，任务完成，接下来的防守就交给蝎虎铁骑了，大家跟我走。”

　　剩余的300多空骑接到命令，呼啦啦一下全部跟着曾骏飞了起来，现在他们的目标不再是夺取城墙，而是城墙内那些对玩家造成很大伤害的箭塔。

　　在曾骏的带领下，空骑部队瞬间变身强拆队，在夜色城内开始拆除那些违章建筑。

　　……

　　城墙上的蝎虎铁骑虽然已经有了一定的数量，但是毕竟主要还是别人的地盘，再加上自己这边没有牧师的协助，所以第一批登上城墙的蝎虎铁骑损伤非常严重，抵挡得非常辛苦。

　　“老大，情况似乎不妙啊。”一个蝎虎骑士浑身浴血，喘着粗气说到。

　　“坚持住，在坚持一段时间就好了。”蝎虎铁骑的军团长说到。

　　“啪啪啪！”一架架攻城楼车倚靠在城墙上，甲板放下撞击城墙的声音此起彼伏，听得蝎虎铁骑兴奋不已。

　　“杀！杀！”

　　安小六、战吼、逍遥晨星、逍遥数字歌带领下，攻城楼车里迅速杀出几百个实力强劲的高阶骑士，基本上都是醉逍遥和雷霆工会内部排名前500的骑战系玩家。

　　晨曦工会的骑战系精英都配备了空中坐骑，所以攻城楼车都借给了雷霆工会使用。

　　瞬间增加近千强援，蝎虎铁骑的精神立即为之一振，大家嗷嗷叫着发起一轮猛攻，安小六、战吼、逍遥晨星、逍遥数字歌的到来也终于让这支骑兵队伍拥有了真正的尖刀，一轮猛烈的攻击迅速扭转颓势，并趁机扩大了战果，将占领的城墙区域向外面拓展了几十米。

　　一抹淡淡的黑色涟漪悄无声息的在杀人狂魔的阵营中波荡开来，随着杀人狂魔玩家的气血刷刷指望下掉，正式宣告了晨曦公会的远程团队正式加入战斗。

　　与此同时，蝎虎铁骑、冰蜥蜴铁骑和钢针豪猪骑前排人员的身上亮起一道圣洁的治疗光芒，生命值快速被拉了回来。

　　“哈哈，爽啊，兄弟们终于也有牧师支持了。”一个之前被揍得惨哼不已的蝎虎骑士哈哈大笑道。

　　“MD这么多人居然没能挡住那20架乌龟战车，让他们杀过来了。”杀人狂魔气急败坏的骂到，显然对夜色的远程团队很是不满。

　　下一刻，逞强上空的天色为之一暗，各种魔法元素剧烈涌动，紧接着一片片冰锥、火雨、陨石、雷电等魔法元素迅速在杀人狂魔的阵营中爆开，杀得杀人狂魔的一群战士嗷嗷惨叫。

　　“顶住，大家给我顶住，飞龙带一队法师去料理那些乌龟壳。”杀人狂大声吼叫道。

　　飞龙在天立即点起一群高阶法师、弓箭手来到城墙边集中火力攻击下面的铁甲战车。

　　……

　　曾骏带领一群空骑正在玩强拆玩得HIGH，突然小三黑豆皱着眉头说到：“各位老大，我们似乎忘记了一件很重要的事情。”

　　“什么事？”

　　“忘了帮外面的兄弟开城门了。”

　　“擦，还真是忘了。”一群人立即调转方向向城门方向杀过去。

　　这次三大工会都没有出动铁甲撞车，大家都认为那样太浪费时间，所以制定了新的方案，由晨曦的空骑部队杀进城内之后直接打开城门放大家进去。

　　负责防守城门的是夜色工会的发小工会后宫三千和潮人部落的主力。见到曾骏带领300多空骑杀气腾腾的冲杀过来，不潮不要钱立即大声喝到：“兄弟们，都打起精神来，敌人冲过来抢城门了，一定要守住。”

　　但是，哪里能守得住？

　　后宫三千和潮人部落在通天之城都只能算二流甚至三流工会，面对全服务器最强的一群骑兵，结果连半点抵抗能力都没有就直接败退了。

　　轰隆一声，厚重的城门被从里面打开，外面等着爬墙的骑兵立即多了一条路子，蜂拥着从城门杀了进去。

　　“MD都是一群饭桶，扶不起的阿斗。”得知城门失守，杀人狂气急败坏的骂道。

　　杀人狂派出去的那些刺客虽然成功完成任务把城外的那30台火油投石机都毁掉了，却也没有一个人活着回来。

　　更令人郁闷的是，晨曦公会对那30台大杀气被毁坏似乎一点都不生气的样子，似乎本来就不打算要了一样。

　　……

　　骑兵陆续进城，后面的法师、弓箭手和牧师等职业也跟了上来，形势越来越朝着对自己不利的方向发展，杀人狂心里生出一股无力的感觉。

　　随着越来越多的玩家攻进城内，杀人狂终于决定放弃城墙的抵抗，向夜色神话提议放弃城墙退守道城主大厅周围去，同时让夜色神话想办法从别的地方搬救兵。

　　夜色神话立即开始联系，不过一圈呼救下来压根就没人答应他的请求，不管是通天之城本土的工会还是晟睿城和樱花之城的工会都是各种理由拒绝。

　　夜色以往搬救兵都是挥舞软妹币大旗开道，但是丢掉了沈氏的赞助，之后又因为贿赂丑闻导致第二个幕后老板吴涛涛被调查，吴的公司受到同行合力打压，夜色神话现在根本拿不出钱来，没有软妹币开道，夜色神话根本请不来半个人。

　　“怎么样？”杀人狂紧张的问到。

　　“MD这帮负心汉白眼狼，关键时刻没有一个人愿意出手，都是各种推脱。”夜色神话气急败坏的骂到。

　　杀人狂无奈的摇了摇头，说到：“算了，还是我来联系吧。”

　　杀人狂立即打开通讯器联系了几个平时越好彼此协防的工会老大，结果也是没人愿意帮忙。

　　“杀人狂，你想替夜色出头那是你的事，与我们无关，除非狂魔城遭到攻击，否则我们是不会答应帮忙的，夜色现在的名声很臭，我们不想把自己也搞臭。”其中一个工会盟主这样回答杀人狂。

　　“唉！大势已去。”杀人狂无力的感叹道。

　　距离战争结束还有差不多四个小时的时间，现在这种情况根本不可能守住。

　　天命不可违，夜色第一次掠夺战的时候联合九州共同排挤晨曦工会直接导致掠夺失败，第二次在黄风要塞守卫战的时候竟然在最关键的时刻拒绝上线差点导致黄风要塞失守。

　　这两次行为直接导致夜色在中国区犯了众怒，终于导致城池受到攻击的时候除了杀人狂魔之外的所有大公会都选择了观望。

　　……

　　不到两个小时时间，随着杀人狂等人知难而退，夜色神话含恨而死，整个夜色城的城主大厅里只剩下晨曦、醉逍遥和雷霆三个工会的玩家。

　　“兄弟们，我们退出去，把城主大厅留给雷霆。”曾骏说到。

　　晨曦和醉逍遥的玩家陆续退出城主大厅，随着最后一个玩家的退出，一阵系统铃声回荡在通天之城上空——“叮～！”

　　系统公告：雷霆工会成功占领夜色城城主大厅，取得本次战争的胜利，获得夜色城的所有权。

　　战争结束，雷霆如愿以偿取代了曾经一度占据中国区工会风云榜第一的夜色工会，但是安小六和战吼要走的路还很长……


第六百三十七章 通天虎王

　　连续几剑砍杀掉一只通天白虎之后，曾骏弯腰从草丛中拔起一株紫色的植物。

　　“叮～！”

　　系统提示：采集成功，获得【云梦草】×3，技能熟练度+3。

　　花了一个星期时间将采集术提升到9级之后曾骏这两天一直都在这里混，这是通天山脉中的一个叫做白虎峰的顶峰，附近的怪物通天白虎的等级达到了190级，一般玩家根本来不了这里。

　　拿下夜色城之后，战吼将这座城池改名雷霆城，原雷霆城则无偿转让给云度山工会作为云度山的工会领地改名云山城。

　　曾骏总觉得叫云山城不如叫云雨城好听，结果遭来一群美女的联合鄙视。

　　这样一来，整个通天之城的东南一带完全成了以晨曦工会为首的联盟的地盘，晨曦城、云山城和雷霆城再加上晨曦要塞，四座城池连成一片互为犄角，防守非常稳固。

　　丢掉工会领地之后，夜色工会便开始沉寂了，仿佛突然从整个世界上消失了一般，无论是通天之城、樱花之城还是晟睿城都极少见到夜色工会玩家的身影。

　　杀人狂魔也没有在事后主动来找晨曦工会的麻烦，估计杀人狂心里也清楚，踏私底下联合的那几个工会的盟主都不愿意得罪晨曦工会，杀人狂魔独木难支，想要替夜色出头变得非常困难。

　　没有战争的日子，无论是游戏里还是现实中都过的非常惬意，曾骏每天早上上班，下午下班之后回到工作室与大家共进晚餐之后回房上线，继续朝着更高的目标奋斗。

　　155的等级已经很难升上去，现在升一级都要上百亿的经验，而杀一个180级的恶灵级怪物才不到10万点经验，这样的怪物需要杀10多万个才能升一级，蛋疼……

　　所以现在曾骏的目标不是升级而是尽快提升生活技能等级，争取早日将采集和制药等级提升到10级，成为第一个制作出10级瞬回红药的玩家。

　　未来游戏里的竞争，是装备和后勤的竞争，九级红药曾骏现在已经能够制作，九级红药的效果是瞬间回复10%自身气血，这对于气血上限四五十万以上的高阶骑战系玩家来说绝对是福音。

　　九级红药就有这么强悍的额回复效果，曾骏不由得对10级红药更加期待起来，按照曾骏的估计十级红药至少可瞬间回复15%气血。

　　如果能给每个空骑战士都配备几组这种10级瞬回红药的话，3000越甲可吞吴就不再是神话。

　　每一株云梦草旁边都有通天白虎负责守护，想要在这些野兽的眼皮底下成功将云梦草拿走，唯一的方法就是让这些白虎闭上眼睛。

　　曾骏擎着冰魄寒光剑一路砍杀过去，将一个个通天白虎砍杀掉，然后弯腰采集草丛中那些紫色的云梦草。

　　既可以练习生活技能又可以顺便提升经验，这样其实也不错。

　　不知不觉间曾骏已经深入道白虎峰的核心地带，看杀掉一只通天白虎之后，曾骏正打算弯腰将草丛中的云梦草拔起来。

　　“吼！”

　　一声震啸山林的怒吼声从旁边的灌木丛里面传出来，引得四周的树木也随之簌簌发抖，一片片的落叶从树上掉下来。

　　“咳！”曾骏吓了一跳，这么巨大的响声不像是普通白虎发出的，难道遇到BOSS了？

　　随着白虎的吼啸，旁边的灌木丛剧烈动荡起来，紧接着从密集的灌木丛后面冲出一直巨大的吊睛白额大虎。

　　曾骏立即向打老虎身上丢了一个侦查术，获取怪物的信息。

　　【通天虎王】（神级BOSS）气血：1，2000，0000攻击：47200-52500防御：53000等级：190技能：白虎怒、白虎啸、撕裂猛击、嗜血狂攻、地动山摇

　　介绍：通天虎王，通天山脉白虎峰真正的王者，百兽之王，据说已经具有了成为神兽的资质，在通天虎王的一双锋利的虎爪下不知道葬送了多少试图将其驯服成为坐骑的修炼者的生命。

　　“吼！”通天虎王一声怒吼，向曾骏冲了过来。

　　“叮～！”

　　系统提示：通天虎王使用技能【白虎努】提升自身30%攻击力，持续120秒。

　　“叮～！”

　　系统提示：通天虎王使用技能【白虎啸】，你受到影响，全属性降低30%，持续120秒。

　　……

　　还没开打就被上了一个DEBUFF，这还不算，BOSS还给自己上了一个提升攻击的BUFF状态，这是要秒人的征兆啊，难怪BOSS的介绍文字里说“不知道埋葬了多少修炼者的生命。”

　　古语有言，“老虎屁股摸不得。”这句话果然有道理。

　　现在召唤坐骑肯定已经来不及，曾骏二话不说直接意念控制身体飞了起来，御空飞行对于曾骏来说已经是很轻松的事情。

　　通天虎王一声怒吼背上啪啪的裂开两道缝，接着从背上长出两道肉翼来，双翼快速扇动冲天而起向曾骏追了过来。

　　游戏里任何神级BOSS都具有飞天能力，曾骏刚才还在想看着神级老虎怎么飞起来，没想到却是通过这种方式。

　　高级净化净化掉身上的负面状态，曾骏双脚踏空主动迎着通天虎王冲了过去，即将与虎王撞上的时候，身形一转猛然向虎王的左侧切过去，冰魄寒光剑轻轻的朝身体右边一摆，厄运缠身技能直接打掉了通天虎王身上的状态。

　　“吼！”

　　双爪拍空之后，虎王发出一声怒吼迅速转身向再次面对曾骏。

　　曾骏也于瞬间完成转身，双脚踏空再次踩着S走位向通天虎王迎了上去，走位方法就跟在地面战斗的时候一样，不过因为双脚踏空，鞋底没有受到摩擦力的影响，身形反而比在地面的时候还要灵活。

　　双脚踏空走出一道弧线从通天虎王身边擦身而过之际，利剑瞬间爆发出十几道冰霜捡起，连续轰击在通天虎王的身上，带出一个个伤害数字。

　　通天虎王被揍得鼻青脸肿，尖利的双爪迅速挥起向曾骏身上扫来，结果却连曾骏的披风后摆都没有触碰到，攻击再次落空。

　　幻影大剑师六段提升了整整一倍的移动速度，再加上装备加成，如今即便是在神级BOSS面前，曾骏也能够轻松做到游刃有余。

　　时间一分一秒的过去，通天虎王的气血一点一点的减少，却始终不能攻击道曾骏，气得嗷嗷乱叫。

　　突然，通天虎王的腹部凭空胀大了一圈，动作也跟着突然迟缓下来。

　　“咳！”这是肿么回事？

　　正当曾骏疑惑之际，一声刺破耳膜的长啸从通天虎王的口里冲出来，随着虎王的吼啸，空气中形成了一道道冲击波迅速向虎王的身体四周波荡开。

　　曾骏毫不犹豫的立即开启了石肤术防御。

　　几乎是同时，一声系统铃声在曾骏的耳边回响——“叮～！”

　　战斗提示：通天虎王使用技能【地动山摇】你受到技能影响损失气血23057点。

　　“叮～！”

　　战斗提示：通天虎王使用技能【地动山摇】你受到技能影响损失气血12573点。

　　“11050！”

　　“9078！”

　　……

　　竟然是持续伤害，每秒钟造成一次伤害，即便是开启了石肤术防御，曾骏的气血仍以平均每秒1万点左右的速度快速下降。

　　地动山摇持续了15秒钟并且还没有停止的意思，不在骑乘状态下曾骏的气血只有不到40万，被这么一吼气血直接掉到50%以下，石肤术状态消失之后气血掉得更厉害了。

　　更要命的是这个技能还不能躲，BOSS吼出地动山摇的时候曾骏就掉头跑开，结果BOSS竟然一边吼着一边追了上来。

　　曾骏慌忙吞了一个九级红药，同时开启技能血脉沸腾技能回复气血。

　　这样还不行，曾骏一咬牙不退反进擎剑向BOSS飞扑过去，迅速激活技能“十步一杀！”

　　通天虎王虎躯一震终于停止怒吼。

　　曾骏左手五指一张直接召唤出天雷怒火技能，接着冰魄寒光剑一摆冰魄寒光！

　　连续的打击对BOSS造成伤害的同时努力吸回来不少气血，血条开始稳步上涨。

　　危机解除，曾骏立即又重新生龙活虎起来，手中一柄冰魄寒光剑虐得BOSS找不到北。

　　之后BOSS又持续召唤了两次地动山摇技能，结果都无一例外的被曾骏十步一杀技能给破掉了。

　　经过长时间的战斗，通天虎王终于到来弥留之际，曾骏立即停止攻击，召唤九尾灵狐出来吃经验，虽然久违灵狐现在的属性完全跟不上时代，但是作为它的主人曾骏仍不忘找机会提升它的等级。

　　下一刻九尾灵狐被召唤出来，仰着小脑袋看向空中的战斗却完全帮不上忙，曾经的第一宠物如今已经彻底沦为打酱油划水的角色。

　　曾骏手中的利刃连扫，一记烈风剑气带走了通天虎王的最后一丝气血。

　　通天虎王发出最后一声不甘的怒吼，一代丛林之王就这样结束了自己悲催的一生。

　　就在通天虎王挂掉的同时，一道亮光从通天虎王的脑门上飞出来，迅速向地面上的九尾灵狐身上激射而去，从九尾灵狐的脑袋上一下子没了进去。

　　“卧槽！”曾骏发出一声惊呼。


第六百三十八章 九尾仙狐

　　随着从通天虎王脑门上激射出来的那到亮光侵入九尾灵狐的身体，九尾灵狐体内的骨骼开始啪啪爆响起来，身体正在发生急剧的变化。

　　九尾灵狐的身体不断胀大，一直长大到跟刚才的通天虎王差不多大小才停止生长。

　　停止生长之后，九尾灵狐的身体突然又毫无预兆的开始快速缩小，一只缩小到只有巴掌大小。看见曾骏的身体缓缓降落下来，九尾灵狐蹭的一声跳上了曾骏的肩头。

　　“叮～！”

　　系统提示：九尾灵狐融合了通天虎王的魂力，进化成九尾仙狐。

　　咳！进化了？

　　九尾灵狐和九尾仙狐只有一字之差，不过这一个字的差别有多大，看过九尾仙狐的属性之后应该就知道了。

　　曾骏立即打开宠物界面查看九尾仙狐的属性。

　　【九尾仙狐】（上古仙阶BOSS）等级：1（幼生期）魔法攻击：102防御：95气血：83敏捷：89成长——攻击：十三星防御：十二星气血：十星敏捷：十一星【寒冰破】（20级领悟）：借助游离于天地间的冰霜元素凝聚成一道冰锥攻击敌人，对目标造成150%魔法攻击伤害附加冰属性攻击伤害，忽视目标任何防御状态。

　　【魅惑】（50级领悟）：化身为美女迷惑敌人，对单一目标施展暂时控制目标的心性使其忘记攻击，状态持续15秒，目标受到攻击之后状态自动解除，只对人形系单位有效（包括亡灵），需手动控制，无需持续引导。

　　【极冰凝杀】（80级领悟）：以冰雪女神的名义召唤游离于天地间的冰雪元素对目标范围60×60码范围内的所有敌对目标造成持续魔法攻击伤害附加冰属性伤害，同时附带30%群体减速效果，需手动控制。

　　【寒冰炼狱】（100级领悟）：以冰雪女神的意志为指引释放冰雪之力在20×20码范围内凝聚极冰之力凝杀目标，所有进入寒冰炼狱的敌对目标行动力降低30%并且随时有可能引发冰锥攻击，需手动控制，同意时间最多可以释放五个。

　　“我勒过去！”曾骏揉了揉眼睛，确认没有出现幻觉，九尾灵狐自动融合了通天虎王的魂力之后，竟然直接从灵级BOSS变成了上古仙阶BOSS，BN值高达369，并且魔法攻击力成长高达13颗星，竟然比曾骏之前决定放弃送给冰蓝的嘿玉麒麟还要变态。

　　“哈哈哈，这回赚大发了。”曾骏仰天狂笑。

　　当初因为一时心软舍不得方生九尾灵狐没想到时隔一个多月时间，九尾灵狐竟然有此际遇，直接一越成长为上古仙阶的九尾仙狐。

　　品阶提升之后，几个技能也相应的获得了加强，尤其是普魔法攻击技能寒冰咒变成了寒冰破，无视目标所有防御技能，光是这一条就注意让任何战士欲哭无泪啊。

　　通天虎王挂掉的时候除了用自己的魂力帮助九尾灵狐成长之外，也爆出了几件装备。

　　曾骏走过去一脚踢开通天虎王的尸体，从通天虎王的尸体下面收走了三件装备和一大堆金币以及十几颗宝石。

　　三件装备对于曾骏来说都算不上特别极品，其中一件上古仙器两件仙器，没有出神器级别的装备。

　　三件装备的附加属性也不是特别出众，基本上属于拿去换钱可以极大的改善生活但是不能够实现屌丝逆袭卖掉装备直接实现买车买房梦的那一类。

　　曾骏也没有心思细看，直接将装备扔进包裹里面，回去之后丢到一号杂货铺去卖就行。

　　享受了公爵的特权之后曾骏直接将一号店铺升级到了7级，增加的两层空间直接交给沃尔沃公司去开发，当然通过这一合作曾骏又从有钱的沃尔沃那里坑到了不少钱。

　　游戏里不允许建摩天大楼，在整个中心广场附近，七层高的一号店铺已经是那一片区域最高的建筑，当之无愧的当地地标性的建筑，玩家只要靠近中心广场一眼就能看到一号店铺白色的哥特式建筑高耸的钟楼。

　　收拾玩掉落之后，曾骏继续在白虎峰附近采集草药，顺便杀提升宠物的等级。

　　190级的恶灵级怪物，随便杀一只九尾仙狐就直接从一级升到了20级，升级速度赶得上坐火箭。

　　20级的九尾仙狐已经具有了2804点的魔法攻击力和6732点气血，属性非常彪悍。

　　……

　　时间过得飞快，转眼又是两个星期过去，这两个星期时间曾骏除了带着满满一包裹的云梦草回城存仓库之外，其他时间都在白虎峰疯狂的采集云梦草。

　　连续十几剑砍杀一只通天白虎之后，曾骏弯腰拔起地上一株紫色的云梦草，“叮～！”的一声，一阵久违的系统铃声响起。

　　系统提示：你的技能等级得到提升，当前采集术等级lv10。

　　曾骏站直身体长长的吐了一口气，终于10级了。

　　并且在曾骏长时间的精心呵护下，九尾仙狐也已经成长为120级的仙兽，实力有了突飞猛进的增长。

　　【九尾仙狐】（上古仙阶BOSS）等级：120（成年期）魔法攻击：62930防御：38870气血：108788敏捷：40372成长——攻击：十三星防御：十二星气血：十星敏捷：十一星6万多的魔法攻击力上限，即使冰蓝这种号称中国区第一法师的玩家见了都要为之汗颜。

　　现在的九尾灵狐在曾骏的操控下完全可以在战争中扮演一名超一流法师的角色。

　　曾骏掏出回城卷轴捏碎回程。

　　生产九级瞬回红药所需的其他辅助材料和一些七级八级的草药这段时间照早已经通过一号杂货店收购齐备。

　　曾骏将所有材料从店铺里搬到仓库，然后按比例取出来就在仓库边开始炼药。

　　随着一个个九级红药被制作出来，曾骏的技能熟练度也在快速的飞涨，前后花了三个多小时时间，终于消耗掉所有草药，制作成功了400多组九级红药，光是这些红药全部投放市场的话就足以让曾骏赚到一年衣食无忧的收入。

　　不过曾骏早已经过了依靠卖药赚钱养家的阶段，目前市面上根本没有九级红药卖，曾骏也不打算卖，这么珍贵的东西肯定要留着应急，下次国战或者是其他大型战争的时候这些药都是晨曦空骑部队的救命良药。

　　终于，消耗掉最后一份材料之后，“叮！”的一声曾骏的制药术成功升到了10级。

　　曾骏看了一下10级红药的配方，10级瞬回红药，需要材料：火龙草×5，云梦草×3，白瓷瓶×1。

　　曾骏虎躯一震，10级瞬回红药居然需要这么多材料才能制作一个，着要求实在太高了。

　　忙碌了这么长时间，不知不觉已经到了凌晨一点钟，但是曾骏现在却毫无睡意，他决定先去弄几份火龙草和云梦草回来做一个10级红药看一下药品的回复效果。

　　打开官方网站搜索了一下火龙草的产地，很快得出结果，整个通天之城境内火龙草的产地只有一个，就在位于通天山脉西部山脉的火龙岭上。

　　火龙岭的位置距离醉逍遥的工会领地逍遥城比较近，曾骏立即召唤出天马以最快速度飞进传送阵选择传送目标逍遥城。

　　光芒一闪曾骏已经到了逍遥城。

　　“民工，今天怎么有空到我的逍遥城来观光？”逍遥晨星正好也在逍遥城里，见到曾骏过来，立即笑着问到。

　　曾骏没空理会逍遥晨星，头也不回的答了一句“路过！”人已经出城了。

　　“擦，走得这么急，这货八成是听说了西方有什么NB的BOSS刷新赶着过去杀BOSS的。”逍遥花开说到。

　　“他现在这个级别也只有通过杀BOSS才能升级，杀普通怪估计杀到吐也升不了一两级。”

　　逍遥数字哥：“要是以后大家都150级大地境界了，去哪里找那么多BOSS来杀？”

　　逍遥晨星：“谁知道，走吧，我今天下午发现了一个蛮不错的刷怪点，今天晚上谁也不许下线，争取明天早上升到132级。”

　　……

　　曾骏一路向西跑了大约一个半小时终于找从地图坐标上找到火龙岭的位置，只见一座高耸入云的山峰出现在眼前，远远的看过去，长满枯树的红黄色延绵的山峰就像一条匍匐在山顶上的巨龙一样，火龙岭大概就是因此而得名。

　　火龙草要在靠近山峰峰顶的位置才有出产，山脚和半山腰只有一些低级草药生长，曾骏直接架着天马向山峰顶端飞了上去。

　　靠近顶峰的位置，气候非常炎热，豆大的汗珠不停的从身上冒出来，满头满脸的汗水瞬间迷蒙了曾骏的双眼，皮肤因为高温一阵阵的灼痛，曾骏立即将感官系统调到最低。

　　抹了一把脸上的汗水，向下俯瞰，只见黄色聊无生气的草丛中一株火红色的植物却长得很精神。

　　植物的旁边有怪物守候，那是一种浑身皮毛火红色的魔化老虎——尾火虎200级恶灵级怪物，属性看不到。

　　“杀！”曾骏仗着飞天能力，花了一分钟左右时间将尾火虎砍杀掉，然后降落下去取消坐骑状态弯腰小心的拔起那株火红色的植物。

　　“叮～！”

　　系统提示：采集成功，获得火龙草×3，当前技能等级已经是最高，无法继续获得技能熟练度。


第六百三十九章 阴谋

　　集齐制作10级瞬回红药所需的材料之后，曾骏立即打开制药技能界面，将一份材料放了上去，点击制作。

　　“叮……”的一声，一个红色的小瓶子出现在曾骏的手中。

　　系统提示：制作成功，你获得瞬间回复气血药剂LV10×1，由于当前技能已经是最高级，无法继续升级，无法继续获得技能熟练度。

　　曾骏立即打开物品的属性进行查看，和自己预料的差不多，瞬间恢复自身15%气血，药瓶CD时间还是60秒，这个不会变。

　　有瞬间回复15%气血的10级红药和血脉沸腾技能以及冰魄寒光剑30%的吸血效果，曾骏现在有信心一个人单挑所有神级BOSS甚至面对上古神级BOSS或许也有一战的实力。

　　考虑到明天还要上班，曾骏找了个比较安全的地方直接下线，简单处理了一下内务之后倒头便睡。

　　翌日早上准时起床，和冰蓝等人一道吃过早餐之后兵分两路各自去上班，提前5分钟进入办公室，一切都和以往一样没有任何区别。

　　上班铃声响起之后曾骏开始一天的工作，手下的几个部门经理掐着点轮流过来汇报工作，并且将需要当场处理的文件交给曾骏批示。

　　才忙了半个小时，手机响了起来，曾骏掏出手机一看，是温岭闲人打来的电话。

　　“不好意思，接个电话。”曾骏向下属道了一声抱歉之后按下了接听键。

　　“大叔，这么早打我电话有什么重要事情，我这会才刚刚开始工作呢。”电话接通之后曾骏没等那边说话就抢先开口说道。

　　“一分钟前夜色神话使用高级掠夺令申请攻打雷霆城。”温岭闲人开门见山的说道。

　　“就这事啊，这不是很简单吗，即使我和冰蓝等人都不在你们也能轻松打赢这场战争不是？……嗯，我知道，告诉我一声嘛，我现在知道了，这件事情就拜托大叔你了，不用我给魔伤打电话了吧，你们自己沟通就行……其实大叔你不用告诉我就可以自己决定的，在你面前我可没敢吧自己当副盟主看。”

　　“咳咳！小子，给你打电话是想提醒你，我估计事情没有看起来的那么简单，夜色神话明知道打不过我们为什么还要浪费一张高级掠夺令申请攻打雷霆城？人家好歹是双料硕士真有那么笨？”

　　曾骏一惊，立即想到了无数种可能，夜色神话虽然玩游戏、管理工会的水平远远比不上他读书的水平，但是确实没有理由做出那么白痴的事情，沉默了这么长时间突然出手，必然是有备而来。

　　“嗯，大叔想想办法看有么有可能探查到他们的底牌，我这边公司的事情忙完马上上线，先这样，88！”

　　曾骏收了手机，示意坐在办公桌对面的人继续。

　　前后花了一个小时时间处理公司里的紧要事情，曾骏立即吩咐秘书小钱一会如果有人来办公室找如果不是必须马上办理的重要事情就先压着，如果是必须马上办理的事情叫他们去找总经理。

　　接着曾骏给自己的顶头上司张扬打了个电话告诉他游戏里有事情，今天公司里的事情可能要麻烦他。

　　一切安排妥当，曾骏坐在沙发上连接头盔上线。连接头盔的时候曾骏心里想，到底谁才是老板呢，怎么越看自己越像是一个甩手掌柜的样子。

　　光芒一闪，重新出现在火龙岭昨天下线的地方，刚一上线消息栏里便连续跳起几条消息提示。

　　曾骏打开一看，分别是冰蓝、魔伤和安小六等人发来的，看来冰蓝他们接到电话之后也已经不务正业的上线了。

　　曾骏给所有人都回复了同一句话：回城之后到公爵府商量，立即掏出回城卷轴捏碎回城。

　　眼前一黑再一亮，曾骏快步从传送阵里走出来，召唤出天马直接向公爵府方向飞去。

　　公爵府会客厅里面，几个主要人物很快到齐。

　　“事情大家都已经清楚了，现在请各位说说看法。”作为联盟的盟主，冰蓝首先开口说到。

　　夜色神话背后肯定安排了什么厉害的后手着是肯定的，大家对于这一点都有共同认识，因此不需要争论，至于夜色神话的底牌到底是什么，直到现在还是没有打听出来，大家努力猜测了一阵子也猜不出个所以然。

　　既然这样，那唯一的办法就只能是以不变应万变了。于是所有人立即离开公爵府传送前往雷霆城参与备战。

　　整个雷霆城内人声鼎沸，三大工会的玩家能上线的都已经上线。今天不是周末，虽然大多数人接到电话之后立即决定请假甚至逃课或者翘班，但是玩家的在线率仍不足80%。

　　三大工会一共260万人如今只来了160多万，在加上仍在陆续上线赶往雷霆城的那部分工会成员，估计最终能够集结到180多万玩家的样子。

　　逞强上方，大批工匠玩家正在紧张的忙碌着，将一架架投石机架设起来，由于时间太紧，晨曦公会虽然已经成功研制出火焰投石机，但是还没来得及量产，现在能够投入战斗的只有23台。

　　火焰投石机的攻击覆盖范围比改良的火油投石机还要大，但是也有一个比较致命的弱点，那就是弹药不能人工填装只能自动生成，生成一枚火焰燃烧弹的时间需要120秒，这极大的限制了火焰投石机的攻击频率。

　　距离战斗开始还有大约30分钟时间，夜色和他们旗下的两个忠实小弟后宫三千、潮人部落的人马已经出现，近来一直替夜色出头的杀人狂魔却姗姗来迟，这更让大家瞬间闻到了一股阴谋的味道。

　　奇怪，杀人狂魔都没有出现，没有杀人狂魔的帮助夜色还想收复这座城池着样成功的几率直接等于零，着等于是直接告诉城内的玩家，人家的真正目的根本就不是这座城池。

　　“搞什么飞机，连杀人狂魔都没有出现，这些人葫芦里到底卖的什么药？”三国不满的说到。

　　曾骏等人也都有一种被人戏耍了的感觉。

　　“该不会是他们想玩声东击西的手段，明面上是要进攻雷霆城，背地里却打着晨曦城或者逍遥城的注意吧？”情商说出了自己心中的疑问。

　　“不可能这么简单，申请攻打晨曦城或者逍遥城同样需要两个小时时间的准备，按照正常的程序走根本就没有机会突袭。”温岭闲人说到。

　　“也就是说如果人家根本不打算按照正常的程序走的话还是有可能突袭的了。”瞳漾说到。

　　一群人的目光齐刷刷的看向瞳漾。

　　瞳漾被众人注目，立即紧张起来，小声说到：“别，别都这么看着我，我只是想到什么就脱口而出，没有经过认真考虑的，说错了别笑话我。”

　　“不按正常程序走，这种情况有没有可能出现？”曾骏问到。

　　“按照官方的一贯做法，很有可能。”冰蓝回答。

　　“擦，叫零度立即带几十个高阶刺客回城，潜行着回去，看看晨曦城有没有发生什么变化，晨星你那边也派人回去看看。”

　　“记住，悄悄的进城，打枪的不要！”安小六站出来扮小丑。

　　“滚！”

　　安小六：“……”

　　……

　　不到两分钟时间，零度那边传来消息，城内没有发现任何异常不过有人在城外的小树林里发现了大量杀人狂魔的玩家，杀人狂本人也在。

　　“尼玛，果然有猫腻。”

　　“那现在怎么处理？”

　　“简单，主动出城，线杀光夜色的人再说，杀人狂魔那边先不管他们，看看他们想干什么再说。”曾骏说到。

　　“还要叫人暂时封闭城门，并且先把我们晨曦城的投石机撤回去在城内布防。”冰蓝说到。

　　“嗯，就这么干，咱们现在就杀出城去。”

　　“对，现在就杀出去，先杀他个措手不及。”

　　下一刻，雷霆城厚重的城门在轰隆隆的声响中缓缓打开，以晨曦公会的蝎虎铁骑大头阵，城内的骑兵陆续出城。

　　发展至今蝎虎铁骑的数量已经达到了10万之巨，这么多蝎虎铁骑同时发动集群冲锋的话声势还是十分浩大的。

　　紧随在蝎虎铁骑身后的是醉逍遥和雷霆最新新开发出来的新兵种玄虎铁骑，玄虎坐骑是一种110级的地阶普通坐骑，各项属性没有蝎尾虎那么强大，但是却比醉逍遥之前使用的冰霜蜥蜴和雷霆使用的钢针豪猪强多了。

　　“兄弟们，狭路相逢勇者胜，冲上去，杀光前面的敌人。”安小六骑乘着一匹高阶BOSS级坐骑站在骑兵阵营的前方。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　三大工会的骑兵同时怒吼着向远处的夜色工会阵营发起冲击。

　　“弟兄们，为了胜利，让我们现在就开始对敌人展开空袭吧。”曾骏将手中的冰魄寒光剑向前一挥，发出了攻击的命令。

　　“杀！空袭什么的人家最喜欢了，可以居高临下的打击下面的目标，下面的目标却只有少部分人可以还击。哈哈哈！”一群空中骑士哈哈大笑着跟着曾骏一起冲了过去。


第六百四十章 死亡誓言·佐克拉

　　远处，夜色工会的一个骑兵小队长见到雷霆城的城门打开，三大工会的骑兵同时冲了出来，脸上立即现出一丝担忧，说到：“擦，他们主动出城攻击了，三大工会一起出来，我们的盟友什么时候来？”

　　夜色风流很淡定的说到：“这一次，我们没有盟友会来。”

　　“啊，没有盟友来，那我们不是死定了？”那名小队长脸上的神情立即由担忧变成了惊恐。

　　“大家不要担心，我们这次的任务不是击败对手，只要成功将三大工会拖住在这里，给夜色老大争取到足够的时间就是胜利。”夜色风流大声喊道。

　　一群夜色工会的玩家听了夜色风流的话之后，脸上的表情稍微缓和了一些，下意识的紧了紧手中的武器。

　　……

　　轰隆隆的铁蹄声由远及近，渐渐的已经可以看清前排骑士头盔下面露出的几缕短发。

　　夜色工会阵营后方的投石机开始怒吼起来，一枚枚矢石随着投石机机簧的筝鸣声响起，带着划破空气的啸音向三大公会的骑兵阵营轰砸下来。

　　巨石砸落在骑兵阵营中，瞬间碎裂开来，同时带走一些防御和气血比较低的骑士的生命，更多的骑士则拖着残血继续向前冲锋。

　　随着玩家等级的日益提高，装备水平的不断进步，如今投石机已经不再是秒杀型的大型战争机械。

　　上次夜色城的守卫战，夜色公会最终败北之后，通过工匠玩家紧急拆卸带离夜色城从而得以保存下来的投石机数量并不多，总共不过二三百台的样子，这次为了拖住三大公会的玩家，夜色神话显然是决定全都豁出去了，上次辛苦转移出去的投石机全数投入战斗。

　　“轰轰轰！”

　　巨石不断轰砸在三大公会的骑兵阵营中，造成了一些伤害，但是由于火力太小，所以并没有令三大公会的骑兵阵营出现太大的损失。

　　夜色公会的阵营上空，天马一声长嘶宣告了晨曦公会空骑部队空袭行动的开始，400多空骑在曾骏的带领下快速在夜色公会远程和牧师阵营上空散开，接着同时俯冲发动攻击，秒杀无数发生、弓箭手和牧师，同时也被对方弓箭手的眩晕箭留下了几名空中骑士。

　　很快，以晨曦公会蝎虎铁骑为首的联合骑兵团就冲了上来，紧随在骑兵团后面的是陆续出城的剑士、弓箭手、发生和牧师职业。

　　一旦决定主动出击，三大公会就没有保存任何实力，除了留下少部分人负责守城及派出大量刺客在雷霆成周边各条必经之路上打探消息之外，其他人全部一哄而上涌了出来。

　　双方开始交兵的时候，甚至系统规定的两个小时准备时间还没有结束。

　　剑气枪芒纵横交错，双方接触的第一时间，很多玩家便因为成功完成了击杀而变成红名，系统还没宣布战争开打就开始杀人，这位系统大神可不管你们后面会怎样，先给你“记一功”再说。

　　一直到后面的远程和补给玩家冲上来，打了十多分钟之后，宣布战斗开始的系统铃声才姗姗来迟。

　　这时候很多人头上已经华丽丽的带了好几把滴血的大刀，不过此时双方都已经杀红了眼，根本管不得那么多，只管纵情的杀戮，直到将面前的敌人全部杀光。

　　三个公会联合起来打一个公会，其结果不难预料，等待夜色这些人的命运必定是失败。不过，与以往的迅速溃败不同，这一次夜色的抵抗明显比以往要顽强的多，夜色公会的那些玩家明知不敌却一个个像是打了鸡血一般的拼命往前冲锋，奋不顾身的将手中的长枪短剑送进对方的身体。

　　……

　　晨曦公会从成立至今，打得最多的就是夜色，双方游戏开服这大半年时间来不知道一共爆发了多少次大小战争，曾骏从来没发现夜色公会的玩家有哪一出有这么玩抢过。

　　难道夜色神话突然获得奇遇掉下山崖遇到隐世高手被打通任督二脉瞬间领悟管理公会的真谛？

　　曾骏从半空中俯瞰下去，想要看明白夜色神话身上到底发生了什么样的改变，以至于整个公会在沉寂了大半个月之后突然间变得这么生猛。

　　结果令人失望的是，目光在整个夜色公会阵营中搜寻了一圈之后，愣是没有发现夜色神话的身影。

　　夜色神话根本不再这里！曾骏突然发现了这个事实，心中立即生出另一种奇怪的想法，难道说夜色公会突然生猛的原因竟然是因为他们的盟主大人夜色神话没有参加这一次行动，这样的理由也太扯了。只听说过盟主不在，公会里各个兄弟士气不振的，还没听说过自家老大不在场，下面的小弟反而一个个吃了兴奋剂一样的生猛。

　　如果这件事情是真的，那么夜色神话从此应该可以含笑九泉主动删号谢罪了。

　　不过上述这些只不过是曾骏个人的YY罢了，这么操蛋的事情基本上不可能出现，至少不应该出现在一个哈弗双料硕士的身上，夜色神话今天没来是有原因的，而夜色公会的这些扑街们之所以突然雄起也恰恰与这个原因有关。

　　曾骏他们很快就知道了真正的答案。

　　正当大家都惊异于夜色公会众沉寂了大半个月之后为什么突然变得生猛起来，面对数倍于自己并且比自己精锐的敌人精锐表现出悍不畏死的精神死战不退的时候，一阵系统铃声回荡在通天之城上空，解释了大家的疑惑。

　　“叮……”

　　系统公告：玩家夜色神话完成任务【亡者的复仇】，游戏出现新的剧情，死亡誓言·佐科拉带领亡灵军团进攻大陆，立志收复昔日的亡灵据点奈幽城。第一波亡灵将于30分钟之后抵达城外，请玩家提前做好防御准备。

　　亡灵口中的奈幽城就是现在的晨曦城，晨曦公会的领地，整个中国区服务器目前唯一一座九级公会领地。

　　“我擦！夜色神话隐忍了一段时间之后果然给我们带来了一个大大的惊喜啊。”系统公告一出，曾骏不由得惊呼道。

　　“原来他们的底牌是这个。”冰蓝眉头紧皱。

　　“妈妈哟，这回事情闹大了。”

　　“小六，战吼，这里剩下的敌人就交给你们了，辰星的醉逍遥跟我们一起走，有事随时联络，我们的目标是两座城池都不能丢。”冰蓝表情坚定的说道。

　　话虽是这么说但是她自己心里也不清楚接下来事情究竟会发展成什么样，但是有一点是可以确定的，两座城池肯定不能一起丢掉，至于到时候如果需要放弃其中一边的话到底该放弃哪一边这个现在还难说，需要到时候见机行事。

　　留下雷霆公会的成员以及醉逍遥的三个分盟负责协防，其他人立即回城然后快速传送到晨曦城布防。

　　系统公告一出，整个中国区立即一片哗然，各大公会纷纷调兵遣将往晨曦城方向开拔，这些大公会不仅包括通天之城的公会，还包括盛睿城的甚至已经决定到樱花之城发展的公会。

　　晨曦公会在中国区的声望这么高，公会领地一旦有难各大公会纷纷来援？他们才没有这么好心。整个中国区唯一一座九级城堡谁不眼红，他们都是打算来趁火打劫的。

　　和夜色神话，杀人狂怀有同样的目的，都想假借亡灵之手让现在的晨曦城易主。

　　死亡誓言·佐克拉，幽冥深渊亡灵帝国五大领主排名第二，曾骏一直想去又没有胆量去走一遭的寒潭城的城主，有他带队过来做客，即便不能将晨曦城打下来也能够把晨曦公会和他的那些盟友打得爬不起来吧。

　　如果佐克拉够生猛直接把晨曦城打下来那当然好，趁对手立足未稳发动进攻把城池再从亡灵手里夺回来并占为己有晨曦公会即便有意见也不好说什么。

　　如果佐克拉的军队令大家失望了没有拿下晨曦城，那也无所谓，相信各大公会的老大也不介意自己动手把晨曦城抢过来。这样做虽然会彻底与晨曦公会撕破脸皮，但是在一座九级城堡和一个并不靠谱的朋友之间该如何取舍相信大家都会做这道选择题。

　　曾骏等人正在城里紧急布防，结果晨曦城城外四个方向，佐克拉的军队还没出现，各大公会的人马已经迅速冒头，在距离晨曦城大约两里远的地方等着看好戏。

　　“MD这帮家伙果然是闻着腥味就来了。”

　　“决战竟然也搀和在这些人里面。”

　　“何止是决战，尼玛看，民工的红颜知己土豆泥MM也来了。”冰蓝笑着指着晨曦城东方一簌打着江山美人旗号的人马说道。

　　温岭闲人添了一下干裂的嘴唇说道：“着不奇怪，大家早就应该想到这个结果了，决战、楚歌、魏军团这些公会与我们在国战中虽然亲密无间，但是有机会的时候谁都不会怀疑他们会主动把晨曦城占为己有，现在对大家来说就是最好的机会。”

　　“那我们怎么办？”瞳漾担心的问道。

　　冰蓝咬了咬嘴唇说道：“一会如果不行的话只有放弃晨曦城保住雷霆城了，我们这次一定不能什么都失掉。”

　　曾骏控制天马落在城墙上，说道：“不要那么悲观嘛，我请的救兵一会就到。”


第六百四十一章 曾骏老少通吃

　　大家哪里肯相信曾骏的话，整个中国区能出现的人马基本上都已经出现在这里了，哪里还有什么救兵可以搬，难不成短短一会儿功夫曾骏还能从国外服务器搬救兵过来？

　　从国外搬救兵这种事情据说在以往的游戏中曾经出现过，不过最后变成了引狼入室，那件事情至今一些游戏老鸟仍印象深刻，相信没有经过大家的同意曾骏应该是不敢私自做这样的决定的。

　　“你不用安慰大家了，人都在这里，哪里还有救兵，我们拼将一死就是，不过我冰蓝放话在这里，今天过后这座城池不管落在谁的手里，将来我都要重新把它夺回来。”冰蓝的话说得铿锵有力，此时没有人怀疑美女盟主的决心。

　　“对，不管今天谁把我们的晨曦城夺去，将来我们都要把它重新拿回来。”

　　“不光是拿回来那么简单，还要连利息一并收了。”

　　“请问怎么收利息？”

　　“拿回我们自己的城池之后顺便把对方的城池也收了。”

　　“如果今天笑到最后的是寒潭城城主佐克拉呢？”

　　“那就把寒潭城收了。”

　　……

　　晨曦城的一众公会成员面临绝境的时候依旧谈笑风生，似乎大家都已经认定今天晨曦城是无论如何保不住了，似乎大家心里又都有这样一个印象，晨曦城今天只是暂时借给别人帮忙建设而已，将来还是要收回来的，似乎根本就没有人担心能不能收回来的问题。

　　“擦，谁说晨曦城今天一定会丢的了，老子说有救兵就一定会有救兵。”曾骏指着那些正在一轮什么连本带利问题的公会高级管理人员大声说道。

　　“看这牲口的样子似乎不像是在说假话，难道真的有救兵？”

　　“卧槽，民工你不会真的把国外服务器的玩家引进来帮忙守城吧，那样等于引狼入室，我宁愿吧晨曦城丢了也不愿意那样。”

　　曾骏：“擦，这么小看我，我有说过请国外玩家了吗？”

　　这时候，曾骏当初亲自任命的晨曦城NPC城卫军长切克骑士登上城墙单膝跪地向曾骏行礼：“大人，城卫军奉命集结完毕，请您吩咐。”

　　曾骏扫了一眼切克，这段时间和平时期一直没怎么关注这位NPC军团长，结果发现切克现在已经是180级的上古仙阶BOSS级NPC。

　　“很好，我们的城卫军现在一共有多少人马？”曾骏问道。

　　作为领主，在城卫军的发展这一块领域曾骏一直充当甩手掌柜的角色，这些事情都是由埃尼尔城主和切克军团长在处理，根据曾骏的指令，每个星期他们都可以消耗仓库里10%的资源用于佣兵的招募。

　　切克很快向曾骏报了一组数据，结果令曾骏大吃一惊。大概是由于切克本人是一名骑士的缘故，这货在招募佣兵的时候非常热血，以至于现在晨曦城的城卫军一共拥有了10万名紫雷铁骑。

　　不过相对于异常壮大的骑兵队伍，其他兵种的发展则明显不足，弓箭手只招募了2万，法师略微多一些有2.5万左右，刺客只有一千，因为按照切克的认识刺客这种职业不需要太多，随便招聘一点担任斥候就行。

　　NPC比玩家还要热血，所以在所有NPC军队中牧师这种职业比大熊猫还要珍贵，整个城卫军只有一名牧师。

　　“NND一个牧师有什么用，你还不如不招，简直就是浪费粮食。”曾骏怒指切克军团长。

　　“可是，大人，艾米尔是一名万人敬仰的神圣牧师。”切克辩解道。

　　“你说神马？”曾骏激动得差点从城墙上摔下去。

　　“艾……艾米尔是一位万人敬仰的神圣牧师。”切克不确定曾骏现在心中什么想法，战战兢兢的回答道。

　　“快叫她来见我，回来，我亲自去见她。”

　　“大人，我觉得咱们城里还有一名强者你应该去见一见，她不属于城卫军，但是同样负责晨曦城的安全。”

　　“哦，那是一个什么样的强者？”

　　“是一名龙骑士，大人。”

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　……

　　不仅是曾骏，跟着一起来看热闹的冰蓝等人也都是直接向后倒了下去。

　　“大人，你……你怎么了？”发现曾骏突然倒地，切克惊恐的摇晃着曾骏的身体叫道。

　　“哈哈，哈哈哈！天助我也，拜见玩艾米尔大师我们就去见那名尊敬的龙骑士。”曾骏一下从地上爬起来兴奋的对切克说道。

　　艾米尔是一个年过半百脸上长满皱纹的老太太，穿着一身老旧的白色牧师袍，如果不是因为她的名字后面顶着神圣牧师这样的称谓，即便是手里拿着一根法杖估计也会被人认为是一名普通得不能再普通的妇女。

　　神牧这个级别的强者是大陆上众多帝国都不惜一些代价拉拢的对象，艾米尔之所以愿意屈尊呆在晨曦城的理由竟然是因为当初曾骏一个现在看来非常正确的决定——选择信任还未成年的宝石学徒乔瓦尼。

　　一个令人震惊的事实，艾米尔神牧竟然是乔瓦尼的外婆，按照老太太的想法原本是打算将乔瓦尼带走的，但是乔瓦尼却坚持要留在晨曦城，于是老太太只好陪着外孙留了下来。

　　龙骑士虽然不像神牧那么抢手却也是各大帝国极力拉拢的对象，当初曾骏他们攻打樱花之城的时候就曾一度非常担心有龙骑士出来骚扰，结果一直到最后也没有发现龙骑士的身影，这说明樱花之城内根本就没有龙骑士。

　　连樱花之城都不能吸引到的神级强者，却愿意委身下嫁晨曦城，着说出去恐怕别人都不会相信，但是这确是真的。

　　“贝琪，怎么会是你？”见到那名传说中的美女龙骑士之后，曾骏立即由吃惊变成了兴奋。

　　贝琪微微一笑，回答道：“姐姐叫我留在这里继续磨练，争取早日达到他现在的高度。”

　　曾骏看了一下，获得绿龙坐骑之后，贝琪职业前面的见习两个字已经自动被去掉，不过相对于其他龙骑士来说贝琪还是一名新手，他现在的级别只是180级亚神级，跟艾米尔老奶奶完全不是一个级别的。

　　不过不管是艾米尔还是贝琪，都不是切克能够指挥得动的，难怪切克说他们不属于城卫军，却同样负责晨曦城的防卫。

　　一个是为了自己的外孙留下来，一个是因为曾骏曾经救过她的命并且帮助她完成转职，人生就是这样处处充满惊喜。

　　曾骏悄悄把切克拉到一边，问道：“两个神级强者加上那么多佣兵，10%的消耗能够养得起？”

　　“大人明鉴，确实养不起。”

　　“那你们……”

　　“大人规定了城卫军的消耗不能超过城池收入的10%，这一点我们一直严格遵守，问题是他们两个都不属于城卫军。”切克骑士很无赖的回答道。

　　“你……归队吧，那些该死的亡灵马上就要来了，一会听我统一指挥。”对于这个欺上瞒下的城卫军军团长曾骏现在是又爱又恨。

　　切克如蒙大赦，屁颠屁颠的跑了。

　　“尊敬的贝琪小姐，一会晨曦城将会遭遇一场灾难，希望你能够和我们一起共同守护城池保护城内百姓的安全。”曾骏恳切的对贝琪说道，人家是神级强者，虽然领了他的钱，但是曾骏可不敢像指使那些佣兵一样用命令的口吻。

　　“你放心，我现在也是晨曦城的一员，一会我不会偷懒的。”贝琪微笑着说道。

　　“嗯，那我先去指挥他们布防了。”曾骏客气了一下，和冰蓝等人退出了贝琪的住处。

　　“擦，我今天才发现民工他妈的好有魅力，上至80岁的老奶奶，下至20岁的小萝莉通杀。”走出贝琪的闺房之后，三国抚掌大笑着说道。

　　冰蓝一愣，想了一下还真是这样，虽然说上至80岁有点夸张，但是艾米尔神牧总归有60以上，贝琪看起来刚刚20出头的样子，于是微笑着说道：“艾米尔老奶奶加上贝琪小萝莉，还真是老幼通吃呢。”

　　曾骏：“……”

　　正在这时候，公会频道里突然热闹起来。

　　“亡灵军队出现了，在城东方向。”

　　“擦，看起来好多，黑压压的一大片，漫山遍野都是，东边方向的玩家已经退避了。”

　　“烟尘滚滚的，第一波就是骑兵吗，这是要闹哪样？”

　　……

　　一阵系统铃声姗姗来迟——

　　“叮……”

　　系统公告：各位玩家请注意，第一波怪物即将开始攻城，请大家做好战斗准备。

　　“走，怪物出现了，我们赶紧去看看。”冰蓝说道。

　　众人立即快速往东门方向赶去。

　　众人登上东门城墙的时候，小三黑豆已经去打探消息回来，第一波怪物的图鉴贴在公会频道里。

　　那是一些已经死去多年的黑暗猛犸，从图鉴上看身上不带有一丝皮肉，完全由黑色的骨骼组成，体型像地龙一样庞大。

　　“怪物来了，民工你说的援兵呢？”梦蝶影问道。

　　曾骏：“擦！我怎么知道，或许是路上耽搁了。”

　　“切……”


第六百四十二章 神牧的战斗方式

　　轰隆隆的铁蹄声由远及近，大群体型高大的黑暗猛犸向晨曦城的东面城墙发起了猛烈的冲锋。

　　【黑暗猛犸】（恶灵级怪物）气血：270，0000攻击：18200-21500防御：15000等级：180技能：撕裂、黑暗之牙、黑暗之爪

　　介绍：……

　　第一波就直接上180级的恶灵级怪物，佐克拉果然够兄弟，这绝对是要踏平晨曦城的架势。

　　“不能让他们攻击到城墙，大家跟我一起上，主动出城迎击。”曾骏大喝一声，驾着天马从城墙上直接迎着前方的怪物群冲了过去。

　　400多空骑立即展开行动，紧紧跟随在曾骏身后向怪物群冲过去，一连串的技能坠落在怪物群中，带起一个个巨大的伤害数字，将一排排的黑暗猛犸收割。

　　黑暗猛犸不是飞行系怪物并且又是近战攻击方式的，无法攻击到空中的目标，因此曾骏他们这些空骑可以一直盘旋在怪物头顶上不停的攻击，根本不用担心气血问题。

　　晨曦城厚重的城门缓缓打开，晨曦城城卫军的10万紫雷铁骑在曾骏的命令下首先出城迎敌。

　　城卫军的后面紧跟着的是晨曦公会的骑兵精锐蝎虎铁骑、醉逍遥工会的骑兵精锐玄虎铁骑。其他杂牌骑兵紧随其后。

　　这样的出场顺序是曾骏刻意安排的，利用NPC骑兵在前面冲锋，玩家骑兵紧随其后对那些怪物的生命进行收割，这样既可以赚到怪物的经验和装备又可以减少战争中玩家的人员伤亡。

　　至于那些NPC紫雷铁骑会在战争中挂掉这个不是曾骏现在要考虑的事情，只要城里有资源有钱，这些骑兵挂掉了以后还可以再继续雇佣，但是玩家挂掉的话却是会掉经验掉装备的。

　　而且，晨曦城现在的敌人可不止这些亡灵，周边那么多大公会的人马都在虎视眈眈，就等着晨曦城的人手打光之后好趁机夺城，所以想要成功守住除了消灭所有的亡灵之外，还必须保存大部分实力用来震慑中国区的各大公会。

　　切克负责招募的紫雷铁骑十分精锐，十万紫雷铁骑发起冲击，轰隆隆的铁蹄声响彻大地，震得晨曦城附近的山谷一阵剧烈摇晃。

　　下一刻，十万铁骑勇不可挡的冲进黑暗猛犸兽群中，手中的长枪爆发出一道道凛冽的枪芒，将一群黑暗猛犸杀得嗷嗷惨叫，气血不断减少。

　　蝎虎铁骑紧随其后，骑士手中的长枪短剑乱刺，蝎尾虎钢鞭似的尾部上尖利的毒针化作一道道寒光迅速划过那些黑暗猛犸的身体，带出一个个红色的伤害数字。

　　接触瞬间已经有大量的黑暗猛犸由于承受不住连续的打击气血被清空散落成一地黑色的骨头，从黑暗猛犸脑颅里飘出来的灵魂火种漫天飞舞，就像夏夜的萤火虫。

　　玄虎铁骑紧紧跟随在蝎虎铁骑的后面继续收割那些半血或者残血的黑暗猛犸，NPC精锐加上两大公会的精锐骑兵组成了晨曦城最英勇的骑兵方阵，随着切克军团长的带领在怪物群中往复冲杀，杀得那些黑暗猛犸死伤累累，阵营散乱。

　　一声畅亮的龙吟声划过天际，美女龙骑士贝琪出手了，只见天空中一道绿色的闪电划过，众人还没看明白怎么回事，地面上的黑暗猛犸闪动着红色灵魂火焰的头颅已经滚落了几十个。

　　待得远处观望的玩家看清楚发生了什么事情之后，一个个惊讶的下巴脱臼，“龙……龙骑士，竟然是龙骑士。”

　　“晨曦公会到底哪里来的这么大的能耐，连樱花之城都没有出现过的龙骑士竟然会出现在晨曦城的上空，帮助晨曦城对抗亡灵军队。”

　　……

　　然而，玩家们的震惊还没有结束，更令人震惊的事情接着发生了。

　　随着战斗的进行，无论是城卫军的紫雷铁骑还是晨曦公会的蝎虎铁骑和醉逍遥的玄虎铁骑都出现了一些损伤，一些骑士在战斗中不小心挂掉，更多的骑士则带着残血继续坚持战斗。

　　这时，只见天空中突然出现了一层白蒙蒙的白雾，很快的，那层白蒙蒙的白雾瞬间凝聚成千万点圣洁的白色光点雨点般的坠落在晨曦城的骑兵阵营之中。

　　白色光点落下落在骑兵阵营中，那些拖着残血咬牙坚持作战的骑兵的血条开始快速往上涨。享受着如痴大范围治疗光雨的骑兵，犹如干裂的大地突然间下了一场春雨，那些被烈日炙烤得奄奄一息的小草突然间饮饱了雨水一样，立即变得生机盎然起来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　一声声怒吼从骑兵们的胸腔中喷发出来，立即化作英勇杀敌的力量，瞬间声威大震的骑兵们秋风扫落叶般快速席卷过密集的黑暗猛犸兽群，手中的兵刃爆出一道道攻击光芒。那些原本还气势汹汹的黑暗猛犸立即像着了狂风的落叶一样，被卷得漫天飞舞，重新落下的时候已经变成了一丛丛的枯骨还有闪光的金币和诱人的装备。

　　远处观望的各大工会的玩家霎时间震惊的无以伦比，纷纷指着天上的治疗光雨，神情激动却说不出话来。

　　别说他们，就算是曾骏他们这些超一流的玩家之前也没见过神牧参与的战斗，如果不是知道本方阵营中有艾米尔奶奶这样的牛人，曾骏也不会想到这样一波范围极广的治疗光雨竟然是出自传说中的神圣牧师之手。

　　“我的那个老天，晨曦公会究竟是一个怎么样的藏龙卧虎的地方，那些白色的治疗光雨绝对不是玩家弄出来的吧，绝对不可能。”楚歌的盟主双眼紧盯着那些白色的如同雨点一般密集的光点喃喃的说到。

　　尽管在神牧艾米尔老奶奶的治疗之下，几十万精锐骑士勇不可挡，冲击得那些黑暗猛犸七零八落，但是怪物的数量实在太多，光靠几十万骑士根本不可能杀得广。

　　大量的黑暗猛犸从骑兵的阵营两边漏了过来，城墙上的法师、弓箭手终于找到活儿干，纷纷扬起手中的武器将一波波攻势泻落在怪物群中，带出一片片伤害的同时，密集的攻击也将那些怪物成片的收割。

　　只见艾米尔脸上挂着慈祥的微笑，手中的法杖轻轻一挥，一波白色的圣光如同雨点般坠落在密集的怪物群中，这些被玩家和NPC视之为生命源泉的圣光突然间就具有了强大的杀伤力。

　　圣光之雨倾泻在怪物群中产生的效果就像浓硫酸泼溅在新鲜的铁块上一样，滋滋的冒着白烟，黑暗猛犸黑色的骨架立即受到强烈的腐蚀，随着黑暗猛犸的快速奔跑，被腐蚀的地方快速断裂开来，一团团灵魂之火从黑暗猛犸的脑颅里飘出来。

　　那些打算过来浑水摸鱼的各大工会玩家怎么也没有想到，原本大家都以为是势均力敌的第一次碰撞，结果竟然因为两名神级强者，尤其是神牧艾米尔的参与，完全变成了一边倒的屠杀。

　　“哈哈哈，真是太爽了。”

　　“神级强者一个顶得上千军万马啊。”

　　……

　　与各大公会的玩家震惊，失望的情绪不同，现在晨曦工会的玩家们在震惊之余内心却是非常的兴奋和自豪，能够请来这样的超神级强者，整个服务器大概也只有晨曦公会一家吧。

　　屠杀还在继续，外围的玩家阵营之中终于有人看不下去了，随着杀人狂一挥手，杀人狂魔的上百万玩家默默的掏出回城卷轴捏碎，悄无声息的回城。

　　杀人狂并不是突然良心发现，决定不再与晨曦工会为敌，而是在杀人狂看来，发生这样的事情争夺这座晨曦城已经没有任何希望，所以他立即把目标转向了另一坐城池——雷霆城。

　　原本在他们的计划中，雷霆城只不过是用来分散对方兵力的，真正的目标应该是晨曦城，并且杀人狂已经准备好了另一枚高级掠夺令，不过在事实面前，杀人狂马上就决定调整战略部署。

　　杀人狂魔整个工会百万之师突然退走，消息很快通过特殊渠道传递到曾骏等人的耳朵里，晨曦公会这边同样也再次面临选择。

　　“怎么办？第一波怪物打到现在虽然挺顺利的，但是后面才是真正的考验，而我也不想放弃雷霆城。”冰蓝咬着红唇很纠结的说到。

　　“让晨星带自己的人回雷霆城，这里我们暂时还能应付的来。”曾骏说到。

　　“可是，后面的怪物只会更强，两个审计强者虽然很强，但是没有足够的小兵小卒，难道光靠两个神级强者真的能够逆天？”晨星不无担心的说到。

　　“是啊，你们对盟友怎么样大家心里清楚，但是晨曦城才是我们应该力保的重点。”逍遥花开也劝说道。

　　“你们不用担心，我说过晨曦城会迎来一波强大的援军，这不是吹牛也不是安慰大家，我说有那是真有的。”曾骏目光看相通天之城的方向镇定的说到。

　　曾骏话音刚落，远处的天空中出现了一片黑银白色的快速移动的光点？

　　“你们看，那是什么？难道是飞行怪物？”

　　曾骏脸上顿时露出了阳光般的微笑，说到：“不，那是我请来的空军。”


第六百四十三章 援军

　　远空中银白色的光点越来越近，不一会终于在玩家面前露出了自己的庐山真面目，那些竟然是大队骑乘着银飞马坐骑的NPC空中骑士。

　　银飞马军团来自樱花之城，每一名NPC骑士的肩膀上都别着樱花之城的新徽记，飞翔在一群飞马骑士身前的是一名骑乘着和曾骏类似的白色天马坐骑的银甲战士。

　　天马骑士文森特降落在晨曦城的城墙上，立即滚鞍下马单膝跪地对曾骏说到：“公爵大人，飞马骑士团奉埃拉西亚陛下之命前来听候公爵大人调遣。”

　　曾骏示意文森特起身，说到：“兄弟们辛苦了，我没什么说的，为了捍卫人类生存的权利，杀光外面这些可恶的亡灵。”

　　“遵命！”

　　文森特也不含糊，得到命令之后立即起身重新上马，带着手下六百名NPC飞马骑士冲出城去。

　　这些飞马骑士应该是埃拉西亚公爵出任樱花帝国国王之后重新刷新出来的，数量应该不会比前樱花王国的飞马骑士团多，这么说埃拉西亚应该是把整支空骑部队都调过来了。

　　空骑部队有多厉害大家之前已经多次见识过了，这里自不必多说，600空骑的作用绝对顶得上晨曦城自己招募的10万紫雷铁骑。

　　“擦，民工老大威武，竟然连NPC空骑也能请得动，看哪个不开眼的家伙还敢觊觎我们晨曦城，哈哈哈！”小修哈哈大小着说到。

　　樱花之城600飞马骑士加上晨曦城450多空骑，组成了迄今为止玩家见过的最大一股空中力量，杀得地面上那些黑暗猛犸哭爹喊娘，后悔听从了那位亡灵领主的调遣来到这里来。

　　“卧槽，连樱花之城的飞马骑士团都来帮忙，晨曦工会这回真是逆天了。”城外那些看热闹打算有机会的时候趁机浑水摸鱼一把的各大工会玩家纷纷感叹道。

　　然而，NPC对晨曦城的支援这才仅仅是开始，还远远没有结束。

　　轰隆隆的铁蹄声再次响彻大地，整个晨曦城区域内的地面也跟着剧烈真动起来，声音来自通天之城方向。

　　循声望过去，只见一红一黑两股浓云滚滚而来，速度非常块。

　　驻扎在附近的几个工会的玩家脸上勃然变色，指着远处那两处浓云惊讶的叫到：“那是……”

　　“似乎是通天之城两个非常有名的NPC骑兵团，火云骑兵团和黑铁骑兵团。”有人说到。

　　“擦，这怎么可能。樱花之城的NPC军团来援助是因为农民工跟埃拉西亚公爵的关系好，但是他凭什么连克兰王国的NPC骑士团都能调动。”

　　“就是，玩家能够随意调动NPC骑兵团，这肯定是利用了游戏里的什么BUG，我一定要投诉。”

　　“我现在就下线打电话投诉，这样太不公平了。”

　　……

　　在一群玩家愤愤不平的议论声中还真的有几个工会的盟主副盟主当场选择下线，估计真的打电话投诉去了。

　　牡丹亭、那伤很美和六道三个决战的掌舵者看象越来越近的火云骑兵团和黑铁骑兵团，脸上的表情不喜不悲。

　　“我们都傻B了，农民工现在是公爵身份，整个克兰王国第四个，玩家第一个，能够调动NPC军团一点都不奇怪，我们还在这里想趁火打劫夺取晨曦城，这根本就不可能。”牡丹亭无奈的摇头说到。

　　“也是，为了讨好农民工大公爵，如果两个骑兵团兵力不够的话，通天之城可能还会继续调兵，反正现在国战休战期，各方面暂时不会爆发战事。”六道耸了耸肩。

　　“那我们现在怎么办？”那伤很美其实已经有了主意，不过在两个决战的传奇大佬面前，不想这么快表达出来。

　　牡丹亭眉头蹙了一下说到：“要么立即回城该干嘛干嘛去，要么直接参加战斗帮忙杀怪，赚点经验和装备什么的。”

　　六道想了想，说到：“闲着也是闲着，不如给冰蓝和农民工他们一个面子，帮忙杀点怪吧。”

　　“也行。”牡丹亭和那伤很美都没有什么意见。

　　于是，第二波怪物上来的时候，决战立即加入了杀怪的行列。怪物还没来得及靠近晨曦城的城墙，一群剑虎铁骑气势汹汹的剑虎铁骑已经在那伤很美的带领下气势汹汹的冲杀过去。

　　城墙上方冰蓝见此情景不由得微微一笑说到：“老江湖就是老江湖，这么快就做出取舍了。”

　　“我不明白盟主指的是？”冰蓝身边一个分盟盟主问到。

　　冰蓝指着远处正在与怪物搏杀的决战工会说到：“三大NPC军团一来，再加上我们自己的力量，决战已经认识到再继续观望下去也是徒劳，于是立即选择了让我们欠他们一个人情。”

　　“原来是这样，不过这对我们来说却是有好处的。”

　　“对大家都有好处。”

　　……

　　城外各大工会阵营中，很多人还是转不过弯来，见到决战突然对怪物动手，很多人当即愣在当场。

　　“怎么回事，决战为什么突然给晨曦工会帮忙了？”

　　“难道决战的几位老大都没想过要趁晨曦城危机的机会浑水摸鱼。”

　　“本来应该是他们机会最大的吧，结果现在居然联合了，晨曦到底给决战许诺了什么样的条件啊？”

　　……

　　如果这些人知道直到现在牡丹亭也没有主动联系过冰蓝、曾骏和温岭闲人之中的任何一个人，估计回惊讶得下巴脱臼。

　　第二波怪物是一群身穿重甲手中握着黑色大剑的骷髅剑士，怪物等级直接从180级飙到了190级，并且数量比第一波的黑暗猛犸还要多，漫山遍野形成了一片黑色的骷髅海。

　　“杀！”

　　那伤很美一马当先率队从今了怪物的海洋，手中的长枪爆发出一道道枪芒，将一群行动缓慢的骷髅杀得东倒西歪，气血刷刷直掉。

　　那伤很美身后，大批剑虎铁骑拍虎杀到，手中的长枪连续突刺，继续对那些黑色的大骷髅进行攻击。

　　“擦，还没死，这些骷髅的命好硬。”一个骑士小队长瞪着眼睛看着前面被冲击得东倒西歪却依然生命力顽强的骷髅剑士说到。

　　那伤很美很快也发现了这个问题，立即命令大家调转虎头重新向外面冲锋，要是继续盲目突进，被这漫山遍野的骷髅海淹没在其中那就悲剧了。

　　“擦，看起来也没有多特别的骷髅剑士就是等级高了一些，想不到居然这么厉害。”冲出重围之后，那伤很美郁闷的说到。

　　剑虎铁骑建立至今还从来没有遇到过今天这样的局面，尤其是在他们将剑虎铁骑的数量扩充到20万以后，大家更是从来没有想过会有不能被剑虎铁骑切割开的怪物阵容。

　　“现在怎么办，老大？”退出来之后，手下的骑兵小队长向那伤很美询问道。

　　“就地防御，与远程职业配合阵地战吧。”那伤很美说到。

　　调整战术之后，在身后大量法师弓箭手的配合攻击下，面对190级的恶灵级怪物，团队攻击的威力得以发挥，密集的骷髅海被成片的收割，大量的经验快速汇入决战工会成员的经验条。

　　晨曦工会阵营中，很多工会成员不理解，“为什么决战突然倒戈向着我们了？”

　　“因为他们想让我们晨曦欠他们一个人情。”冰蓝回答道。

　　“哦……”那些玩家似懂非懂。

　　决战并没有与怪物进行正面的对抗，只是从侧面进攻拖住其中一部分怪物，更多的黑暗骷髅剑士则从决战的鼻子底下溜了过来，关节摩擦发出嘎吱！嘎吱！的声音缓慢向晨曦城冲过来。

　　由于身份尊贵，曾骏可以直接指挥通天之城过来的两个NPC骑兵团。由于见识了决战的剑虎骑兵冲锋的现象，曾骏并没有急着让本方的骑兵发动冲锋。

　　“嘎吱！嘎吱！”

　　那些骷髅剑士的距离越来越近，终于进入了城内箭塔的有效攻击范围，晨曦城内机簧声密集的响了起来，一枚枚粗壮的钢箭雨点般密集的向怪物群中射过去。

　　钢箭穿透骷髅的身体，带出一个个大大的上海数字，快速消耗着那些怪物的气血，甚至有一些比较倒霉的骷髅剑士连续中了多次钢箭的射击，气血被清空直接挂掉。

　　舞着大剑的骷髅剑士在密集的箭雨中艰难地爬行着，艰难的爬进了城墙上弓箭手军团的抛射范围内。

　　更为密集的箭失从城墙上漂泼般的落下，瞬间将前排的骷髅剑士射成刺猬越来越多的骷髅剑士散落成一堆堆黑色的枯骨，脑颅中的灵魂之火飘荡在半空中。

　　潮水般的黑色骷髅大军继续海浪般的向城墙方向涌过来，也许前排的骷髅已经产生了怯意，但是在后面的同伴的推挤下依然身不由己的持续向着城墙方向冒着满天箭雨艰难爬行。

　　“杀！”随着曾骏一声大吼。

　　魔法耀起的光芒刺激得人睁不开眼，大队骑兵缓缓启动，速度慢慢变快，变快，终于成片的奔跑起来，扬起满天滚滚的征尘，杀气腾腾的向骷髅的海洋撞击过去。


第六百四十四章 马赛克

　　喊杀声划破苍穹，伴随着大量的骑兵发起冲锋，整个晨曦城东门外完全变成了一片修罗地狱，魔法、箭矢密集如同漂泼般的暴雨，枪芒剑气纵横如同密不透风的大网，杀得那些骷髅剑士连招架的力气都没有。

　　在玩家和NPC联军猛烈的攻势面前，那些黑暗骷髅剑士被成片成片的收割掉，大量的金币和装备铺满一地。

　　游戏开服这么长时间，还从来没有发生过玩家和NPC一开始就联手抗敌的场面，系统大神大概也没有料到这一点，所以在夜色神话处心积虑的推动亡灵攻城的进程中，也之安排了对于一般玩家工会而言比较难缠的对手，而没有考虑NPC军团的因素。

　　当玩家在游戏中某一个阶段所取得的成就大大超乎了游戏设计者的预估，大概系统也回在瞬间出现主脑当机的情况吧。

　　在玩家和NPC军团强大的实力面前，第二波的怪物根本不像是来攻城的，倒像是专门来给玩家送经验和装备的。

　　战斗持续了不到一个小时时间，第二波骷髅的海洋便彻底干涸，第二波怪物的BOSS被决战的人在半路上截了下来。

　　“老大，BOSS被决战的抢了，要不要过去抢回来？”一个空中骑士问到。

　　冰蓝看了一眼正被决战的精锐团团围在核心揍得连外婆家都找不到的可怜BOSS，说到：“别那么小家子气，人家是来帮我们的，BOSS他们这么想要我们就给他们了。”

　　“哦……”

　　俗话说双拳难敌四手，乱拳打死老师傅。决战这么多精锐围攻一个200级的BOSS，那BOSS的命运可想而知。不到五分钟时间，BOSS一声惨嚎撇下手中的大剑挂了。

　　随着BOSS的挂掉，一阵系统铃声回荡在服务器上空——“叮～！”

　　系统公告：玩家牡丹亭（中国）成功晋升为大法师六段，成为第三个突破修炼瓶颈的玩家，获得奖励等级+3，幸运值+3，获得奖励物品【落日之杖】。

　　“啥，牡丹亭竟然飞升大法师六段了？”系统公告带给大家的震惊非同小可。

　　牡丹亭无论是进入游戏的时间还是成为大法师的时间都比较晚，想不到竟然机缘巧合成为了全世界第三个晋级顶级职业六段境界的玩家，中国游戏界传奇法师的名声果然不是浪得虚名。

　　第二个飞升六段的玩家不知道是谁，当时曾骏他们应该不在线，没有听到系统公告。

　　工会里的玩家正在紧张的打扫战场，不知道第三波怪物什么时候来，现在能抓紧时间多弄一点金币和装备就尽量多弄一点，否则第三波亡灵攻击一开始地上这些掉落物品就只能等着自然刷新白白被浪费掉了。

　　曾骏没有参与打扫战场的行动，拉出系统配置的上网功能面板，进入官网搜索第二个飞升的玩家。

　　这一搜寻不要紧，曾骏当即哑然失笑，第二个飞升的玩家正是他们的美女盟主冰蓝。因为曾骏的关系冰蓝是从法比亚十二世那里讨到了无条件飞升大法师六段机会的，竟然把这事忘了。

　　不知道冰蓝作为第二个飞升的玩家获得了什么样的奖励，按照惯例应该是逐风者套装的套装部件，而且极有可能是法袍。

　　决战阵营中，一个身穿火红色性感法袍的美女法师双脚离地缓缓升空，下面一群决战的玩家仰着头齐声喝彩。

　　曾骏打开好友列表遭到牡丹亭的名字，发了一条信息过去：“回头我去问问那伤很美是什么颜色的。”

　　“你……找死。”牡丹亭的回复内容很简短，但是字里行间带着一股杀气。

　　不知道是不是因为曾骏的提醒，牡丹亭立即降落回地面上。

　　同位大法师六段，冰蓝也具备御空飞行的能力，之前的战斗中一直没看见美女盟主展示飞行能力，不知道是不是因为害怕走光。

　　曾骏正在思考以后广大的美女法师们在获得飞行能力之后在飞行的过程和中要怎么避免春光乍泄的问题，“叮咚！”一声，牡丹亭又发了一条消息过来。

　　“哼，我刚才偷偷问六道了，六道大哥说裙底打了马赛克的，连颜色都看不清，你死心吧，流氓！”

　　曾骏一脸黑线，哀叹：“马赛克是阻止人类进步最大的障碍！”

　　……

　　随手把牡丹亭的短信内容转发给美女盟主。

　　聪明如冰蓝马上看懂了其中的意思，立即给曾骏回复了两个字“流氓！”。

　　但是没过两秒钟美女盟主又发了第二条消息过来：“真的有马赛克啊？”

　　曾骏：“……”

　　不知道是相信了曾骏的话还是私底下去找牡丹亭求证过了，不一会，美女盟主也从城墙上方双脚离地缓缓升空飞了起来。

　　“冰蓝是第二个飞升的玩家？”牡丹亭给曾骏发了一条消息问到。

　　“嗯，她有另外的机缘，试炼场次够了直接飞升不需要条件触发。”曾骏回答。

　　“那之前的战斗为什么没见她飞？”

　　曾骏：“怕走光。”

　　牡丹亭：“……”

　　……

　　官方早就提醒过玩家，苍黄游戏的一切进展完全是由系统主脑进行控制的，没有GM，也不存在真正意义上的BUG。

　　所以当系统主脑自动监测到晨曦城附近的防守力量远远超出了它们之前的预计，立即自动做出调整，调整的结果就是，第三波的怪物直接变强了很多。

　　玩家们正在忙着打扫战场，突然远空出现了大片黑色的浓云，那团黑色的浓云以极快的速度正在向晨曦城靠近。

　　“叮～！”

　　系统提示：各位玩家请注意，第三波怪物将于5分钟后开始攻击，请大家提前做好战斗准备。

　　“擦，竟然是飞行坐骑。”

　　牡丹亭看看远空滚滚而来的黑色浓云，说到：“似乎我们的这个决定做得太早了。”

　　六道斜向上45度仰望天空故作深沉的说到：“似乎是的。”

　　“那现在怎么办？”

　　“怎么办？终不能又变脸吧，我们这么大个工会不能给人家落下反复无常的话柄，这次不管是一条道走到黑还是一条道走到白都只能走下去了。”牡丹亭无奈的说到。

　　就在牡丹亭他们觉得自己刚才的决定太过草率了一点的时候，晨曦工会这边也在为一些事情决断不下。

　　曾骏：“擦，第三波怪物就上飞骑，而且从规模上判断数量似乎不少，要不要请决战过来协防？”

　　“空中单位不好对付，能够大家联合在一起协防当然号，可就怕这样会引狼入室。”温岭闲人说到。

　　“大叔的担心不是没有道理，决战不是阴险小人，但是也绝对不是什么好鸟，他们虽然正直但是不会拒绝任何获得利益的好机会。”冰蓝沉吟着说到。

　　神之魔伤想了想说到：“不协防最终的结果可能是大家都死得很惨，协防有可能会引狼入室，左右都是赌博，确实令人纠结啊。”

　　曾骏：“在赌运气和赌人品只见我比较倾向于赌人品，各位也拿个意见吧。”

　　“在中国区活跃了10多年的老牌工会，我也觉得值得我们赌一赌他们的人品。”零度少有的参与了这种大事的讨论。

　　冰蓝微微一笑说到：“好吧，反正有大家陪我一起二，我也不怕了，我这就给嘻嘻发消息。”

　　……

　　不一会，决战的人马缓缓向晨曦城的方向移动，在冰蓝的命令下，晨曦城打开东大门迎接决战的玩家进城，晨曦工会城外的骑兵也全都撤了回去与其他职业的玩家散在一起。

　　对付空中的目标，只能采用这种多种职业小范围协防的方式才能保证大家的生存。

　　“桀，桀，桀！”

　　怪物越飞越近，已经可以看清楚怪物的长相。

　　“飞龙骑兵！”有玩家惊呼道。

　　飞龙骑兵，那是一种以飞龙为坐骑的骑兵队伍，飞龙实际上并不是真正的龙类，这种长了一对肉翼的飞行生物实际上只是一些会飞的大蜥蜴，据说是蜥蜴与龙蝇结合产生的杂交品种。

　　龙蝇与龙族没有任何血缘关系，因此这些所谓的飞龙与龙族之间也没有半毛钱关系，只不过因为长相与巨龙有些相似，所以骑乘这种坐骑的那些骑士为了抬高自己的身份，把这些长翅膀的蜥蜴叫作飞龙。

　　这些亡灵骑士骑乘的飞龙显然也是黑暗系的，如果你视力足够好的话就可以看见，那些飞龙黑色的鳞甲有一些地方已经脱落，露出腐蚀的黑色血肉，甚至能够看到有尸虫附在上面，非常恶心。

　　【黑暗飞龙骑士】（恶灵级怪物）气血：400，0000攻击：23200-26500防御：23000等级：195技能：黑暗突刺、死亡连击、亡灵复苏

　　介绍：以黑暗飞龙为坐骑的亡灵骑士，虽然与真正的龙骑士在实力上相去甚远，但是由于其独特的飞行能力，这些年黑暗飞龙骑士仍是亡灵帝国最恐怖的军团之一。

　　实力并不比骷髅剑士强很多，但是由于是空中目标，使得玩家对付起来难度增加了起码一倍。


第六百四十五章 后悔帮你们

　　成千上万黑暗飞龙骑士飞临晨曦城上空，“桀桀”的叫声让人心烦意乱。

　　城墙上下的玩家们不由得握紧了手中的武器，谨慎的看着半空中黑压压的黑暗飞龙骑士军团。

　　“杀！”以曾骏为首的空骑军团勇敢的冲向了那些黑暗飞龙骑士，手中的长枪不断突刺，一道道雷电之锤在怪物身上爆开，与怪物展开激烈的空战。

　　冰蓝、牡丹亭两大美女法师缓缓升空，右手紧握着法杖一脸镇定的神情，第一次在空中作战面对的就是一群空中目标，两个美女法师却一点都不怵。

　　“喝！”冰蓝轻喝一声，手中的法杖一挥，一道龙卷风暴直接从空中席卷而去，将身前十几只怪物卷入风暴中心，风刃连续切割，带出一个个巨大的伤害数字。

　　黑暗飞龙与亡灵骑士发出一阵阵惨叫气血猛掉了一大截。

　　牡丹亭也不甘示弱，手中的法杖轻轻一挥，一道道紫色闪电在空中交集成一片密集的电网，虐得那些飞龙骑士欲死欲仙。

　　片刻光景，牡丹亭已经装备上刚刚获得的奖励物品【落日之仗】，散发着阳光一般的金色光辉的法杖轻轻一摆“落日之辉！”

　　顿时，金光所笼罩的一大片区域，无数黑暗飞龙骑士纷纷受到影响，气血刷刷直往下掉。

　　银白色的羽翼在阳光下反射着银色的光辉，在天马骑士文森特的带领下，600名NPC飞马骑士动了，一道道枪芒突刺在那些黑暗飞龙骑士身上，带出一个个令人怵目惊心的伤害数字。

　　一蓬蓬黑色腥臭的血水在空中飘洒，数百黑暗飞龙骑士在飞马骑士的一波攻击中挂掉，尸体混着装备往下掉落，掉落在城外的无人区域。

　　黑暗飞龙骑士的反击也很犀利，由于占据着数量优势，那些黑暗飞龙骑士至少四五只一起上为主一名NPC飞马骑士或者晨曦工会的空中骑士，手中的黑色长枪接连爆出一个个死亡二连击。

　　侥是这些人类空骑的属性够强，也经不起这样的打击，在黑暗飞龙骑士的围殴下，无论是NPC还是玩家空骑的气血都在同一时间刷刷直往下掉。

　　这时候，艾米尔老奶奶再次发挥了一个神圣牧师的强大治疗能力，一大片圣洁的治疗光雨笼罩在半空中，无论是玩家还是NPC空骑都幸福的沐浴在这一波治疗光雨的之中，气血满满的往上涨。

　　与之相反的是那些黑暗飞龙骑士，被圣光之雨淋到之后，出现的情况与之前的那些黑暗骷髅剑士一样，身上滋滋的冒着白烟，像是被什么具有强腐蚀性的液体淋中一样，身上立即被腐蚀掉一大片，气血刷刷直往下掉。

　　曾骏见过的牧师玩家之中只有过往的圣光斩具有杀怪的功能，一般牧师的圣光都是只能对玩家进行治疗，不能对怪物造成伤害。

　　不知道玩家升级成为神牧之后有没有这样的能力，要是有的话那就爽了，可惜道现在为止还没发现有哪个牧师转职成为大牧师的。

　　半空中最耀眼的莫过于绿龙骑士贝琪，贝琪一个人驾驭绿龙奋勇的冲进一群飞龙骑士的团团包围之中，手中的龙枪不断突刺，每一次枪芒暴涨都能带飞起一个黑暗飞龙骑士的头颅。

　　贝琪坐下的绿龙也没有闲着，一口口灼热的龙息喷吐出去，烧得那些黑暗飞龙骑士嗷嗷惨叫着挂掉。

　　绿龙锋利的前爪抓住那些黑暗飞龙骑士的身体，双爪一分直接撕成两般，断然是活不成了。

　　贝琪的勇猛表现令玩家们艳羡不已。

　　曾骏、情商、文盲和那伤很美等热都不由得啧啧嘴叹道：“要是能搞一头巨龙来当坐骑，那就牛逼了。”

　　骑着神龙去战斗，这种全世界最拉轰的事情绝对是每一个骑士的梦想。

　　……

　　黑暗飞龙骑士的数量是在太多，光靠玩家和NPC这点可怜的空中力量，对于漫天的黑暗飞龙来说根本就是杯水车薪，尽管大家都非常努力，但是能够挡住的怪物数量也是相当有限。

　　密密麻麻的黑暗飞龙军团桀桀叫着向城墙上，城内的玩家阵营俯冲下去，手中的黑色长枪连续突刺，带出一道道长长的枪芒迅速挑飞一个个身体赢弱的布甲、皮甲玩家。

　　黑暗飞龙骑士的AI看起来不低，专门挑选那些人群中力量成长非常低的布甲、皮甲职业下手。

　　黑色枪芒突刺，将一个个布甲和皮甲职业玩家的气血清空，惨叫着化为白光挂掉。仅仅是一轮俯冲攻击，玩家阵营的损失已经大到令人有些难以承受。

　　在各自军团长的组织下，远程职业尤其是弓箭手职业纷纷扬起手中的武器奋起反击。

　　大量的黑暗飞龙骑士受中了眩晕箭的效果从半空中摔落下来，地面上早已经摩拳擦掌却没法帮得上忙的骑士、剑士立即一拥而上，将那些掉下来的黑暗飞龙骑士团团围住，乱刃分尸。

　　仅仅是第三波怪物的攻击，便将玩家拖入了异常惨烈的决战之中，几乎每一秒钟都有玩家在黑暗飞龙骑士的俯冲攻击中挂掉，并且挂掉的玩家多数以远程和补给职业为主。

　　布甲和皮甲玩家的防御太过脆弱，气血又不高，很多都是直接在怪物的死亡连击中直接挂掉，连艾米尔老奶奶都救不了他们。

　　……

　　整个晨曦城内外一片狼藉，地面上横七竖八的堆满了厚厚的几层尸体，有怪物的，也有玩家的，互相堆叠在一起分不清彼此。

　　黑色的，红色的血液混合在一起，形成色彩斑斓的河流顺着城砖的缝隙汇聚向城外干涸的护城河。

　　战争结束，幸运存活下来的玩家正在努力的从堆叠得厚厚的尸体下卖力的翻出一件件装备，这些装备有从同伴身上爆出来的，也有从怪物身上掉落的。

　　收获本应该是一件很快乐的事情，然而现在无论是晨曦工会还是决战工会的成员脸上的表情都不喜不悲，刚才那一波空中力量的打击令玩家遭受了沉重的打击，挂掉的玩家是在太多。看着身边那么多伙伴就这样挂掉，大家实在是高兴不起来。

　　第三波的BOSS大家都有意把最后一刀出手的机会留给两个工会中卡在顶级职业五段上不去的几个玩家，最后那伤很美一个近战抢到了最后一刀的机会，令情商、梦谍影、神之魔伤这些或者能够飞天或者能够远程攻击的玩家很没面子。

　　可惜那伤很美的运气也不咋的，亲手干掉一个神级BOSS之后，也没能触发飞升，突破那层修炼的瓶颈。

　　“谢谢决战的兄弟们的大力支持，若不是你们仗义相助我们这次损失恐怕要大得多的多。”冰蓝满脸堆笑的对牡丹亭说到。

　　牡丹亭嘴角抽搐了一下，回答道：“别跟我提这事，我现在都悔死了，早知道第三波怪物就变得这么强，我们刚才干嘛这么急着出手啊。”

　　“嘻嘻嘻！谁叫你完了那么多年游戏还是这么沉不住气，而且还死要面子。”冰蓝笑得很开心。牡丹亭能够这么说，说明她们这次已经不再打晨曦城的主意。

　　不一会，第四波怪物临近，大家又开始了新一轮的艰苦拼杀。

　　……

　　后面的战斗越来越艰苦，不过NPC也真够意思，后面又陆续派来了两个NPC军团助战，至此通天之城的NPC已经先后往一座小小的晨曦城投入了80万兵力，堪称历史之最，即便是死亡阴影怪物攻城的时候NPC也没有往当时的奥柯伦城投入那么多兵力。

　　当然，这与当时整个克兰王国境内十面受敌，兵力吃紧有很大关系，现在却是四面无战事，只有一个晨曦城受到攻击。

　　经过连续十个小时的奋战，雷霆城那边已经有了结果，由于杀人狂魔决心放弃晨曦城转向雷霆城的时候，夜色工会的玩家已经被解决得差不多了，最终夜色和杀人狂魔的联军还是没能拿下雷霆城。

　　雷霆城的战斗结束之后，辰星、安小六等人立即带着两大工会剩余的20多万精锐玩家紧急赶过来支援晨曦城这边的战斗。

　　四大工会的精锐力量加上五大NPC军团（飞马骑士团人数虽然少也要算一个，实力摆在那）经过艰苦的抗争，终于成功肃清了第八波怪物的攻击。

　　那伤很美奋力从第八波BOSS体内拔出枪刃，整个人立即抓狂，第二次抢到最后一击，结果还是没能取得突破。

　　随着第八波BOSS的挂掉，晨曦城上空再次响起一阵系统铃声——“叮～！”

　　系统提示：各位玩家请注意，第九波怪物在死亡誓言·佐克拉的亲自率领下将于五分钟后抵达，请各位玩家做好战斗准备。

　　……

　　现场的玩家们面面相觑，佐克拉亲自来，这回事情似乎闹大了。

　　虽然一路下来算上今天在晨曦城宰掉的几个BOSS，曾骏等超一流玩家手里或多或少都已经有了几条神级BOSS的小命，但是神级BOSS跟神级BOSS之间还是有差别的，而且差别巨大。

　　比如说艾米尔奶奶和牡丹亭飞升的时候宰掉的那个骷髅将军，两者都是神级，但是实力差距恐怕得有几光年那么远。

　　曾骏他们可没有自负到认为凭借他们现在的能力可以跟佐克拉这样大佬级别的BOSS相抗衡。

　　“我现在越来越后悔自己沉不住气出手帮你们了。”牡丹亭眼神充满哀怨的看着冰蓝和曾骏等人说到。


第六百四十六章 佐克拉现身

　　远空逐渐出现了一个黑色的光点，向着晨曦城的方向极速靠近，黑点越来越近，逐渐显出一个人形，与此同时尖利的小声刺痛众人的耳膜。

　　“嘎嘎，想不到克兰王国那些昏庸的贵族竟然会对边境的一座小城突然如此看重，派出了重兵进行首位，看来我不得不重新认识一下克兰王国那些老迈昏庸的贵族老爷们了。”

　　曾经看过无数武侠小说的曾骏怀疑，这位来者是不是使用了江湖失传已久的千里传音绝技，人还没道声音却已经在耳边如此真切的回响，就像是有人对着耳朵大声说话一样。

　　如此嚣张的出场方式，不用说一定是寒潭城那位牛逼的领主大人失望誓言·佐克拉。

　　不一会功夫，来者已经飞临晨曦城上空，曾骏抬头仰望，半空中悬停着的果然是那位在亡灵帝国五大城主中排名第二的大佬，寒潭城的城主佐克拉。

　　【死亡誓言·佐克拉】（神级BOSS）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：220

　　技能：？？？

　　介绍：死亡誓言·佐克拉，曾经怀斯特利尔王国最富盛名的战将，正是他率领王国军队打下了怀斯特利尔王国大大的疆土，后来，怀斯特利尔王国在亡灵大军的进攻中被覆灭，佐克拉从此不知去向，谁也不知道中间究竟发生了什么事情，再一次听到佐克拉这个名字的时候他已经是亡灵帝国寒潭城的城主。

　　看到这段介绍曾骏隐隐能猜到佐克拉出场的时候为什么对克兰王国的贵族阶层这么不待见，大概佐克拉是世上知道当年怀斯特利尔王国覆灭和克兰王国神秘崛起背后真正原因的人之一。

　　220级的神级BOSS，这些都不是关键，关键是根据介绍曾骏了解道佐克拉是与自己的导师卡西剑圣同一个时期的人物。

　　神级BOSS也分三六九等，曾骏知道自己之前能够杀死的那些所谓神级BOSS都只能勉强算一些九等货色，而眼前这个佐克拉绝对是三等以上的。

　　佐克拉的实力到底有多强曾骏不知道，但是作为卡西剑圣的弟子，卡西剑圣有多强曾骏是知道的，即便有一天能够升级成为剑圣，曾骏也不认为自己在段时间内有能力挑战自己的导师，这么算下来，在佐克拉这样的大佬面前，自己估计也只不过是一个小蚂蚁罢了。

　　佐克拉目光扫过城墙上的众人，在强大的佐克拉面前曾骏并没有让手下的空骑们起飞应敌，也没让NPC飞马骑士从上去阻拦，而是让大家都安静的待在城头上。

　　佐克拉的目光在曾骏身上停留了一下，冷哼了一声：“哼，想不到奈幽城现在的城主竟然是克兰王国新生的那位公爵大人，我还以为克兰王国的贵族老爷们突然转性开始怜悯那些普通人的性命了，原来还是为了保障贵族阶层的利益。”

　　白色天马一声嘶鸣，曾骏翻身上马飞了起来，盘旋在佐克拉面前，曾骏双眼静静的盯着佐克拉说到：“你说错了，我所做的一起不是为了保护自己的利益，而是为了保护我们赖以生存的家园，你们这些肆意践踏生命的恶魔，永远不会明白‘家’这个字真正的意义。”

　　佐克拉睥睨的看着曾骏，言语中带着一丝嘲笑的味道：“家的真正含义，你确认你真的懂的？年轻的公爵，你敢说你的这个贵族身份不是通过践踏他人的生命换来的？”

　　面对着佐克拉空洞的眼眶中那两团燃烧着的红色灵魂火焰所头发出来的凶光，曾骏感觉如同被一个严厉的师长所逼视，浑身一颤，那一刻他想起了樱花之城那位巾帼英雄的公主卡洛琳。

　　至少卡洛琳是和她的飞马骑士团在那场战争中成为了自己爬上公爵爵位的垫脚石，虽然自己有不得不攻克樱花之城的理由，但是卡洛琳毕竟是无辜的，她所做的一切也只不过是想保卫自己的家园。

　　恍惚间曾骏觉得自己有些分不清现实与虚拟，面对一个强者基于道德成眠的拷问，着绝对不是一件令人感觉舒服的事情，尤其是在自己分不清显示虚拟的时候。

　　“我带兵攻克樱花之城有我不得不去这样做的理由，至少我没有伤害那些平民。”曾骏回答道。

　　他不知道自己为什么要跟一个准备对付自己的BOSS说这些，当时就那么身不由己的说了。

　　“不得不为之的理由，哈哈，哈哈哈！”佐克拉一阵狂笑，笑声一敛，突然又逼视着曾骏说道：“你可知道，我也有我不得不亲手覆灭克兰王国的理由？”

　　“我知道。”曾骏像是一个做错了事的孩子面对大人的责问的时候那样羞愧的低下了头。

　　没错，其中的原因曾骏是知道的，当时发现了那段本来早就应该淹没在历史尘埃中的密集之后，他曾经彷徨过，后来为了中国区的利益，不得不将这段密集深埋在心底。

　　但是，佐克拉并不知道他知道。

　　“不，你不知道，你一个新生的贵族，一个以一个低贱的冒险者身份踩着无数枯骨爬上来的新生贵族，你永远不会知道，你们的那些祖先，克兰王国的创建者们，他们当时所做的事情比你曾经做过的那些事情要邪恶上万倍，比我接下来将要做的事情还要残忍上万倍。”佐克拉咆哮着说道。

　　“不，我知道。正如我不知道曾经在你身上发生过什么样的事情一样，你也不会知道在我身上曾经发生过什么样的事情。我只能说我所做的每一个决定绝不是为了我头上的这个爵位，而是为了生活在这片土地上的人民，终于我所在的国家的利益。”

　　曾骏知道那些超脱于虚拟之外的东西，比如说中国区服务器的利益，国家的虚拟税收这些事情没法跟眼前这位BOSS解释，说以只能说一些他能够听得懂的内容。

　　“那些愚昧无知的人民，愚蠢到把仇人当英雄的可怜虫根本就不值得怜悯，还有你……”佐克拉指着曾骏说道“自以为正确实际上却十分错误的可怜虫，你们都得去死，只有早日投奔死神的怀抱才能帮助你们获得解脱。”

　　“出来吧，肮脏的飞虫，以死神的名义帮助这些无知的可怜虫获得彻底的解脱。”佐克拉抬头看着天空说道。

　　话音刚落，天空中乌云密布。

　　准去的说那不是乌云，而是一个巨大的黑色的魔法阵，自虚空中突然生成的黑色魔法阵。

　　紧接着一阵阵嘶哑的龙吟声从黑洞洞的魔法阵中传出来，一头浑身乌黑的骨龙快速扇动着黑色的骨翼从法阵中冲了出来，骨龙空洞的眼眶中闪动着两团红色的灵魂之火。

　　第二头，第三头……

　　不一会，佐克拉的身后聚集了不下于上万头的黑色骨龙。

　　【死灵龙】（上古仙阶准BOSS）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：210

　　技能：黑暗龙息、龙爪撕裂

　　介绍：来自远古的龙族，于龙墓中沉睡了千万年之后突然被邪恶的亡灵魔导师所唤醒，并且被赋予了亡灵的意志，成为亡灵的傀儡。千百年来，在历次亡灵进攻大陆的战争中，强大的死灵龙一直是所有人类的噩梦。

　　众人眼里闪过一丝恐惧，被佐克拉称作肮脏的飞虫的那些骨龙竟然是上古仙阶的准BOSS，而且等级达到了210级，属性连曾骏都看不到。

　　骨龙盘旋飞舞在佐克拉的身后，眼眶中红色的灵魂之火不停的跳动，充满了暴戾的气息，但是他们并没有急着向地面的玩家和NPC发起进攻，他们在等待佐克拉的命令。

　　“行动吧，肮脏的飞虫门，帮助这些无知的人类尽快投奔死神的怀抱。”佐克拉轻轻的挥了挥手，说道。

　　一声声暴戾的龙吟声响彻整个晨曦城上空，黑压压的死灵龙大军扑棱着黑色的骨翼冲向了四面八方的人群。

　　没错，是四面八方的人群，不只是晨曦城内外的玩家和NPC，整个晨曦城附近看热闹的各大公会的玩家也在同一时间受到了死灵龙的攻击。

　　“我擦！怎么连我们也要杀？”

　　“不是说死亡誓言·佐克拉的目的是夺取晨曦城的吗？”

　　“完蛋了，这么多上古仙阶准BOSS，怎么杀？”

　　……

　　随着死灵龙大军开始攻击，晨曦城四周那些原本一直在优哉游哉的看热闹的各大公会玩家立即遭遇了灭顶之灾。

　　这些公会过来可不光是看热闹这么简单，他们原本还希冀有机会浑水摸鱼看看能不能老天眷顾吧晨曦城摸到手里来的，所以即便是看热闹也是保持着骑士在前战士次之，远程职业剧中，牧师拖后的战斗阵型。

　　这样的阵型面对空中单位的打击，死路一条。

　　随着死灵龙一口口黑色灼热的龙息喷下去，各大公会阵营中亮起一片片白光，尤其是那些布甲和皮甲职业瞬间死掉一大片，损失惨重。

　　“妈呀，这哪里是来看热闹浑水摸鱼的，这分明是专程来送死的。”各大公会的玩家落荒而逃。


第六百四十七章 装备盛宴

　　其它公会的玩家可以逃，甚至决战公会的玩家可以逃，但是晨曦公会的玩家却不能逃，曾骏不能逃，因为他们身后就是整个晨曦公会赖以生存，赖以成为中国区第一公会的资本。

　　当然，决战公会的玩家不会逃，牡丹亭、那伤很美、六道这些人都不会逃，因为他们知道这么多上古仙阶准BOSS意味着什么。

　　这意味着此战不管胜利与否，他们都可以从战争中获得大量仙器甚至上古仙器装备，仙器哪怕是在现阶段依然是很多玩家努力追求的高档货色。

　　一两件仙器，上古仙器或许没什么，但是如果是100件，1000件甚至是10000件仙器和上古仙器呢？任何一个有野心的公会盟主面对数量这么巨大的仙器都会不由得流出贪婪的口水，没有野心的公会盟主也会因为见了这些装备而突然变得有野心起来。

　　所以牡丹亭不可能选择逃跑，她要杀死那些上古仙阶准BOSS的死灵龙，她要那些骨龙身上爆出来的装备，她要整个决战公会的装备水平领先于其他公会，至少要领先于绝大多数公会。

　　牡丹亭不会跑，整个决战便没有人会跑。

　　“哈哈，兄弟们，发财的机会来了。”曾骏两眼放光，大声说道：“上万上古仙阶准BOSS，这就是至少上万件会移动的仙器甚至上古仙器装备啊，发大财了。”

　　“冲啊，杀BOSS爆装备。”晨曦公会的一群牲口们跟着曾骏嗷嗷大叫起来，一个个挥舞着手中的兵刃跃跃欲试，可惜除了少数空骑战士和美女盟主之外，其他人都打不到空中的目标。

　　一个个百人团的玩家们纷纷吧目光投向团队中的那些弓箭手，说道：“兄弟们，一会全靠你们了，一定要看准了射，把那些骨龙给我们射下来啊。”

　　为了刺激大家的杀怪欲望，曾骏做出了一个大胆的决定，立即取消了公会装备自动统计和收缴功能，并且在公会频道里宣布，本次屠龙行动，各支队伍所获得的装备全部由本队成员自主分配，统统不用上缴给公会。

　　这一消息一经宣布，产生的效果几乎与带着一群几百年不近女色的光棍汉去逛红灯区，并且还很大方的宣布：姑娘随便挑，所有费用算我的。瞬间所产生的轰动是一样的。

　　只见一大群牲口听到这个消息之后立即两眼放光，贪婪的盯着天空中那些吃果果的美女，哦不……骨龙，嗷嗷叫着浑然不惧的挥舞着兵刃示威。

　　下一刻，大群黑色的骨龙俯冲下来，巨口张开喷吐出一道道灼热的黑暗龙息，灼热的黑暗龙息在玩家阵营中肆虐而过，瞬间卷起无数脆弱的生命。

　　与此同时，玩家们的反击也很生猛，无数弓箭手同时开弓射箭，万箭齐发立即有几十头死灵龙中了眩晕效果被留在了地面上。

　　“哈哈，干得好。”

　　“哇塞，第一次就眩晕了一只，这下我们发财了。”

　　“嘎嘎，上古神器我来了。”

　　……

　　一群玩家嗷嗷叫着挥舞着兵刃向饿汉见了赤果果的美女一样奋不顾身的冲了上去，将那些被眩晕坠落在玩家阵营中的死灵龙团团围住，乱刃分尸。

　　……

　　牡丹亭、逍遥辰星、安小六等人看向晨曦公会的阵营，一个个脸上满是不解的神情，死灵龙刚刚一波攻击，各大公会的损失都非常惨重，大家都感觉压力山大，但是晨曦公会那帮牲口们为什么那么高兴？

　　“你们公会的这帮牲口们吃了什么药，怎么这么兴奋？”牡丹亭皱眉看向身旁同样悬浮在空中的冰蓝问道。

　　“因为我们刚刚改了分配政策，屠龙获得的所有收益由各个玩家小队自己分配，一件也不用上交工会。”冰蓝微笑着回答道。

　　牡丹亭凝眉思考了几秒钟，大喊一声：“妙啊！按照大家默认的分配方式即使杀死骨龙爆出上古神器最终也会落到公会主力成员的手中，普通玩家根本没有机会触摸，但是这样分配的话理论上所有人的机会都是平等的，大家不拼命就怪了。”

　　于是不到10秒钟时间，决战公会的玩家也一个个全都像打了鸡血一样的突然发狂起来。

　　两大美女盟主相视一笑，尽在不言中。

　　这个秘密很快就成为了公开的秘密，为了刺激旗下公会成员的士气，醉逍遥和雷霆也立即宣布采用和晨曦公会一样的分配方式。

　　……

　　死灵龙连续几波攻势过后，那些看热闹的公会已经四散远去了，死灵龙大军也没打算追出去很远。

　　那些被强大的死灵龙追杀得屁股尿流的各大公会盟主们终于觅得一丝喘息的机会，一屁股坐在地上抬头看着天空中呼啸而过的死灵龙大军，脑子里闪过几个字眼“上古仙阶准BOSS”。

　　我擦，上古仙阶BOSS还是准的，气血只有正牌BOSS的1/10左右，但是却一样有机会爆出上古仙器。

　　那些公会盟主立即一拍大腿：“擦，差点错过了一个别人送上门来的发财机会。”

　　念及于此，那些公会盟主立即招呼自己四散奔逃的手下，勉励了几句，无非是一些宰掉骨龙抢到上古神器大家都有机会之类的话，说得大家群情激昂两眼放光，随后这些公会盟主一招手，“走，抢龙，抢上古仙器去。”

　　“杀，抢龙，抢仙器去！”一群受到上古仙器诱惑，头脑发热的玩家立即嗷嗷叫着跟在自家老大身后重新杀了回来。

　　这些中小公会本来就对浑水摸鱼祈求幸运之神降临顺手摸走晨曦城没有抱很大希望，即使有那种机会多半也是像楚歌、魏军团、逍遥天下那些大公会的，自己能够中奖的几率绝对不比中500万福利彩票高一丁半点，还是趁乱想办法弄两件上古仙器实在更一些。

　　上古仙器啊，这可是拍卖行里都不卖的高档货色，本大爷到现在都还没有机会近距离观看过，怎能不让人激动？

　　大批中小公会的玩家嗷嗷叫着重新杀了回来，加入争夺BOSS的行列，这多少替驻守晨曦城的几个公会和那些NPC军团分担了一部分压力。

　　不久之后，楚歌、魏军团等这些大公会也禁不住上古仙器的诱惑加入了争抢的行列，大家不是突然忘了惦记晨曦城这座现今为止唯一一座9级城池，而是事情发展成现在这样已经没法惦记。

　　形势的发展完全出乎了曾骏等人的意料，到最后就连一手导演了这场亡灵攻城战，亲自把死亡誓言·佐克拉引来的夜色和杀人狂魔两个公会也禁不住发财的诱惑匆匆忙忙加入到了这场装备盛宴中来。

　　……

　　死亡誓言·佐克拉仗剑立于空中，冷冷的看着眼前的这一切，当他看到自己手下的死灵龙大军在大半个中国区服务器玩家的围攻中数量快速减少的时候，终于不能淡定了。

　　“该死，我似乎小瞧了你们这群特殊人类的能力，看来必须要我亲自动手才行了。”佐克拉话音未落，整个人快速踏空而来，目标直指整个战场上风头最劲、斩杀死灵龙数量最多的龙骑士贝琪。

　　“贝琪小心！”发现佐克拉突然动手，曾骏立即大声惊呼提醒正在奋勇斩杀死灵龙的美女龙骑士贝琪。

　　结果，还是晚了一些，佐克拉的速度超乎想象的快，曾骏一句话还没来得及说完，只见佐克拉手中的黑色大剑已经带着一道耀眼的黑色剑芒快速向贝琪身上劈下去。

　　完了，曾骏不忍直视，将头转过一边去，想象着贝琪被一剑劈成重伤的情景。

　　只听“嘭！”的一声巨响，曾骏忍不住立即回头看时，只见贝琪的左臂上不知什么时候突然多出了一枚闪光的圆盾。

　　佐克拉的那一剑重重劈砍在盾牌之上虽然没能对贝琪造成伤害，但是巨大的力量却将贝琪连人带龙一起震得身体失衡，绿龙偏离了原来的飞行轨迹，导致贝琪同时送出的龙枪刺偏。

　　同样是神级，但是贝琪的境界与佐克拉相去甚远。

　　“该死！”贝琪控制着绿龙重新稳住身形，再次调转龙头面向佐克拉。

　　“美丽的龙骑士，你很优秀，但是绝对不是我的对手，不过这不要紧我会为你开启另一条强者之路。”佐克拉淫笑着说道。

　　“佐克拉，你也曾经是一名人类，虽然我不明白在你身上曾经发生过什么，但是仍希望你能回头是岸，不要继续做亡灵的傀儡。”贝琪劝道。

　　“我不是什么傀儡，我有自己的思想并且很清楚自己正在做什么，我要为怀斯特利尔帝国那些无辜死去的人报仇，我要毁灭这个充满虚伪的政权，我要让那些愚昧无知错把仇人当英雄的可怜的人们获得解脱。”佐克拉咆哮道。

　　贝琪冷哼一声：“哼，你认为你有这个能力吗？”

　　“以前或许没有，但是自从与死神拥抱过后，我获得了比以往任何时候更强的力量，我自信现在完全有这种能力。”佐克拉大声咆哮着再次擎剑向贝琪扑了过去，这次他手中的黑色大剑上闪烁的乌光明显又亮了几分。


第六百四十八章 大战佐克拉

　　“当心！”曾骏大声提醒道。

　　只见佐克拉手中的长剑迸发出一道乌黑色的剑光狠狠的向贝琪身上轰了下去，贝琪依然横过左手的盾牌进行格挡。

　　“锵！”的一声，乌黑的大剑重重劈砍在贝琪的盾牌之上，迸溅出耀眼的火星，贝琪的身体再度带着绿龙向下急坠。

　　“草！”曾骏嘴里咒骂道，驾着天马快速向贝琪坠落的方向疾速冲了过去。

　　贝琪的绿龙在空中踉跄了一下，至少隔了两秒钟才勉强稳住身形。贝琪的嘴角溢出了一丝鲜血，左手盾牌之下也是滴滴答答的往下滴着鲜血，鲜红的血滴滴落在绿龙绿色的鳞甲上溅开一朵朵血花。

　　曾骏的目光注视这贝琪左手上的那枚盾牌，发现盾面上竟然布满了密集的裂纹。

　　贝琪擦掉嘴角的血水，紧咬着红唇控制着坐下的绿龙再次艰难的平稳了身体，眼里满是不甘。

　　但是，佐克拉似乎连不甘的时间都不打算留给对方，身形化为一道黑色的闪电疾速向贝琪袭来，手中的黑色长剑燃烧着熊熊的黑色火焰。

　　“不妙！”曾骏来不及考虑什么，直接开启石肤术防御驾着天马冲了过去，手中的冰魄寒光剑闪电般出击抢在佐克拉手中剑的黑色烈焰卷到贝琪妙曼的胸甲之前，将长剑挡了下来。

　　“叮！”两柄利剑相交，擦出一串串耀眼的火花，长剑被震开反弹在贝琪的胸甲之上，哗嚓嚓再次拖拽出一串长长的火星。

　　巨大的力量震得冰魄寒光剑差点从曾骏的手中脱手飞出去。虎口被撕裂的疼痛痛的曾骏不由得眉头一皱，佐克拉的力量是在太强了。

　　“你让开，这里没有你的事。”贝琪紧咬着红唇对曾骏说道。

　　“可是，他会杀了你的。”曾骏焦急的说道。

　　“你不是他的对手。”贝琪冷静的对曾骏说道。

　　“可是你也不是他的对手。”曾骏关切的对贝琪说道。

　　“你，为什么偏要和我争？”贝琪漂亮的脸蛋上满是愠怒的神色，然而愠怒的背后却藏着掩饰不住的欢喜神情。

　　曾骏将目光从贝琪的脸上移开，淡淡的说道：“你不懂，我也没法向你解释，总之我跟你不一样，我只能这么跟你解释，死亡对位于我来说并不意味着灭亡。”

　　“既然，你们都不怕死，那么我就送你们一起跟死神见面，年纪轻轻已经拥有这般实力，或许你们两个将来在亡灵帝国的成就都比我高也说不一定，哈哈哈！”佐克拉张狂的大笑着说道。

　　“别笑得太得意，鹿死谁手还不一定。”曾骏说着立即擎剑向佐克拉飞扑上去。

　　“锵！”冰魄寒光剑包裹着金色光芒狠狠斩向佐克拉，佐克拉脑门上顿时飘起一个令曾骏绝望的伤害数字“15789！”

　　全力一击竟然只打掉了BOSS一万五的气血，而佐克拉的气血上限至少破两亿了，这还打毛的打啊，站着给你杀估计都不一定能够杀得掉。

　　“哼，难道你就这点实力吗？”佐克拉的嘲笑声在曾骏听起来十分刺耳。

　　“MD老子跟你拼了。”曾骏怒从心中起，恶向胆边生，迅速掏出八歧蛇胆向剑刃上涂抹了一些。

　　佐克拉瞳孔一收，寒声道：“原本还想跟你玩一下，但是你竟然使用这种歹毒的东西，那就休怪我不客气了。”说着身体化为一道黑色的闪电想曾骏袭来。

　　“小心！”贝琪急忙驾驭绿龙冲过来救援。

　　佐克拉冷笑一声：“都给我去死吧，黑暗十字斩！”

　　两道黑色的剑气交错成一个十字从两人头顶上印了下来，“锵锵！”两声脆响，曾骏和贝琪脑门上同时跳出一个大大的伤害数字。

　　贝琪的气血瞬间掉了一大截，曾骏更狼狈，长长的血条直接空了，偷空看了一眼自身的剩余气血，还剩下102点，整个人顿时被吓得魂飞魄散。若不是石肤术防御的效果还在，这一剑已经足以将曾骏秒成渣。

　　神级BOSS与神级BOSS之间的境界差距到底有多大，曾骏之前多少也有些了解，但是还是没想到差别居然这么大。

　　“居然没死。”曾骏的生命力之顽强似乎也超出了佐克拉的意料，一声长啸再度向曾骏扑了过来。

　　“咕咚！”一声，曾骏刚刚来得及将唯一一瓶十级红药塞进嘴里，佐克拉的利剑已经下来，十级红药的恢复效果根本在佐克拉的攻击面前根本不够看。

　　“完了！”曾骏心想。

　　正当曾骏准备借着瞳漾的生命礼赞重生的时候，左边肩膀突遭重击，将曾骏撞开，曾骏捡回一条小命。

　　然而曾骏还没来得及高兴，回过头时却发现佐克拉手中的长剑已经破开了贝琪的胸甲，从美女龙骑士高耸的胸脯狠狠刺了进去，直没剑柄。

　　贝琪收到重创，哇的一声突出一大口鲜血，胸脯剧烈的起伏，看起来非常痛苦的样子。

　　“该死！”曾骏眼里满是怒火，擎着冰魄寒光剑奋不顾身的向佐克拉猛扑上去。

　　“借力！”

　　“戮风诀！”

　　“血脉沸腾！”

　　……

　　能开的状态都开了，同时长剑一摆给佐克拉上了一个大难临头技能。不过双方境界相差太大，只能降低佐克拉10%全属性。

　　“冰魄寒光！”曾骏大喝一声打出了武器上的技能。

　　十数道剑气横穿BOSS的身体，带出一个个伤害数字，一连串的伤害数字之中竟然出现了一个大大的伤害数字“19，8765！”

　　近20万的伤害数字令曾骏目瞪口呆，不过很快又明白过来，兵刃上涂抹了蛇胆汁之后这是他第一次出手攻击目标，同时这也证实了曾骏之前的猜测，佐克拉的气血上限达到了2亿。

　　贝琪身受重伤，冰蓝他们都被那些死灵龙缠住脱不开身，曾骏只能一个人战斗，独自面对亡灵帝国五大城主排名第二的佐克拉。

　　贝琪用尽最后的力气伸出双手紧紧扣住了佐克拉的长剑，对曾骏嘶吼道：“混蛋，你快走，你……根本不是他的对手。”

　　“胆色不错，我决定了，等你们两个与死神拥抱过后我会把你们都收为弟子亲自传授你们更强的技能。或许你们将来还可以成为小两口，哈哈！”佐克拉不怒反笑。

　　“收你妹！”曾骏大骂道，左手倏出，擒龙手狠狠印在佐克拉胸口。

　　“MISS！”

　　一个大大的字眼从佐克拉脑门上跳起来，被套装加强了一倍的擒龙技能还是失败了。

　　“天雷怒火！”曾骏并没有立即收回左手，而是直接在佐克拉胸口召唤出天雷怒火技能。

　　天雷滚滚，依然不能对佐克拉造成太大的伤害，跟八歧蛇胆的毒素效果对其所造成的伤害完全不能比。

　　但是曾骏也很清楚自己根本没有机会慢慢将BOSS毒死。

　　“别再负隅顽抗了，哪怕这里所有的人加起来都不可能是我的对手。”佐克拉狞笑着握着利剑的右手力道又增加了几分。

　　“贝琪，快松开手，这样你会死的。”曾骏冲着贝琪大声吼道。

　　“姐姐会替我报仇。”贝琪苍白的脸上勉强挤出一丝微笑。

　　“笨蛋，白痴，这样不值得，你知不知道？”曾骏大吼。

　　“姐姐说过，为了守护那些弱小的生命，任何付出都是值得的。”贝琪咬着银牙坚强的说道，身体里的生命机能正在快速流走。

　　“不，你姐姐她一定是忘了告诉你，保护好自己才能更好的守护那些弱小的生命这个道理。”

　　曾骏的吼声终于引起了艾米尔对这个方向的关注，满是皱纹的脸上掠过一丝慈祥的微笑，手中的法杖一挥，一面白色的圣光之盾瞬间在贝琪的身体周围形成，同时将佐克拉的黑色长剑硬生生挤了出来。

　　紧接着，艾米尔连续动作，几道耀眼的圣光落在贝琪和曾骏的身上，瞬间将两人的气血回满。

　　“咦？”佐克拉微微惊讶，这才注意到城墙上有一个神圣牧师。

　　“是你？想不到你居然从雷神城跑到了这里。”佐克拉说道。

　　“是的，因为我的外孙在这座城市里，所以我来了。”艾米尔轻声说道。

　　“那你这是找死，离开了卡利德那个老家伙，单独遇到我你只有死。”佐利克恶狠狠的说道，突然放弃了曾骏和贝琪，身体化为一道黑色闪电迅速向艾米尔电射而去。

　　“咳！”

　　“不可以！”

　　曾骏和贝琪急忙冲去救援，但是两人的速度哪有佐利克快。

　　为了将贝琪从奄奄一息的处境下救出来，艾米尔已经将圣光之盾给了贝琪，如今仅以薄薄的牧师袍护身，哪里能承受得住佐利克的雷霆一击。

　　“保护艾米尔。”曾骏大吼一声。

　　曾骏话音未落，艾米尔身边呼啦啦一声立即堆起了厚厚的人墙。

　　“幼稚！”佐克拉轻蔑的说道，手中的黑色长剑迅速扫过艾米尔身体周围的人墙，白光飞散，清一色的秒杀。

　　下一刻，黑色的长剑破开重重阻隔狠狠刺向了艾米尔的胸口。


第六百四十九章 艾米尔大战佐克拉

　　“卧槽！”曾骏瞪着双眼看着恍如无人之境的佐克拉，想象着下一刻艾米尔被长剑洞穿身体的景象，猛然间听到了自己心碎的声音。

　　冰蓝转过脸去不忍直视，牡丹亭眼里涌满不甘的怒火。

　　“噗！”的一声利刃入肉的闷响传来，殷红的鲜血顺着BOSS手中的大剑流了出来，但是被BOSS的长剑穿透的却并不是艾米尔，而是一个身穿棕色皮甲手里握着两只手型抓类武器的刺客。

　　一个大大的伤害数字从零度的脑门上飘起来，气血被清空直接秒杀。

　　“该死！”佐克拉懊恼的叫道，迅速从零度的身体里抽出长剑，再次向艾米尔扑过去。

　　零度的牺牲为曾骏等人赢取了宝贵的时间，这时候曾骏已经快速杀到，身体横挡在艾米尔身前。

　　“想不到你还挺勇敢。”艾米尔这句话显然是夸曾骏的。

　　曾骏还没来得及回答，BOSS手中的长剑已经向他身上斩落下来，黑色剑锋寒气逼人。

　　“叮！”的一声曾骏只觉得一股巨大的力量自冰魄寒光剑之上传来，一阵撕裂的疼痛感传来，紧接着整条手臂便瞬间失去知觉，仿佛已经不再属于自己的身体一般。

　　一个大大的伤害数字从曾骏的脑门上飘起来，格挡成功仍掉了近一半的气血，双方的实力差距是在太大。

　　一道圣光从半空中坠落下来，同时将曾骏和BOSS笼罩在其中，曾骏只觉得浑身一暖，脑门上飘起一个10万的绿色治疗数字，气血再次回复到75%以上。

　　BOSS的身体接触到这道圣光，整个人却如同忽遭雷击一般，身体一僵脑门上爆出一个大大的伤害数字，同时动作开始变得缓慢。

　　“叮……”

　　战斗提示：死亡誓言·佐克拉受到技能【神圣惩戒】的影响，损失气血112，3987点，陷入动作迟缓状态速度降低30%持续12秒。

　　BOSS被减速之后，动作慢了很多，不光是曾骏能够依靠走位轻易闪避BOSS的攻击，就连艾米尔也可以利用速度优势与其拉开距离。

　　艾米尔手中的法杖一次次挥动，一道道圣光连续不断的落在佐克拉身上，每一道圣光落下都能带走佐克拉上百万点气血，看得曾骏等人惊愕不已，瞬间颠覆了大家以往对牧师这个职业的认识。

　　短短十几秒钟，佐克拉被艾米尔的圣光虐的欲死欲仙，气血掉了一大截。佐克拉眼眶中的两团红色火焰剧烈燃烧，大喊大叫挥剑一路追杀艾米尔，结果在减速状态下愣是追不上。

　　可惜好景不长，12秒减速时间很快过去，佐克拉重新恢复了原有的速度，立即长啸一声擎剑向艾米尔飞扑过去。

　　曾骏在旁边早有准备，立即闪身而出挡在了佐克拉的身前，在战斗中艾米尔的身前需要一个肉盾，这个肉盾以往估计一直是由佐克拉口中的那个卡利德担任，现在卡利德不在这里，贝琪又还没恢复战斗力，曾骏只好硬着头皮上了。

　　“找死！”佐克拉大怒，对于这个三番五次破坏自己好事的人类冒险者，佐克拉可谓是怒到了极点。

　　只见佐克拉手中燃烧着黑色火焰的长剑剑身之上突然现出一抹红光，红色的光芒与黑色的火焰混合，长剑立即变成了紫黑的颜色。

　　“去死！”佐克拉大喝一声，手中闪烁着紫黑色光芒的长剑瞬间爆发出一大片紫黑色的剑光，铺天盖地的向曾骏身上笼罩下来。

　　“咳！”曾骏微微一惊，立即开启了装备上的无敌技能进行抵挡。

　　一道白色的光芒自曾骏体内散开，迅速在身体周围形成了一层白色的光幕，光幕之上隐隐有天狼的嗥叫之声传来。

　　紫黑色的剑光压过来，接触到曾骏身体周围的那一层白色光幕，立即消弭于无形，根本就不能对曾骏形成任何伤害。

　　“该死！”一击不中并且手中长剑的红色光芒渐渐隐去，佐克拉彻底进入暴走状态，擎着黑色长剑疾风暴雨般的向着曾骏猛追猛砍。

　　黑色剑气落到白色光幕之上依然没能对曾骏造成任何伤害，但是曾骏此时的心情却非常沉重，看着情景BOSS显然是开启了一个类似嗜血的技能，攻击力知道涨了多少，但是攻击速度至少涨了30%。

　　曾骏明白这样的状态下只要自己身上的无敌时间结束，很有可能撑不过两秒。

　　一道黑色剑光没入BOSS的身体，厄运缠身打出去并没有立即终止BOSS的暴走状态，曾骏不由得大吃一惊，这竟然不是一个状态技能而是自己他妈的真正把BOSS给激怒了。

　　……

　　6秒钟无敌时间很快结束，曾骏依然没能找到任何克制的办法。

　　随着身上白色的光幕隐去，“锵锵锵！”成片的剑光在曾骏身上爆开，几个大大的伤害数字从脑门上飘起来，曾骏只觉得浑身一轻，挂掉了。

　　由于生命礼赞状态的存在，曾骏的身体四周光芒迅速重聚，开始缓慢重生。

　　佐克拉并没有理会正在重生中的曾骏，挺剑直接向艾米尔的方向追杀过去，艾米尔才是现成对他威胁最大的人物，相对而言曾骏只是一个不知死活的炮灰罢了。

　　仅仅几秒钟时间，佐克拉眼看快要追上了速度较慢的艾米尔，这时候艾米尔终于重新在自己身上凝聚出了圣光之盾，这样至少连续挡住佐克拉的几次攻击应该是没有什么问题的。

　　“嘭嘭嘭！”佐克拉瞬间便对艾米尔完成了三次攻击，艾米尔的圣光之盾上立即不满细密的裂纹。

　　经过了几秒钟的光芒重聚曾骏终于完成重生。

　　“佐克拉，你给老子去死！”重生之后曾骏大叫一声擎着冰魄寒光剑毫无畏惧的再次向佐克拉冲了过去。

　　一声畅亮的龙吟声划破长空，巨大的绿色身影斜刺了冲出来，龙背上一身高阶铠甲的美女龙骑士贝琪脸上的神色异常凝重，手中的龙枪闪电般出击准确的挡下了佐克拉的第四剑。

　　“你先休息一下，让我来。”贝琪转头对曾骏说道。

　　“你的伤势恢复了？”曾骏关切的问道？

　　贝琪点点头：“龙骑士与巨龙血脉相通，获得了一部分神圣巨龙的能力，所以恢复速度比常人要快一些。”

　　有人在身旁捣乱，佐克拉便没有机会对艾米尔下手，必须要解决掉艾米尔身边的近侍才行。

　　“你竟然还敢来，难道真不怕死吗！”佐克拉冷冷的盯着贝琪问道。

　　“保护大路上的每一个善良的生灵是龙骑士的责任，不管怕不怕死我都必须面对。”贝琪回答道。

　　“嘎嘎，笑话，你连自己都保护不了还能保护得了谁？”佐克拉笑完便不再客气，手中黑色长剑一剑凌厉似一剑，疾风暴雨般的向贝琪身上狂攻而来。

　　即便有艾米尔不停的提供治疗，再加上龙骑士自身的龙血复苏技能，贝琪还是挡不住佐克拉的愤怒狂攻，不到半分钟时间又重新败下阵来，不过这次倒是没受很重的伤，稍微休息恢复一下就好。

　　“我来！”曾骏大吼一声迅速替下了体力不支的贝琪，再次与佐克拉展开大战。

　　这次一上来曾骏立即开启了所有状态技能，并且在同一时间给佐克拉丢了一个大难临头技能。

　　此消彼长之下曾骏也能勉强与佐克拉大战几个回合。

　　不到一分钟时间，当贝琪再次败下阵来的时候曾骏傻眼了，刚才凭借石肤术、戮风诀、借力和大难临头四大技能，并且还用掉了天雷怒火也才勉强挡住了20秒，这回开无敌或许还能支持个10秒左右，那下次呢？

　　……

　　或许是知道曾骏已经没有任何可以依仗的招数，第三次被打成残血之后，贝琪紧咬着银牙没有再次退下来让曾骏上去。

　　“不可以！”曾骏大叫一声主动杀了上去。

　　贝琪是目前晨曦城的第二强者，曾骏决不能容忍这样一位强者在自己眼皮底下挂掉。

　　佐克拉脸上露出一抹狞笑，黑色大剑的颜色再次变成了紫黑色。

　　“擦，快退！”曾骏赶紧提醒贝琪，但是他自己却不打算退，因为身后不远处就是艾米尔神圣牧师。

　　“你退后我来抵挡。”贝琪也没有退。

　　“滚，你他妈的逞什么能，你死了就没有机会了，而我事后依然能够复活。”曾骏忍不住对贝琪爆了一句粗口。

　　就这么一拖延，前后最多一秒钟时间，结果两个人都走不掉了，佐克拉召唤出来的一片紫红色剑光已经迅速向两人压了过来。

　　两人都不忍看对方先挂掉，结果却是两个人可能都无法幸免，这他妈的叫什么事？曾骏心里苦笑。

　　正当曾骏以为自己和NPC美女龙骑士必死无疑的事后，佐克拉的身体没来由的一僵，紫红色剑光在距离曾骏身体不足一个拳头距离的地方突然隐去。

　　之见佐克拉前胸透出一截雪亮的剑尖脸上的表情十分痛苦，缓缓转过脸去想看清身后的偷袭者。

　　此时，佐克拉的身后双足踏空站着一位高阶剑士，剑士脸上玩世不恭的表情十分欠抽。


第六百五十章 守城成功

　　“是你？”佐克拉嘴角微微抽搐，身体快速向前弹射出去，胸口的血洞兀自留下黑色的血水。

　　离开一段距离之后，佐克拉急忙转过身来，与卡西四目相对，咧着干瘪的嘴唇说道：“想不到你竟然还活着。”

　　卡西轻轻点头，并且说道：“我也想不到你竟然变成了亡灵的傀儡，转过身来对付自己的同胞。”

　　“虚伪和无知的人都必须去死，只有接受死神的召唤，他们才可能获得新生。”佐克拉说道。

　　“看来你是真的已经把灵魂卖给了死神，那么就没什么好说的了。”卡西说着擎着利剑再次向佐克拉冲了过来。

　　佐克拉愤怒指着卡西说道：“任何试图阻止我的人都得去死，也包括你。”

　　言未毕，佐克拉化作一道黑色的闪电快速劈向身前的卡西，锵的一声，一道黑色的冲天剑芒在卡西剑圣的胸口划过，在卡西剑圣的胸甲上留下一道浅浅的剑痕。

　　卡西剑圣也不含糊，手腕一翻，手中的银色大剑横扫而过，锵的一声火星四溅，同样在佐克拉的黑色胸甲上留下一道清晰的剑痕。

　　两人的气血均掉了一截，第一回合的交锋双方谁也占不到对方的好处。

　　两人都没有说话，继续挥剑劈砍，格挡。

　　“锵锵锵……”

　　瞬间两人已经连续拼了20多剑，惊天剑芒划破长空，撕裂大地，晨曦城的城墙被佐克拉一件劈开了一个深深的口子，在两人的大战中不知道有多少NPC和玩家空骑以及地面部队和死灵龙无辜遭殃。

　　曾骏和艾米尔两人为了不受到这些剑芒的波及一退再退，瞬间竟然连续向后退出近百码距离。

　　不知道为什么，艾米尔看着卡西与佐克拉的大战，并没有出手帮忙的意思。

　　“尊敬的艾米尔大师，卡西是我的老师，希望您能够帮他一把。”艾米尔不打算主动帮忙，曾骏只好代替自己的老师发出邀请。

　　“先看看再说。”艾米尔说道，目光依然紧紧盯着场中大战的两个人。

　　连续拼了五六十剑之后，双方身体倏然分开，卡西身上的盔甲出现了无数道裂纹，身上似乎也受了一些伤，喘着粗气立在空中。

　　而反观佐克拉，情况明显比卡西还要糟糕，身上的盔甲受损显然非常严重，胸口的那个血洞还没有愈合，依旧在往外面淌着黑色腥臭的血水，喘息之间胸口剧烈的起伏。

　　“佐克拉，把灵魂出卖给死神，看来你也没能从死神那里得到多少好处嘛，实力才只有这点实力。”卡西喘着气嘲笑道。

　　佐克拉冷笑着说道：“哼，你也不怎么样嘛，过了这么多年你的实力也只有当年的水平，一点进步都没有。”

　　“不管有么有进步，我现在好歹还是一个人类，不像你这样，披着一副干瘪腐烂的亡灵之躯，人不人鬼不鬼的。”

　　“我现在最看不起的正是你这样的虚伪无知的人类……。”

　　……

　　两人瞬间该武斗为嘴斗，双方的身体保持着一定的距离，不停的互相嘲笑职指责对方。

　　曾骏嘴巴张了张，“我靠！这叫什么事，难道互相嘲笑贬低就能将对方杀死。”

　　艾米尔看了曾骏一眼解释道：“他们这是打累了，像刚才这个级别的战斗对体力消耗非常大。”

　　“不行，我要去帮一帮我的老师。”曾骏说着催动天马向佐克拉冲了上去。

　　“别冲动，你打不过他，他会真的杀了你的。”艾米尔劝道。

　　曾骏：“他已经杀过我一次了，不过我又自己活了过来。”

　　艾米尔：“……”

　　曾骏知道自己那点可怜的攻击力根本帮不上什么忙，不过还是义无反顾的冲了上去，他想通过自己的行动引艾米尔出手。

　　结果，他赌对了。

　　天马刚刚冲到佐克拉身后，冰魄寒光剑还没来得及落到BOSS身上，艾米尔出手了。

　　跟在曾骏身后距离佐克拉大约40码的艾米尔出手了，只见艾米尔手中的法杖轻轻挥动，一道白亮的圣光瞬间落在佐克拉身上，再次带走佐克拉上百万点气血。

　　艾米尔出手，卡西剑圣立即终止休息，到拖着长剑再次杀向佐克拉。

　　佐克拉两面受敌，情况非常不好，被卡西的劈出的剑气和艾米尔召唤出来的圣光虐得欲死欲仙，两大神级高手联手对付另一个神级高手，曾骏完全沦为了现场的看客。

　　反正每次出手都不能打出多少伤害，曾骏索性不再动手，只是呆在原地警戒的看着佐克拉，防止他突然又想偷袭艾米尔。

　　“小子，你躲开，别在这里添乱。”卡西对曾骏说道。

　　曾骏无语。

　　哪有这样的老师的，徒弟上来帮忙，不给予两句鼓励的话也就算了，竟然还赶人，要知道这种强度的战斗对正在成长中的曾骏来说可是一次难得的提高的机会。

　　“躲开，听到没，有我在艾米尔不会出事。”卡西剑圣见曾骏无动于衷，瞪了曾骏一眼再次说道。

　　曾骏怕惹恼这位脾气古怪的老师，只得乖乖的退出了战斗。

　　一战一牧联手作战，并且这牧师还可以攻击，那就相当于一战一法一牧围攻一个近战目标，佐克拉的下场可想而知。

　　不到半个小时时间，佐克拉已经被两人虐得连他妈妈都不认识，气血还剩下20%左右，挂掉似乎只剩下时间问题。

　　曾骏已经开始盘算，自己也参与攻击了这么长时间，并且由于一开始就给佐克拉上了一个次八歧蛇胆毒素，总的算下来对佐克拉造成的伤害也已经超过10%，一会佐克拉挂掉的时候应该会爆出装备吧？

　　这在这时候，佐克拉突然爆发，双手握剑舞出一片比刚才对付曾骏的时候还要耀眼的紫黑色剑光向卡西剑圣压过来，卡西剑圣被生生逼退了两步。

　　作为实力和境界差不多的同级高手，卡西剑圣也不想正面硬抗佐克拉的大招。

　　一击成功逼退卡西之后，佐克拉转身就走，边走边说道：“你们等着，今天所受的耻辱我一定会加倍讨还回来。”

　　“想走，没那么容易。”卡西剑圣提剑就追。

　　曾骏也不含糊，驾着天马紧急赶了上去。即便有天马可供驱使，曾骏的速度也比不上卡西和佐克拉，看看越赶越远，渐渐地前面那两道身影消失在视野尽头，曾骏终于放弃了追赶。

　　随着佐克拉的逃跑，现场的死灵龙立即失去了主心骨，被各大公会的玩家一只只眩晕下来杀掉。

　　随着最后一投死灵龙挂掉，持续了十几个小时的战斗终于结束，一阵系统铃声回荡在晨曦城上空。

　　“叮……”

　　系统提示：经过大家的怒了，晨曦城成功抵挡住了死亡誓言·佐克拉所率领的亡灵大军的进攻，晨曦城获得奖励魔法塔×1，魔导火炮×2。

　　“叮……”

　　系统提示：十分钟之后晨曦城区域将进行地图维护，修复受损建筑，请各位玩家立即离开此地，以免遭受不必要的损失。

　　魔导火炮？这个不难理解，应该是某种大家至今仍未见过的超级厉害的守城武器，那么那个魔法塔又是什么东东？跟箭塔类似的防御建筑，可以自主召唤魔法禁咒帮助玩家守城的东西吗？

　　带着疑问，曾骏等人纷纷离开晨曦城返回了通天之城。

　　回城之后，曾骏并没有急着下线，虽然连续在线这么长时间大家都很累了，但是他还是飞快的赶往通天之城的装备鉴定所。

　　现在的装备鉴定所里非常热闹，大量玩家在同一时间涌了进来，每个人的脸上都洋溢着灿烂的笑容，仿佛盼望了一年时光终于等到过年怀着激动的心情等待家长派发压岁钱的小孩一样。

　　由于人是在太多，以至于整个装备鉴定所根本容不下这么多人，很多等待坚定装备的玩家都只能在鉴定所的门外等候，等里面的玩家鉴定完装备出去或者下线之后才能有机会挤进去。

　　曾骏取消了天马骑乘状态，双足踏空停留在鉴定所的院墙上方，看着里里外外喜气洋洋的顽疾，这些玩家之中有很多熟悉的面孔，他们的肩膀上都别着晨曦公会的徽记。

　　“卧槽，有没有搞错，坚定一件装备居然要12万金币，你丫的还不如去抢银行。”其中一个玩家脸红脖子粗的指着NPC鉴定师破口大骂道。

　　NPC鉴定师也火了，一把将那件装备仍在地上，吼道：“嫌贵是不是，赶紧给我滚，谁便宜你上谁那里鉴定去，别在这里阻老子做生意。”

　　一众玩家看着眼前的情景不由得倒吸一口凉气，这NPC太尼玛个性了。

　　“没准备好钱的都给我出去，有钱的到前面来。”NPC鉴定师继续说道。

　　“擦，刚才那名玩家坚定的是什么装备，居然这么贵？”

　　“不知道，据说是一件上古仙器。”

　　“擦咧，上古仙器竟然要12万鉴定费，那我这个亚神器岂不是？好不容易捡到一件亚神器，还以为自己从此就要牛逼了，结果连鉴定费都掏不起……”

　　“可以暂时先跟朋友借一点嘛。”

　　“借毛线啊，十几万金币按现在的金币价格相当于十几万软妹币，找谁借？”

　　……

　　曾骏听着这些讨论，微微一笑，情况和自己估计的没差别，很多拿到未鉴定属性的装备来到这里之后才发现自己根本掏不起鉴定费。


第六百五十一章 千金买马头

　　一分钱难倒英雄汉，那些性高彩烈带着仙器，上古仙器甚至亚神器而来的玩家，很多都因为凑不够NPC狮子大开口要的鉴定费而蹲在鉴定所的墙角，愁苦的眉头都凝成了一个“川”字。

　　这时，曾骏行动了，从鉴定所的围墙上下来，大摇大摆的走进了那一个个“川”字中间。

　　“鉴定费不够？”曾骏蹲下身子，很随意的问一个肩膀上别着晨曦公会徽记的剑士问道。

　　那个剑士听到声音，抬起头来一看，发现是自家副盟主，慌忙站了起来，说道：“副……副盟主，民工老大，怎么是你？”

　　曾骏脸上露出自认为灿烂的微笑说道：“刚好经过，结果发现这么多人都愁眉苦脸的蹲在墙角，其中有不少我们晨曦的兄弟姐妹，所以过来看看情况。”

　　那名剑士羞愧的低下了头，说道：“今天运气不错，分到一件上古仙器铠甲装备，结果鉴定费居然要11.5万金币，找几个兄弟凑了半天，结果还是不够，11.5万实在太多了。”

　　“差多少？”曾骏问道。

　　“五……五万。”那名剑士抬起头来回答道。

　　曾骏直接点开交易栏，放了五万金币上去，然厚直接点了确定。

　　“老大，这……”

　　“我个人借给你的，快去把装备鉴定了然后打上宝石装备上，这样你就脱胎换骨了，上古仙器的防御很高的，对了金绿宝石你应该有吧？”

　　“可是，老大，这太多了，我怕……到时候还不起。”那名剑士迟迟没有确认交易，咬着嘴唇一副很纠结的样子。

　　曾骏笑骂道：“你这个白痴，有了极品装备你还怕将来在游戏里赚不到五万金币还我，我该说你什么好呢？”

　　那名剑士挠了挠头发，笑了：“老大说的是，有了装备我就能抗住那些之前扛不住的怪，那我们这只小队就能挑战更高级别的BOSS，我听说有些高阶BOSS一下就爆一两万金币是不是？”

　　“只要你有能力，直接爆十万的都有。”曾骏鼓励道。

　　“呵呵，呵呵呵……”那名剑士傻笑了一阵，冲曾骏挥挥手，说道：“那民工老大你忙先，我鉴定装备去了。”

　　……

　　整个鉴定所范围内不够钱鉴定装备的晨曦公会玩家大概200人左右，苍黄游戏爆出来的装备中未鉴定装备的比率并不高，能有200人抱着装备过来鉴定，这说明整个晨曦公会在这次战斗中至少收获了上千件以上的仙器、上古仙器甚至亚神器级别的装备。

　　200人如果一个个挨个去找上一遍的话，这样效率也太低了，曾骏索性发了个区域消息，凡是晨曦公会不够钱鉴定装备都可以过来跟自己借钱去鉴定。

　　原本曾骏打算不限定归还期限的，转念一想还是要给他们一点压力比较好，但是压力太大了又怕他们把装备拿去换钱，于是立下规矩第一个月至少要还回来20%，以后分3个月逐步还清。

　　消息发出之后，一些差得比较少的公会玩家纷纷过来找曾骏借钱。曾骏口袋里的金币就这样一万两万的借出去。

　　原本那些缺口比较大的玩家是不打算过来借的，因为数目太大怕还不起，但是最后还是经不住高阶装备的诱惑，尤其是看到那些鉴定了装备一脸阳光灿烂的兄弟从鉴定所里走出来之后，便再也忍不住了。

　　更多的人开始咬着嘴唇纠纠结结的过来找曾骏。

　　最后在曾骏的鼓励下，近200人全都从曾骏这里借走了数目不等的金币，曾骏身上的金币早就借光，到最后连一号杂货铺里的备用资金都全部盘空了才勉强满足了这些兄弟的需求。

　　店铺里没有流动资金，曾骏只好暂时关闭了装备和药材收购功能。

　　仔细算了算，这一会功夫，曾骏竟然借出去了六百多万金币，折合软妹币也是六百多万，这么多钱足够在广州买一套比较豪华的房产了。但是现在曾骏这个大债主连那些借了钱的玩家是谁都没记住几个。

　　希望这些兄弟都是值得信任的，曾骏心里想“借个钱还可以分期付款，并且不收利息，老大你对我们真是太好了。”

　　“一下子借出这么多钱，难道民工老大就不怕我们耍赖不还钱？”有人问道。

　　曾骏微微一笑脸上保持着平淡的表情回答道：“我相信自己的兄弟。”

　　这么多钱借出去说曾骏一点都不担心，那绝对是假话，只不过在那些兄弟们面前不能随便表现出担心的样子。

　　忙完这些事情，疲劳和饥饿袭击同时袭来，曾骏立即召唤出系统精灵选择下线。

　　取下头盔，眼前一亮，美女盟主穿着一身很随意的休闲服站在面前，面露微笑正看着自己。

　　曾骏立即检视了一下自己，确认没有什么异常，问道：“为什么这么看着我，有什么不对吗？”

　　“没有，我只是想看看你回城之后到底还要多久才肯下线。”

　　曾骏摊摊手解释道：“回城之后忙了一点点事情，所以……”

　　“你这叫忙了一点点事情，你都比我们整整晚了半个小时下线，大家都等你吃晚饭呢，赶紧洗一把脸给我滚下楼去吃饭。”冰蓝没好气的说道。

　　曾骏：“……”

　　匆匆洗了一把脸，下楼吃饭，连续在线那么长时间已经饿的不行，即便美女盟主不催曾骏的速度也不会慢太多。

　　零度、情商这些没良心的根本没等曾骏下来已经开吃了，其中有几个公认大家都比较爱吃的菜已经被扫光……

　　“我擦，我在线上卖命，你们这些没良心的居然这样对我。”曾骏说着左手倏出，擒龙技能出手抓走一盘椒盐排骨。

　　“我们等了你整整20分钟，你还想怎么样？你知道让一群肚子饿得咕咕叫的人面对满桌美食连续20分钟不动筷子，对一个人的忍耐力是一个多么残酷的考验吗？”梦蝶影狠狠瞪着曾骏说道。

　　“好了，就别埋怨了，赶紧吃吧，否则就真的什么都没有了。”冰蓝坐下从若菊手上接过一碗米饭说道。

　　“如果不够吃的话我一会再去准备多几个菜。”若菊说道。

　　“不要理他们，很多年前毛主席就曾经说过，吃饭不按时到场的，有功者留饭不留菜，无功者饭菜不留，管他米饭够吃就行了，不够的话再给下碗面条。”梦蝶影说道。

　　曾骏愤怒的目光立即幻化为一道道无形剑气隔着饭桌狠狠的刺向梦蝶影，只可惜梦蝶影早已经修炼成了厚颜无耻神功，无形剑气根本伤不到她分毫。

　　突然，冰蓝的手机响了。

　　接了一个电话之后，冰蓝面带吃惊的表情看着曾骏问道：“民工，刚才你把几百万借给了我们公会那些不够钱鉴定装备的普通玩家？”

　　曾骏点点头。

　　“民工哥哥伦家木有钱卖化妆品了，求救济一点。”梦蝶影立即开始了可耻的卖萌。

　　“滚，我们在说正事。”冰蓝没好气的瞪了梦蝶影一眼，接着继续对曾骏说道，“你这个讨厌的家伙，做这种好事的时候为什么总是一个人去做，你再这样将来我怕是都控制不住公会里这帮牲口了。”

　　曾骏：“……”

　　“借了那么多钱出去，这万一收不回来，这还好事呢？”情商媳妇鸳鸢草美女不解的问道。

　　“古时就个千金买马头的典故，最后那位君主因为这件事爱马之名远播，以至于很多有千里良驹的马主都跑来找他，一年之内那位君主就买到了好几匹千里马。民工哥哥现在这样做法与古代那位君王有异曲同工之妙，只要这件事经由那些借了钱的玩家宣扬出去，将来慕民工哥哥的名来投奔晨曦的玩家肯定会更多，所以这是好事情，至于那几百万能不能收回来，反正他不缺那几百万。”零度媳妇若菊说道。

　　“若菊不玩游戏可惜了，否则我们晨曦公会除了大叔之外，还能多出一位美女军师。”冰蓝赞道。

　　“冰蓝姐取笑了。”

　　……

　　虽然连续在线了这么长时间，但是吃过饭之后，大家都没有急着去休息，而是坐在客厅里喝茶聊天。

　　这次晨曦城受到的破坏比较小，系统给出的预计维护时间是150分钟，现在已经过去了差不多60分钟，大家都想等城池维护完成之后第一时间上去看看系统奖励的那个魔法塔和魔导火炮是个什么玩意。

　　等待的时间即便有那么多人聚在一起吹水，仍旧是煎熬，不到100分钟的时间在曾骏连续70多次掏出手机看时间之后，终于过去了85分钟。

　　“时间差不多了，大家都回房上线吧，一会看看谁能够最快到达晨曦城。”冰蓝站起来说道。

　　于是一群人立即一哄而散，各自回房上线，留下客厅里散乱的茶杯和瓜子壳什么的给若菊收拾。

　　……

　　光芒一闪，曾骏重新出现在通天之城装备鉴定所外面，经过两个多小时的消化，那些鉴定装备的玩家早已经人去楼空，装备鉴定所又恢复了往日的宁静。

　　曾骏来到传送阵旁边，掐准晨曦城区域维护时间结束立即选择传送，目标：晨曦城。


第六百五十二章 魔法塔

　　光芒一闪，曾骏眼前一亮再次出现在晨曦城传送阵中，战后的晨曦城发生了些微改变。

　　城主大厅左右两边两座灰色的高塔拔地而起，灰色塔身的高度高过了城内所有的建筑，在整个晨曦城中显得是那样的鹤立鸡群。

　　两座高塔的顶端各自安放着一枚巨大的蓝色水晶球，一道道蓝色的能量不断环绕在水晶球表面。

　　传送阵附近白光连闪，不断的有玩家从各地传送过来或者是直接在城里重新上线，这些人绝大多数都是晨曦公会的玩家，当然也有醉逍遥、雷霆这些其他公会赶来看热闹的玩家。

　　大家都没见过魔导火炮的长相，所以很多玩家都选择了等待，等到晨曦城维护完成之后第一时间便赶了过来一睹为快。

　　“那就是魔导火炮啊，比箭塔足足高了一倍，射程应该也很远吧。”有玩家指着城主大厅两侧的那两座灰色高塔说道。

　　“嗯，塔尖上安放的那个蓝色水晶球应该就是魔导火炮的能量装置，能量光束就是从那里发射出来的。”另一个玩家说道。

　　“那岂不是说魔导火炮是360度全方位攻击性武器？”

　　“官网上是这样介绍的。”

　　……

　　相对于两座魔导火炮曾骏更关心的是那个传说中的魔法塔，上线之前大家用笔记本搜索了一下，结果没有在官网上找到关于魔法塔的任何资料，哪怕连一行文字介绍都没有。

　　经验证明，在整个苍黄世界中，越是神秘的东西就越是珍贵，并且这次系统奖励了两座魔导火炮，而魔法塔却只有1，这也说明魔法塔是比魔导火炮更值钱的东西。

　　“大家找到魔法塔了吗？”在广场附近搜寻了一圈，曾骏并没有发现传说中的魔法塔，于是在公会频道里问道。

　　冰蓝：“没有！”

　　梦蝶影：“我也没有。”

　　“没有！”

　　“没有！”

　　……

　　问了一圈，大家都没有发现。

　　靠，不会是系统故意拿大家寻开心，根本没打算给的吧？曾骏心想。不过这基本上不可能，系统是喜欢耍玩家，但是正式公告的东西一般来说都是靠谱的。

　　“再找找，找到的第一时间通知大家。”曾骏说道。

　　不一会，公会频道里一个软妹纸牧师弱弱的说道：“各位老大，我在城南居民区附近发现一座只有两米多高的圆塔，塔身周围环绕着一些繁杂的魔法符文，建筑不显示名字，不知道是不是魔法塔。”

　　“坐标！”

　　“XXXX，XXXX。”那个牧师MM回答道。

　　“我马上过去看看。”曾骏说着驾驭天马快速向坐标指向的南城居民区快速飞了过去。

　　人不可貌相，海水不可斗量，有时候越是看起来貌不惊人的东西其中所蕴含的力量越是巨大。当听到那名牧师MM对魔法塔的描述之后，曾骏并没有感到失望。

　　不一会，曾骏便飞到了那座圆塔附近。

　　说实话这座圆塔可真是够貌不惊人的，青色的石塔表面上还留着一些被阳光烤干的青苔，只有塔身周围环绕的风火雷冰四大元素组成的繁杂符文有些与众不同。

　　虽然圆塔没有名字，但是作为这座城池的领主，曾骏可以轻易查看到建筑的属性。

　　【一级魔法塔】（稀有建筑）

　　介绍：里面记载了一些低级的魔法技能，玩家获得允许进入之后可以学习塔内记载的技能，想要获得更多更高级的魔法技能，你需要继续升级魔法塔。

　　魔法塔里面记载的魔法技能非常少，只有五个最初级的魔法技能，分别是冰箭术、火球术、风弹术和雷击术，这些技能除了具有减速效果的冰箭术之外，其他三个，法师职业平时基本上都不用了。

　　曾骏抑制不住激动的心情，立即联系冰蓝等法师过来，建筑的介绍短短两行字决定了这座魔法塔的价值，这绝对是整个晨曦城里最值钱的建筑。

　　众所周知在整个苍黄游戏中想要从职业导师以外的途径学习到更多的技能有多么困难，而这座魔法塔的出现却让这一切变得非常简单。

　　只要对魔法塔进行升级就能获得更多的魔法技能，并且从介绍文字上理解，这些魔法技能的学习人数应该是不限制的，也就是说只要曾骏愿意，让全世界所有法师玩家每个人都进去学习一遍里面的技能也不是问题。

　　“这，这回真的逆天了。”冰蓝喃喃的说道。

　　冰蓝进去试了一下，在魔法塔内可以轻松学习魔法塔里的魔法技能，也可以在里面选择遗忘自己技能栏里的一些技能以便空出技能栏学习新技能。

　　一个玩家的技能栏只有50格，这对于法师玩家来说通常是不够的，因为法师的技能远比其他职业的技能丰富，所以技能学习得多了之后必须要做出适当的取舍。

　　升级魔法塔可以让建筑内出现更多的魔法技能。

　　曾骏和冰蓝等人立即返回城主大厅，因为只有在城主大厅里面才可以进行升级建筑的操作。

　　曾骏亲自进行了魔法塔的升级操作，一级建筑升级到二级需要的材料并不多，升级所需要的时间也不是很长，半个小时时间就能完成。

　　等待魔法塔升级的时间，曾骏顺便查看了一下旁边两座魔导火炮的属性。

　　【魔导火炮】耐久：1，0000，0000攻击力：10，0000射程：1200码攻击间隔：0.2秒攻击角度：360度全方位攻击。

　　……

　　“这个……”

　　魔道火炮强悍的属性让所有人目瞪口呆。

　　有了这两座大杀器的存在，晨曦城的城防力量又提升了一个数量级，10万点的攻击力，对付现阶段的玩家绝对是秒杀的，即便对付那些耐久度比较高的投石机也就是一两炮的事情。

　　1200米的攻击距离和0.2秒的攻击间隔，也全都是逆天级的属性，这两坐魔导火炮的先进程度同样超乎曾骏的想象。

　　半个小时之后，魔法塔升级完成，在城主大厅里面直接可以查看城内所有建筑的属性，所以曾骏不必要再次跑到魔法塔旁边去就能查看升级之后魔法塔增加了什么技能。

　　结果令曾骏略微有些失望，从一级升级到二级魔法塔只增加了两个技能，其中一个还是在职业导师那里可以学习的炎爆术，另外一个增加的技能是雷电系攻击技能【霹雳闪电】。

　　这个技能还不错，魔法攻击力加成比炎爆术还要高一些，并且吟唱时间只需要0.3秒，比炎爆术的0.5秒快了近一倍。

　　原来并不是说每次升级之后四系魔法技能都能够刷新出来，这让曾骏将魔法塔升到10级一共弄出40个魔法技能的愿望落空。

　　继续对魔法塔进行升级，三级需要的材料突然比二级提升了10倍，吓了曾骏一大跳。

　　照这样下去，如果想要升级10级魔法塔的话，那岂不是比升级十级城堡需要的资源还要多，着不科学啊！

　　三级魔法塔升级的时间是2个小时，曾骏决定，等！

　　……

　　百无聊赖的晃悠了两个小时之后，三级魔法塔终于建设成功，曾骏迫不及待的查看这次增加的技能。

　　“乖乖隆的东，竟然一下子出现了八个技能，这回真是发财了。”冰蓝瞪大了眼睛喃喃的说道。

　　曾骏也是惊讶喜悦得合不拢嘴，想不到从二级升级到3级居然一下子刷新出了八个技能，不仅弥补了二级时候只有两个技能的损失，还凭空多出来两个。

　　烈火之盾、火龙术、烈焰掌控、风刃术、雷龙术、迷光雷电、冰龙术、冰刀。八个魔法技能赫然在列，并且只有火龙术和冰龙术一个技能是在导师处可以学习的，其他技能在职业导师那里都没有。

　　“哇哦，这回真是赚大发了呢。”冰蓝激动不已。

　　这么多技能，只要选择搭配好的话绝对可以令一个法师玩家成为单挑无敌的高手，仅仅只是三级魔法塔竟然具有这么大的作用，这已经完全出乎了曾骏的意料。

　　四级魔法塔需要的材料超级多，曾骏恨了狠心最终还是决定继续升级。

　　点下确认升级建筑的按钮，曾骏长长的出了一口气，这次为了升级四级魔法塔，曾骏几乎华光了晨曦城的所有资源。

　　四级魔法塔升级时间8个小时，这回必须下线睡觉了。

　　下线之前曾骏查看了一下魔法塔的进入权限设置，想了一下暂时只设置了只允许主盟的法师玩家进入，分盟和盟友都暂时不让进入，等过两天确认确实可以无限制允许玩家进入学习之后再向他们开放也不迟。

　　下线，定好闹钟八个小时之后起床，曾骏摘下头盔连澡都没洗直接躺在床上倒头便睡。

　　脑袋沾到枕头就马上进入了梦乡，实在太累了。

　　睡得正香的时候，手机闹铃很不合时宜的响起。嗯？已经八小时了？曾骏立即从床上爬了起来，什么都不顾迫不及待的冲到沙发前直接套上头盔上线。


第六百五十三章 暴风雪

　　【暴风雪】（主动技能）：以冰雪女神之名义召唤游离于天地间的冰雪元素形成暴风雪对20×20码内的所有敌对目标造成100%魔法攻击伤害附加风属性伤害和冰属性伤害持续10秒。学习条件：需要法师职业90级三转。技能冷却时间30秒，消耗魔法值600点。

　　四级魔法塔仅仅增加了一个技能，但是这一个技能的价值却完全超越了前面一到三级所有技能的总合。

　　众所周知学习了群攻魔法的高级法师有多么的恐怖，但是魔法师的群攻技能在职业导师处无法学习，只能通过其他途径获得。

　　法师的群攻技能书和战士的近战群攻技能书一样都是世间非常珍贵的物品，这种东西非常稀有，根本不可能在玩家之中普及开来。

　　即便是那些非常有钱的玩家挥舞着大笔的软妹币进行收购，市场上也往往是有价无世，通常一本最普通的攻击范围10×10码的群攻技能书只要一在市场上出现，价格便立马被炒到几十万甚至上百万的天价。

　　基于以上种种原因，群攻技能在玩家中的普及率非常低，即便是晨曦、决战这样的一流公会，公会成员之中掌握群攻技能的玩家也不足玩家总人数的5%。

　　而魔法塔和暴风雪的出现将直接打破目前的这种平衡状态，之前的实验已经证明，魔法塔里面刷新的技能是不限制学习人数的，唯一的限制就是一次性只能进入一个玩家，必须等进入魔法塔的玩家出来之后才能继续进去下一个。

　　也就是说，只要花费一定的时间进行安排，让法师玩家们陆续进入魔法塔进行学习，那么只要是90级以上的发烧玩家便可以轻松实现人手一个群攻魔法的梦想。

　　当然，这首先需要得到曾骏这个晨曦城领主的首肯，曾骏若是不肯开放权限的话，任何试图进入魔法塔的玩家都会被魔法塔表面形成的那一层魔法结界挡在外面。

　　……

　　“这……”冰蓝、梦蝶影、温岭闲人等几十个公会高层一个个吃惊的张大了嘴，几十万法师同时释放暴风雪的场面，那会是怎样的一种场面，试问以后还有哪个公会敢打晨曦公城的主意？

　　“立即通知公会里所有90级以上的法师玩家分批过来学习技能，为了避免造成拥堵的情况这两天魔法塔暂时只对本公会玩家开放，后面再逐渐向我们的盟友开放。”曾骏说道。

　　“那么其他公会呢？”冰蓝问道。

　　“其他公会……”曾骏沉吟半晌久久没有回答冰蓝的这个问题。

　　如何对待盟友以外的其他公会法师玩家这是一个必须要面对的问题，在中国区他们都是晨曦公会的直接敌人或者潜在敌人，但是在国战中他们又全都是中国区不可能忽略的国战力量。

　　“适当的对其他公会开放一下魔法塔还是很有必要的，但是如果对其他公会向对我们内部和我们的盟友一样不加限制的任由他们自由进入学习那就没必要了。”温岭闲人考虑良久之后说道。

　　曾骏眼前一亮，听了温岭闲人的话之后突然意识到这是一个难得的发财机会，于是说道：“嗯，大叔说的很有道理，并且我们也不可能让他们白白进来学习，想要学习先买门票再说。”

　　“用收门票的方式来控制其他公会进入魔法塔学习的人数，这跟国家卖车牌控制私家车发展数量进而改善道路拥堵情况有异曲同工之妙啊，这个办法高明。”冰蓝拍手笑着说道。

　　“那么大家赶紧商量一下一张门票收多少钱的问题吧。”梦蝶影催促道。

　　众人齐齐看向梦蝶影：“财迷！”

　　梦蝶影挺了挺饱满的胸脯说道：“就是财迷怎么了？这叫君子爱财取之有道。”

　　每个想进入魔法塔学习的法师玩家收多少钱才合适，这是个问题。收少了进入的玩家数量得不到控制，那么晨曦本身与其他公会之间的差距就无法被拉开，收得太多，有条件学习的人数太少，又不能很好发挥魔法塔的作用，拉开中国与世界各国服务器之间的差距。

　　“像决战这样的大公会法师职业大概20万人左右，目前掌握有群攻技能的法师大概两万不到，不足10%，给他们4万个名额把这个比例提高到20%应该不会对我们够成太大的威胁。”

　　冰蓝考虑了好一会之后继续说道：“像决战这样一个大公会又有公会领地提供收入，问他们要2亿应该能够拿得出来，再想多要的话估计有些困难。”

　　温岭闲人接着说道：“分期付款也不现实，那样做的话势必会影响到他们的公会福利，导致其他公会成员有意见从而给真个公会带来一些不稳定的因素。牡丹亭不会那么笨，为了4万个群攻技能损坏其他公会成员的利益。”

　　“并且，我们的目的只是赚钱和总体提升中国玩家在国战中的战斗力，破坏那些大公会的稳定性这不是我们想做的事情。”曾骏补充道。

　　“那么，就暂时设定一张门票5万软妹币吧。”冰蓝说道。

　　温岭闲人：“再加一个限制，每个公会可以购买的名额不能超过本公会法师职业总数的25%。”

　　瞳漾：“我去买一个十级公会的空壳过来添加为我们的盟友，那些公会盟主给了钱之后叫他们提交一份名单上来，我们按照名单加人，学完自后再踢出去。”

　　“咦，瞳漾限制也越来越奸商了啊。”梦蝶影笑着说道。

　　瞳漾故作生气的一跺脚说道：“蝶姐姐，你过去总笑话人家不长大，现在好不容易出了个能用的主意，又来笑话人家了。”

　　“哈哈哈！”

　　曾骏盯着建筑升级界面上各种资源后面那一长串的零，说道：“一张门票5万软妹币太便宜他们了，市场上像暴风雪这样的群攻魔法技能书至少要50万以上，并且还是有价无市。”

　　“但是大家都已经分析过了，再多的话别人也拿不出。”冰蓝说道。

　　“不可以多收钱，我们还可以收点其他东西嘛，比如说资源什么的，否则的话你们看光是升级五级魔法塔所需要的资源就差不多相当于升级十级城堡的资源消耗，这么多资源光靠我们自己积累猴年马月能够把魔法塔升级到10级。我可是很好奇十级魔法塔会不会直接刷新出魔法禁咒的。”

　　“你的意思是说，每张门票除了卖5万软妹币之外还要再加上一些领地资源？”冰蓝问道。

　　曾骏点点头：“每张门票5万软妹币外加5000单位资源，这个价格应该不过分。”

　　冰蓝一拍大腿，说道：“这倒是个好主意，这样只要决战和楚歌两个公会答应我们的条件，我们就能凑集到升级五级魔法塔所需要的资源了。”

　　“他们没办法不同意，5万软妹币加上5000千资源换一本暴风雪，这么便宜的事上哪找去？”

　　晨曦公会近30万法师玩家每个人都有资格学习暴风雪，这么大的事情想瞒是不可能瞒得住的。这么多人即便每个人都不说，集体练级的时候每人对着怪物群丢一一片暴风雪，别的公会也能够很快便猜测得出发生了什么事情。

　　所以，从暴风雪这个技能在魔法塔里面刷新出来的时候开始，曾骏等人便美想过要隐瞒这件事。

　　魔法塔升级到4级之后刷新出了一个群攻魔法技能暴风雪的消息经由晨曦公会的法师玩家迅速传播出去。

　　于是，曾骏他们这些人还没主动去找各大公会的盟主谈判，各大公会的盟主就已经主动找上门来了。

　　首先找上们来的是决战公会的美女盟主牡丹亭，牡丹亭这次没有找冰蓝而是直接向曾骏发出了通话申请。

　　“牡丹美女主动找我，不知道有什么事？”曾骏明知故问。

　　“那个法师塔不是什么城防建筑，而是一个可供广大法师学习技能的地方，对不对？”牡丹亭开门见山的问道。

　　曾骏反问道：“你怎么知道的？”

　　“怎么知道的你就别管了，现在我不光知道这些，还知道塔内刷新出来一个冰系群攻技能【暴风雪】，并且魔法塔里的技能是不限定学习人次的。”

　　“你还说没有在我们公会内部安插卧底。”曾骏说道。

　　“开个价。”牡丹亭没有理会曾骏的话，直接了当的说道。

　　曾骏没想到对方竟然这么直接，眉头微微一蹙，并没有正面回答对方的问题而是继续反问道：“你就这么确定我们会同意让其他公会的成员过来学习技能？”

　　“少废话，开个价。”

　　曾骏无奈的摇摇头，叹口气说道：“好吧，被你打败了，一人五万软妹币外加五千单位领地资源，不二价，限制学习人数不能超过你们公会法师职业总人数的25%。”

　　牡丹亭略微惊讶：“你直接就决定了，不用跟他们商量一下吗？”

　　曾骏：“早就商量过了。”

　　牡丹亭：“……”


第六百五十四章 大发横财

　　晨曦城的法师塔刷新了一个可以不限制学习人次的群攻魔法技能【暴风雪】这件事，就像平静的湖面上突然投入了一块巨石，激起巨大的波浪。

　　中国区大大小小的公会盟主副盟主纷纷主动联系曾骏、冰蓝等人，希望晨曦公会能够答应允许他们的法师过来学习。

　　就连与晨曦公会素有仇怨的杀人狂魔和夜色公会也厚着脸皮来找曾骏商量学习技能的问题。

　　曾骏原本是不打算做杀人狂魔的生意的，不过冰蓝的心比较软经不住杀人狂一翻花言巧语，又觉得杀人狂魔在国战中也是主力公会，于是便答应了下来。

　　不过答应归答应，冰蓝倒也没有阻止曾骏向杀人狂高价的行为，在曾骏报复性的涨价政策下，杀人狂为公会旗下的法师主力每个人付出了7.5万软妹币和1万单位资源的代价。

　　至于夜色公会，你认为冰蓝会答应让夜色公会的人进来学习吗？

　　接下来的一个星期时间，等晨曦、醉逍遥和雷霆三个公会的法师依次学习完成之后，瞳漾便开始忙碌了起来，连累这低调小郑也忙得不可开交。两人不停的忙着收钱，收资源，按照名单接收那些法师玩家进入指定的空壳公会，学习完成之后立即踢出去，再加人进来学习，如此反复。

　　结果，在每天都这么忙的情况下，令所有人都没有想到的是，在我们的瞳漾小美女身上却发生了一件大事。

　　什么大事？

　　瞳漾成功转职成为大牧师，成为了整个服务器第一个转职顶级职业发展方向的牧师玩家。

　　牧师职业由于是一个辅助职业，所以即便是作为第一个转职顶级职业发展方向的牧师玩家，瞳漾也只能选择普通大牧师，没有风火雷冰四个分支发展方向可供选择。

　　说起瞳漾转职大牧师的过程，这绝对是一个可以令全世界所有牧师都忍不住产生撞墙冲动的事件。

　　因为在守卫晨曦城的战斗中，艾米尔展示了神圣牧师超强的恢复能力和战斗能力，看得美女牧师羡慕不已。

　　于是战后，小美女就时常去乔瓦尼的店铺缠着艾米尔神牧，心地善良的艾米尔老奶奶被缠得没法子于是就答应了瞳漾的请求，收她为弟子。

　　于是没有经过任何试炼，瞳漾小美女就这样可耻的转职成为了一名大牧师，并且学习到了两个超强的牧师技能【治疗之雨】和【神疗术】。

　　治疗之雨大家在之前的战斗中已经见识过，神疗术则没有人见识过，据同样介绍，这是一个按比例恢复气血的单体治疗技能，目前同样的技能等级只有一级，技能效果恢复目标6%气血，技能CD时间只有3秒。

　　……

　　各大公会手头上都没有那么多的资源袋，于是不得不直接派出运输队直接往晨曦城运送资源。

　　原本玩家城市之间运送资源是最容易遭到敌对公会打劫的，即便不是敌对公会面对那么丰富的大家都渴求的资源也难免见利忘义，不过这段时间往返于各条官道上络绎不绝往晨曦城运送物资的那些公会运输队却非常安全。

　　开什么玩笑，现在这个关键的时候，哪个不开眼的公会敢打晨曦城资源的主意，除非他们不打算让自己旗下的法师玩家进入法师塔学习了。

　　……

　　这一段时间，晨曦公会可谓是财源滚滚，整个中国区不管是通天之城还是盛睿城或者樱花之城的各个大大小小的公会都主动把数量不菲的资源和软妹币送到晨曦城里来。

　　整个中国区目前等级超过90级的玩家一共4000多万，其中法师职业接近1000万，除去晨曦公会和两个盟友差不多100万法师队伍，还有900万都是晨曦公会做生意的目标。

　　曾骏等人限定了25%的学习比例，但是那些小公会并不能一下子拿出这么多钱和资源来，所以实际上能够有机会进入魔法塔学习的法师玩家其实只有10%左右，大概90万人的样子。

　　这样一来，光是魔法塔门票收入一项，初步估计晨曦公会就能收获45亿单位的领地资源，这么多资源足足让晨曦城所有建筑等级全部升级到10级。

　　不过这些10级建筑之中却并不包括魔法塔，曾骏他们之前不知道的是魔法塔的最高等级只有五级，到了五级之后再想继续往上升级就不行了。

　　五级魔法塔也只刷新了两个技能【烈火魔墙】和【法魂】，不过两个技能也都是非常逆天的存在。

　　【烈火魔墙】（主动技能）：以火神之名义召唤游离于天地间的火之精灵形成一道火墙，阻止敌人前进，所有从火墙中通过的敌对目标每秒受到200%魔法攻击伤害附加火属性伤害，技能持续时间20秒。学习条件：需要法师职业120级四转。技能冷却时间60秒，消耗魔法值600点。

　　【法魂】（被动技能）：被动提升法师职业玩家一定魔法攻击力，一级技能提升10%魔法攻击力。学习条件：需要法师职业90级三转。

　　……

　　烈火魔墙这个技能，如果不能大范围普及的话或许没有多少用处，但是现在这个技能出现在魔法塔中，可以不限人数的普及，意义就不一样了。

　　试想一下，在公会战或者国战这种大型战争中，成千上万甚至数以百万计千万计的法师同时召唤技能，在本方阵营前方形成一道厚厚的火墙，那简直是一道令敌人无法逾越的屏障，如果强行突破的话势必要付出异常惨重的代价。

　　与浩瀚的资源相对的是数不尽的软妹币，这回晨曦公会算是彻彻底底的发了一大笔横财，以至于曾骏时常会想，如果自己直接背着大笔的软妹币逃到国外去隐姓埋名的生活，这些钱或许十辈子都花不完。

　　当然，这也只是想想，且不说在老雷和残影蜃这些牛人的看管制下自己能不能成功携款潜逃，就算真的能够成功，自己要这么多钱做什么？

　　通天之城和樱花之城的三处个人店铺的收入已经足够曾骏每天过着皇帝一样奢华的生活也花不完了，即便将来不玩游戏了不是还有春蕾贸易公司吗？凭借自己还能玩游戏这几年的积累，将来春蕾超市即便完全转成实体经营估计业绩也不会差。

　　正所谓“君子爱财取之有道。”这种偷鸡摸狗的事情……如果能够保证安全的话其实也不是不能做，关键是自己现在的情况实在没必要那样做。

　　发了横财之后，晨曦公会狠狠的将所有公会成员的福利直接提升了一个档次，并且还发给每个公会成员发了一笔数量不菲的奖金，每个公会成员都至少拿到了一万软妹币以上的奖金。

　　十级公会领地加上整个中国区福利最好的公会，现在对于曾骏和冰蓝这些公会管理人员来说，似乎完全有理由暂时迷失公会下一步的追求目标，但是曾骏等人却并没有迷失。

　　“必须给他们一个深刻的教训，否则人人都以为我们晨曦公会好欺负，这样如何在广大玩家面前立威。”零度脸上掠过一丝狠辣。

　　似乎在整个晨曦公会的高级管理人员之中，零度一直是最好战的一个，尤其是当大家讨论要教训的对象时夜色公会的时候，这位中国区当之无愧的第一刺客更是迫不及待的想马上就动手。

　　“如果要打，我建议直接一次性把夜色公会从整个服务器中抹掉，国战马上又要开了，并且大家都还在努力冲击180级和最高职业境界，没时间陪他们慢慢玩。”曾骏说道。

　　虽然晨曦公会这次大发横财并且成功拉开与其他公会之间的距离全都直接拜夜色神话所赐，如果没有夜色神话处心积虑的请来亡灵帝国五大城主排名第二的佐克拉，晨曦公会也不会有今天。

　　但是，若不是晨曦公会的实力足够强劲，若不是曾骏头上顶着帝国公爵的身份，晨曦城现在已经沦为亡灵据点了。

　　所以大家非但没有感激夜色神话的意思，反而一个个都意欲除之而后快。

　　“靠！直接把夜色从地图上抹掉，民工我觉得你说这话的时候是在是太帅气了。”零度赞道。

　　“哥本来就很帅好不好？”

　　“可是，怎么样才能把一个公会从地图上彻底抹掉呢？”瞳漾弱弱的问道。

　　“直接发起死亡模式挑战，只要对方肯应战，战败的一方公会自动解散。”神之魔伤回到道。

　　“但是你们真的认为夜色有胆量接受我们的挑战？”梦蝶影问道。

　　“肯定不敢，但是有一个公会的挑战他们却不能不接。”曾骏回答说。

　　冰蓝眉头蹙了一下，看着曾骏说道：“你想让雷霆出手灭掉夜色公会？”

　　“这件事必须雷霆出才能办得到，假若我们出手的话他们肯定不会接受挑战，但是基于雷霆与夜色两个公会之间的渊源，只要雷霆发出挑战，夜色根本没有办法不接。”

　　“也是，不接的话对下面的成员没法交代。”

　　夜色神话不会知道，晨曦公会的这群人不但拒绝了他们进入魔法塔学习魔法技能的请求，并且还在商量要将他们整个公会连根拔掉。


第六百五十五章 夜色之殇

　　黄蜂要塞前面漫天黄沙地里，两拨人马相对而立，一身黑色盔甲的杀人狂骑乘在一头BOSS级异兽坐骑背上，厉声质问：“冰蓝，农民工，难道你们真的要斩草除根，连最后的一丝生路也不给夜色留下？”

　　曾骏手中把玩着闪亮的龙冥剑，淡淡的说道：“这是夜色与雷霆之间的事情，我们有什么理由插手？”

　　冰蓝脸上带着淡淡的微笑，轻轻点头算是表达了自己的意思。

　　说是不插手，其实晨曦公会已经插手了，几十万精锐都开到这里来，并且明确表示一会真正打起来的时候杀人狂魔不能帮助夜色公会，否则晨曦公会将会对杀人狂魔不客气。

　　这哪里是不插手的状态，如果真真不插手的话，那不是应该装作什么都看不见？

　　“温岭闲人，你是国战总指挥，现在国战休战期即将结束日本人随时可能反攻樱花之城，国战一触即发，在这个时候引发内战，两大国战主力公会非要拼个你死我活，难道你也不管吗？”杀人狂见跟曾骏和冰蓝说不通，立即搬出国战总指挥这座大山来压温岭大叔。

　　温岭闲人摊摊手辩解道：“说道，我怎么不管，我这不是吧晨曦公会这么多人都叫过来维护秩序努力不让事态扩大了，这还要怎么管？”

　　“你……我觉得大叔应该出面调解，大家止干戈保存实力，调转枪口一致对外。”杀人狂大义凛然的说道，其实说到底不过是想保夜色罢了。

　　谁都知道在各大公会的法师纷纷进入晨曦城的魔法塔学习魔法技能的时候，夜色连一个人也没有机会进去，而从夜色分裂出来的雷霆则是整个公会的法师一个不落的全都进去学习了，现在再对上夜色无论如何打不过雷霆。

　　温岭闲人表示无奈说道：“清官难断家务事，更何况我这个国战总指挥又不是什么官，大家尊重我还能把我当一回事，如果不尊重我的时候哪里把我放在眼里。如果一个劳什子的国战总指挥能够管得住各大公会，世界早就太平了，更何况你又不是不知道两个公会只之间的恩怨有多深。”

　　杀人狂怒道：“你们百般辩解，又千般阻挠我们帮助夜色，说到底不过是想亲眼看着夜色灭亡罢了，可笑一个国战总指挥一个国战副总指挥，为了对付通天之城一个没落的公会居然还找出这么多的借口。”

　　曾骏闻言大怒，驾驭着天马一下冲到杀人狂的面前，杀人狂还没来得及反应，手中的龙冥剑已经架在杀人狂的脖子上，冷冷的说道：“别不识好歹，不要以为国战在即我就不敢跟你们动手，上次晨曦城和雷霆城的事情还没找你算呢。”

　　杀人狂眼里露出一丝惊恐，不过在一众公会成员面前却也补回轻易屈服，冷笑着对曾骏说道：“有本事你就一剑抹下去，今天我没来得及防备着了你的道，改天一定找回这个场子。”

　　曾骏当然不可能一剑抹下去，今天出来大家的目的都很清楚，只要收拾夜色，并不想把事情闹大，国战在即如果这时候爆发大规模的战争对于整个中国区来说都是十分不利的。

　　所以曾骏心里十分清楚，如果这一剑抹下去，不管杀人狂死或是不死，今天这场大战都是无法避免的了。

　　曾骏缓缓抽回了长剑，说道：“你很有种，但是我必须再次警告你，今天这件事情是属于雷霆和夜色两个公会之间的家务事，我们晨曦的态度很明确，这件事大家都不要插手，如果你非要插手的话，那我们只能以武力来维护场间的平衡。”

　　“民工，麻烦你回来一下，都说了这是我们与夜色之间的事情，你小子懂什么怒？”安小六大声对曾骏说道。

　　曾骏看了杀人狂一眼，转身回到本方阵营前方。

　　经过刚才短暂的对恃之后，杀人狂也暂时沉默了。

　　两方阵营前方，安小六和夜色神话四目相对，两人的目光充满杀意，都恨不得将直接用眼光将对方杀死。

　　“死亡挑战模式，敢不敢接？”安小六不带一丝表情的对夜色神话说道。

　　杀人狂魔和夜色的阵营中立即骚乱起来，一群公会成员窃窃私语，在这之前，大家都以为雷霆只是要找夜色公会决一胜负，以报之前在杰斯琳森林里净身出户后被屠杀的一箭之仇。没想到安小六竟然提出了死亡模式挑战。

　　死亡模式，这是两个公会之间最残酷的战斗方式，只要被挑战的一方接受挑战，那么不管结果如何都必将有一方公会因为战败而面临公会直接被解散的命运，如果不是有什么比杀夫之仇夺妻之恨更深的仇恨，一般公会盟主都不会轻易提出这样的挑战模式。

　　夜色神话盯着安小六的眼睛久久不语。

　　“如果害怕的话可以不接，只需要当着大家的面承认失败，我们也不是不能容忍夜色公会继续存在下去，毕竟我们也曾经在夜色里面呆过。”安小六说道。

　　这句话表面上看上去是给了夜色神话一条退路，实际上三岁小孩都能理解得出话中的含义实际上是将夜色的退路完全封死了。

　　当众承认失败，承认夜色不如雷霆，承认自己过往的种种都是错误的，夜色神话丢不起这个人，几十万不管出于什么目的一直跟随着夜色神话不曾离开的夜色公会成员也丢不起这个人。

　　与其这么苟且的活着倒不如拼将一死，拼将一死活着还有生的可能，承认失败苟且而活，未来的日子将生不如死……

　　“我接受！”夜色神话字字清晰的回答道。

　　夜色神话接受了安小六的挑战之后，整个夜色公会和杀人狂魔公会的阵营再次引发了一阵小小的骚乱。曾骏、冰蓝和温岭闲人等人都知道在那阵骚乱的背后，杀人狂魔和夜色正在进行着某种交易。

　　于是，晨曦公会这边也与雷霆公会进行了一些私底下的秘密交流。

　　光天化日之下的密集交流，多少有点掩耳盗铃欲盖弥彰的味道，但是大家偏偏又都需要这层透明的遮羞布。

　　……

　　雷霆和夜色阵营中白光连闪，两个公会的成员陆续进入镜像战场之中。不一会，双方的成员传送完毕，明眼人都看得出晨曦和杀人狂魔两方的阵营之中明显少了很多人。

　　镜像战场里的那场战斗外面的人没法看到，里面尝试共享出来的视角也被系统自动切断了，连消息都发不出来。

　　玩家进入镜像战场之后，一切与外界的联系便瞬间被切断了，直到最终的胜负分晓之前都不能与外界取得任何的联系，所以在最终结果见分晓之前，外界也无从知道里面的情况。

　　晨曦与杀人狂魔两方面的人就这么默默的对立着站在要塞外面的黄沙地里，双方上至盟主下至普通成员，谁都没有说话，只是这般默默无言的站着，四目相对等待时间最后的宣判。

　　表面上静默无言的两方人马，实际上内心深处却是波涛起伏，镜像战场里的那一场战争牵动着所有人的心。

　　天上的雁群过去了排又一排，黄沙地里众人的影子渐渐缩短成一个圆，又慢慢拉长成一个椭圆，细软的黄沙地上不知道悄然爬过了多少只蚂蚁……

　　终于，于那片空白被阳光照耀得金黄的沙地上亮起了一道白光，夜色神话右手提剑随着白光出现在众人眼前。

　　看到夜色神话脸上落寞的眼神，不需要任何的言语，大家便已经第一时间知道了最终的答案。

　　空地上的白光越来越多，越来越密集，白光连续亮了几分钟之后终于停了下来，雷霆的一群人簇拥着安小六和战后两个人，矜持一些的脸上带着抑制不住的喜悦的微笑，稍微不那么矜持的已经哈哈大笑，呼呼喊出声来。

　　与之相对的是夜色公会众人脸上落寞，悲伤甚至痛苦的神情，甚至有些人抑制不住悲痛的情绪当着上百万人的面呜呜的哭了起来，也不是道是为了怀念早已远去的一段辉煌而哭还是伤悼以后再也领不到那么好的公会福利了。

　　夜色神话在夜色五虎的围拢下落寞的向着远处的黄风要塞走去，几个人的肩膀上已经没有了夜色公会的徽记。

　　阳光照射在夜色神话等人身上，在金黄色的沙地上投下一道道阴影，随着几个人落寞的背影逐渐消失在远处，几人的背影被金黄色的沙地拉得悠长悠长……

　　“咱们回去吧。”冰蓝望着逐渐消失在视野里的那几道落寞的背影轻轻的说到，脸上看不见任何喜悦或者说如释重负的轻松，有的只是和夜色神话等人的背影一样悠长悲伤的落寞。

　　将夜色从一个籍籍无名的小公会带到中国区第一公会，冰蓝用了差不多两年的时间，亲手将夜色覆灭却只用了不到一年时间，这个过程是否来得快了一些？


第六百五十六章 通天塔

　　夜色的覆灭并没有在中国区引起什么酣然大波，各大公会听说了这件事情之后也只是针对这件事情议论了两天，对这个曾经的第一公会表示一些惋惜之后便没有下文了。

　　即便是夜色走到最后的坚强盟友杀人狂魔公会，在收编了夜色留下的几十万玩家，狠狠扩充了一回自己的实力之后，也只是在众人面前为夜色叫屈了几天便不再提这件事情。

　　其实曾骏个人倒觉得，最不应该为夜色叫屈的应该是杀人狂魔，因为从整个事件中获益最多的其实就是杀人狂魔，白白获得了几十万人马却什么都不用付出，世间哪有这么好的事情？

　　叫几声屈只不过是做给别人看的，尤其是做给那些夜色的旧部看的，如果什么事情都不做的话，杀人狂也明白这样恐怕很难真正收服那些人的人心。

　　夜色公会平日在整个中国区的声望本来就不怎么样，尤其是经过黄风要塞拒战和杰斯琳森林大屠杀两件事情之后，夜色留给大家的印象已经很坏，比一直行事高调，经常欺负单身玩家和中小公会的杀人狂魔还要差。

　　突然少了一个夜色公会，对于大家来说就跟游戏里突然少了一个颇有名声的二流高手一样，大家在茶余饭后闲聊时谈论两句，惋惜两声也就罢了，真正的同情，似乎没有。

　　那一天黄风要塞的生死决斗之后，夜色神话和他旗下的夜色五虎便仿佛突然从这个世界上突然消失了一般，再也找不到踪影。

　　很多人都断定夜色神话突然遭遇了这么大的失败之后心灰意冷已经彻底退出了苍黄游戏，带着五虎用卡里剩余的钱干别的营生去了。但是曾骏总觉得像夜色神话这样的人大概不会就这样甘心失败，现在不出现不代表他不会在最关键的时候突然跳出来在仇人的身后狠狠插上一刀。

　　……

　　夜色公会彻底退出中国区游戏界的历史舞台之后，冰蓝和零度、情商三个“老夜色”的情绪一直不高。毕竟曾经为那个公会倾注了几年心血，尤其是冰蓝，期间或许还搭上了家族的利益在里面，现在却又亲手把它覆灭。

　　就像自己含辛茹苦养大的孩子突然做了伤天害理的事情之后，被自己亲手大义灭亲一样，那种感受虽然大家都没有经历过，但是多少能够想象到一些。

　　大家都能理解三人的心情，所以这段时间都尽量不去打扰三人，各自忙碌自己的事情，公会里的大小事务也没有麻烦冰蓝，都是曾骏、梦蝶影、魔伤和温岭闲人四人商量着自己解决。

　　好在，夜色被解决之后，国战之前也没有什么大事发生，杀人狂魔突然吃进了夜色那么多人，还在忙着消化，即便想要替夜色复仇似乎不应该这么早动手。

　　这段时间，除了们天正常的上班下班，曾骏每天一有时间就带着瞳漾四处刷怪。

　　神圣牧师在大型战争中所能发挥的强大作用彻底颠覆了所有人对牧师这个职业的认识，虽然距离国战的日子已经日益临近，在下次国战开启之前不可能把瞳漾培养成神圣牧师，但是一个大牧师六段还是很有希望的。

　　对于一个顶级职业玩家来说，六段和六段以下是两个完全不一样的境界，这一点在曾骏和冰蓝、牡丹亭身上已经得到证明。

　　……

　　乔瓦尼年龄还是太小身体还没有完全发育开来，站起来才刚刚比正常的工作台高出一个头，为此善良的铁匠大叔专门为乔瓦尼打造了一张适合他现在身高的工作台。

　　如今，乔瓦尼正一边摆弄着手里的一件上古仙器装备一边跟曾骏聊天，乔瓦尼的那位客人——晨曦公会飞骑军团的一名狮鹫骑士站在旁边不无担心的看着乔瓦尼的双手，似乎是担心乔瓦尼在聊天的过程中分神把自己昂贵的宝石给弄碎了。不过，跟NPC聊天的是自家老大，那名骑士虽然脸上担心，嘴上却没有说出来。

　　“啪！”乔瓦尼熟练的摆弄着桌上的工具将最后一枚宝石镶嵌到装备的最后一个凹槽里，抬头对那名玩家说道：“你的装备好了，欢迎下次再来。”

　　那名狮鹫骑士接了装备满意的冲乔瓦尼点点头，然后又跟曾骏打了一声招呼出去了。

　　“你现在干起这些活儿来似乎越来越熟练了。”曾骏笑着对乔瓦尼说道。

　　“这些都多亏了领主大人以前都我的信任和栽培，若不是领主大人在乔瓦尼最困难的时候给予了足够的信任和资源，乔瓦尼也不会有今天。”乔瓦尼并没有忘记自己的身份，恭敬的对曾骏说道。

　　“不，我并没有给你什么，当初把这里交给你的理由很简单，因为我需要一个宝石工匠，而你恰好是一个宝石工匠并且是晨曦城里唯一的一个，所以我就聘请你了，至于能有今天的成就这完全是你自己努力的结果，与我无关。”曾骏说道。

　　乔瓦尼：“我知道信任一位未成年的小孩，并且对其委以重任这是一个非常疯狂的举动，也许只有大人你拥有这样的魄力……”

　　一旁，艾米尔半眯着眼睛，似有意又似无意的听着这边的对话，脸上露出了淡淡的笑容。

　　……

　　光芒一闪，瞳漾从镜像场地中传送出来，伸了一个长长的懒腰，雪白的牧师袍袍勾勒出妙曼的身体在她这个特殊的动作之下，胸前的挺拔高高耸起，撩拨得曾骏的心神微微一动，突然又想起了那雪夜里车祸惊魂之后的那个晚上在酒店里的迷情瞬间。

　　“唉，终于完成了，累死我了。”瞳漾自言自语的说了一句，然后冲艾米尔深深的鞠了一躬表示感谢。

　　终于完成的意思是瞳漾终于完成了飞升大牧师六段所需的成功挑战次数，只要获得足够的机缘促使瞳漾突破当前的境界就能成功飞升大牧师六段，从此天高海阔任我游。

　　“民工哥哥，接下来我们是不是要去找几个强力的BOSS杀一下，看看能不能顺利取得突破？”瞳漾看着曾骏问道。

　　“必须的，在你突破修练瓶颈之前，我决定什么都不做，专门带着你四处猎杀那些高级BOSS，总之一定要在国战开启之前让你顺利飞升。”说完之后曾骏站起来跟艾米尔和乔瓦尼婆孙俩道别，带着瞳漾离开了宝石工坊。

　　……

　　想要帮助瞳漾成功突破，一般的BOSS自然不够资格，因此曾骏找的都是上古仙阶以上的BOSS。

　　高级BOSS都不好杀，花了六个小时时间，曾骏也只成功干掉了一个上古仙阶BOSS和一个亚神级BOSS。

　　瞳漾的运气实在不能算好，两个高阶BOSS砍下来，美女牧师并没有半点突破的意思。

　　曾骏看看游戏界面提示的现实时间，无奈的摇了摇头，说道：“今天太晚了，明天再继续吧。”

　　“民工哥哥，不用担心的，反正国战休战期还剩下差不多一个星期时间，我们还是有机会的。”反而是瞳漾反过来安慰曾骏。

　　曾骏笑笑说道：“这时候应该是我说这话安慰你才对，怎么反过来是你用这话来安慰我？”

　　“呵呵，因为我觉得这件事哥哥比我还急。”

　　曾骏：“……”

　　两人掏出回城卷轴捏碎回城，看着瞳漾的身影逐渐淡了下去，曾骏也召唤出系统精灵下线。

　　摘下头盔之后简单的活动了一下略微有些僵硬的身体，然后进入浴室冲了个冷水澡洗掉一身的疲惫，躺在床上不一会就睡着了。

　　一夜无话，第二天早上按时起床去公司上班。下个星期不出意外的话又要打国战又要连续请假三天，虽然老板不说什么，但是作为一个负责人的员工在请假之前提前安排好自己的工作这是十分必要的。

　　经过半年多时间的紧张建设，王氏农业的员工宿舍大楼已经完工，现在正在搞验收。

　　这是青年建设成立之后的第一个项目验收结果关系到公司未来的发展，因此公司上下都非常看中，因此全公司上下的眼睛都盯着这一块看，作为副总经理曾骏每天忙着督促下属做资料，忙得不可开交基本上都没有闲暇时间上线。

　　正忙着，曾骏的手机突然响了，掏出手机一看，是神之魔伤打来的。这时候打电话过来难道游戏里出了什么事情？曾骏带着疑问接通了电话。

　　“民工，忙吗？”魔伤开口就问道。

　　“嗯，公司正在做工程竣工验收资料挺忙的。”曾骏回答。

　　“哦，那你忙你的，我以为不忙的话晚上早点下班，刚刚接到消息，通天之城与水云城交界的地方下午三点将会刷新一个新的练级地图通天塔。”

　　“通天塔？是什么东东？”

　　“据说是一个充满了宝藏的地方，通天塔共分九层，每层有一个守护BOSS，干掉之后爆出一个什么碎片，集齐所有九个碎片可以开启一个很大的宝藏，据说宝藏非常丰富，所以不光是通天之城和水云城以及附近的几个国家服务器主城，就连远在西方的美国雷神城和战神城也打算过来抢宝。”

　　“卧槽，后天就是周末，这些混蛋怎么不选择后天才刷新？”曾骏对着电话吼道。

　　神之魔伤：“这个我怎么知道？”


第六百五十七章 五行入口

　　通天塔，宝藏……曾骏不能淡定了，这种东西怎么可能轻易错过，万一宝藏里面有上古神器什么的，那可不光是悔恨一辈子的事情，而是被人家踩一辈子的事情。

　　这种事情坚决不可以出现！

　　看看时间，已经差不多两点钟，曾骏立即把几个重要部门的头头脑脑安抚了一下，并且去大办公室亲自勉励了一下正在奋笔疾书做资料的下属，然后跟自己的顶头上司告假，急急忙忙下楼上车，打道回府！

　　一路狂飙，红灯是不敢闯，超速就不敢保证没有了，反正不是自己开车，老雷请的司机估计也没有哪个交警敢扣分……

　　提着游戏头盔匆匆上楼，回房上线。

　　白光一闪，出现在通天之城中，看看时间，正好下午15点，通天塔已经开放了，究竟还是慢了一步。

　　问明白了通天塔的具体坐标之后，曾骏匆匆茫茫往包裹里塞满各种药水和润物露，然后直接传送到距离通天塔最近的楚城。

　　走出楚城的传送阵，立即召唤出天马最快速度向通天塔所在的方向疾飞而去。

　　公会频道里不断传来各种消息，乱哄哄的一片，曾骏稍加留意了一下，基本上了解了一下通天塔附近的情况。

　　六角形的通天塔只有五个入口，五个入口上面分别标着“金木水火土”字样，六角的最后一面是一堵墙没有开门。

　　如今，围绕五个入口，各国玩家展开了激烈的争夺，除了中韩两国玩家之外，法国人、日本人、印度人和俄罗斯人都已经参与进来，美国人据说还在路上暂时还没看见人影。

　　虽然不在现场，但是曾骏也能够想见得到现场的争夺有多么激烈，六个国家的玩家围绕五个入口进行争夺，这必然是一场大混战，不先拼个你死我活是不可能妥协的。

　　很快，曾骏便来到了通天塔外围上空，只见距离通天塔四周完全被密集的怪物所占据，玩家想要进入靠近通天塔的入口必须先消灭四周的怪物才能顺利通行。

　　怪物群的外围漫山遍野顶着各国旗帜的玩家混战在一起，哪里能够腾的出手来对付塔周围的怪物。

　　“乖乖，照这样下去不知道要打到猴年马月才能分出胜负，早知道就不要这么早赶回来。”曾骏自言自语道。

　　找到那一片红色的五星红旗的海洋，曾骏驾驭着天马降落了下去，在人群中找到晨曦公会的阵营。

　　此时中国玩家正在遭受来自日本和印度玩家的攻击，这两个国家的玩家与中国玩家积怨甚深，巨鹿城在中国玩家的手下被毁了一座要塞，日本人更是直接丢掉了自己的超级主城和一座二级主城，所以这两个国家的玩家见了头上顶着五星红旗的中国玩家没有理由不立即开战的。

　　而另一边，法国人和俄罗斯人的战斗同样激烈，法国人不是俄罗斯的对手，所以韩国水云城的玩家也过去帮忙了。

　　这样，在场的六个国家基本上还是分成两派在交战，在通天塔外形成了四打二的局面。

　　经过这段时间的卧薪尝胆，日本和印度似乎发展得不错，谷川英二、霸气原莎和霸气苍空都已经成功飞升六段境界，也算勉强拥有了四个拥有飞天能力的超一流高手，不过相对于晨曦公会那四百多空骑来说空中力量似乎还是太过薄弱，更何况中国区六段以上的顶级职业一点也不比两个对手的少。

　　曾骏看了一眼战场上的局势，双方各有胜负，中国玩家比较勇猛，但是印度和日本却占了人数上的优势，这样打下去基本上是两败俱伤的局面，其实对双方都不太好。

　　但是，若要说与对方商量停战那也是不可能的事情，毕竟最后的宝藏只有一方能够获得，所以谁都想赢在起步阶段，最好在进入通天塔之前就先把对方消灭掉。

　　曾骏皱了一下眉头说道：“在这里跟他们耗什么，我们有那么多空骑为什么不带人直接飞过去绕过怪物头顶直接进入通天塔内？”

　　“通天塔四周的怪物职业配备非常完整，近战远程都有，而且怪物等级很高，恐怕不是那么容易进入的。空骑对我们来说太重要大家都不想轻易冒这个险，所以都想等你过来之后再定夺。”冰蓝解释道。

　　曾骏双眼一翻说道：“啥叫等我过来再定夺，你才是晨曦公会的盟主，你这样别人会误会我想夺权的。”

　　“你要是想当盟主我直接让给你，哪里还用的着夺权。”

　　“你就不怕再遇到夜色神话第二？”曾骏说出口之后马上就后悔了。

　　听到曾骏这话，冰蓝的神色有些黯然，那一段不好的回忆肯定又被勾勒起来，蹙眉叹息一声说道：“如果连你也是那样的人的话，我活在这个世界上就真的没有意义了。”

　　曾骏陪着小心说道：“对不起，我不是故意的，一时口快没能收住。”

　　冰蓝又叹息了一声说道：“都过去了，还有等你来不是真让你来定夺的，而是必须你试过之后大家才放心过去，如果连你都没法直接冲进去的话我想我们就不用冒死一试了。”

　　曾骏浑身颤抖，“盟主英明。”

　　冰蓝：“……”

　　冰蓝说的是实情，无论是逃生手段还是装备水平或者是移动速度曾骏无疑都是最合适的人选，如果他这样的实力尚且不能安全进入通天塔的话，那其他人就只得老老实实的等到消灭了异己并且清理了周围的怪物之后再想办法进入。

　　想到此，曾骏看向人群后方的瞳漾，问道：“有没有勇气跟我一起过去试试看？”

　　瞳漾挺了挺32C的胸脯说道：“有何不敢？”

　　曾骏立即带上瞳漾驾着天马高高飞起，直接绕过地面上众多玩家和密密麻麻的怪物的有效攻击距离向通天塔飞去。

　　通天塔共分九层，靠近之后曾骏才发现二层以上不要说门连个窗户都没有，六面都是严严实实的墙壁，除了开在一层地面上的六个入口之外，根本没有别的通道可以进入，大概冰蓝他们之前也已经派人过来探查过，所以才不得不耐心等着曾骏过来做第一个吃螃蟹的人。

　　瞄准了下面其中一个入口，曾骏仔细看了一下，入口附近围着大量的身穿厚重盔甲的重甲战士，附近还有大量的弓箭手和法师守着，一个个虎视眈眈的样子，仿佛在警告玩家如果妄想私闯此塔，那就下地狱。

　　“准备好了吗？”曾骏问瞳漾。

　　瞳漾点点头，“嗯，准备好了。”

　　曾骏立即一按马头向着下面那个入口快速俯冲了下去。

　　下面的那些怪物见到半空中突然讲下一个飞马骑士来，口中立即发出晦涩难懂的呼叫声，随着怪物的呼叫，一波波密集的箭雨和魔法雨向半空中倾泻上来。

　　就在那些箭矢和魔法即将接触到天马的身体之时曾骏立即开启了石肤术防御效果，同时开启血脉沸腾技能。

　　同乘状态下瞳漾并不能对曾骏进行治疗，所以这时候回血只能靠曾骏自己。

　　不过这样也有好处，那就是同乘状态下哪怕那些攻击直接落到瞳漾身上，收到伤害的也只是曾骏一个人，若不是有这样的规则曾骏也不敢带一个薄血的牧师过来。

　　密集的魔法和箭雨啪啪啪的打在天马和曾骏身上，带出一个个伤害数字，即便顶着血脉沸腾的回复效果，曾骏仍止不住气血刷刷直掉。

　　幸好有套装的龙魂守护以及石肤术防御的守护效果，曾骏受到攻击时候的伤害减免达到了恐怖的75%，否则面对这么密集的攻击估计也很难撑到通天塔入口处而不被怪物直接干掉。

　　距离入口越来越近，曾骏的气血已经掉到了一半左右，二话不说直接掏出一个十级红药，回复一大截气血。

　　这时候距离塔的入口已经很近，曾骏已经能够看清入口上的青砖刻着的那个篆书大字，那是一个“火”字，代表了这个入口的五行属性。

　　“准备！”曾骏大喊一声，左手五指猛然张开，轻喝一声“天雷怒火！”

　　一阵阵天雷在入口外面炸开，将守门的几个重甲战士轰得东倒西歪，天马趁机从重甲战士留下的空隙里挤了进去。

　　电光火石之间，曾骏取消了骑乘状态，坐下的白色天马猛然消失，但是曾骏和瞳漾两人在惯性的作用下仍然速度极快的从几个重甲战士留下的空隙之中冲了进去。

　　入口处一道淡淡的火红色光幕倏然闪现，“嘭！”的一声，曾骏重重撞击在光幕上，被弹了回来，气血直接见底，身体一轻挂了。

　　一阵系统提示音在曾骏耳边响起——

　　“叮……”

　　系统提示：五行相克，你已经死亡，由于生命礼赞的作用，你正在重生。

　　处在通天塔外围的冰蓝等人看到队伍频道里曾骏的投降突然暗了下去，一个个惊得目瞪口呆。曾骏怎么会被秒杀的，通天塔入口那里到底发生了什么？


第六百五十八章 职业的五行

　　“民工，怎么回事，为什么会突然死亡了？刚才看你的气血还超过一半的。”冰蓝问道。

　　光芒迅速重聚，曾骏完成了重生，没来得及召唤坐骑立即一飞冲天，脱离了附近怪物的有效攻击范围。幸好早已经突破大剑师六段，不用借助飞行坐骑的能力也能够自由飞行，否则的话就只有使用咫尺天涯了。

　　脱离危险之后曾骏才在队伍频道里回答道：“进门的时候我收到提示了，五行相克的原因。”

　　这时候大家才发现瞳漾的气血还是满的，也就是说两个人同时试图通过那道门，结果瞳漾安全的进去了，曾骏却因为五行相克被打了回来。

　　“进去之后有没有收到什么提示？”曾骏急切的问道。

　　瞳漾：“有，系统提示五行相生，气血和状态全满。”

　　门上刻着一个“火”字，木生火，火克金，照这样推论的话瞳漾的五行应该是木，曾骏的五行应该是金。

　　金生水，照这样说曾骏应该从水门进去才是安全的。

　　“我再从水门进去看看。”曾骏在队伍频道里说道。

　　“你要小心啊，已经挂过一次了，如果再挂掉的话就要掉级掉装备的，要不叫情商先去试试看。”冰蓝关切的说道。

　　曾骏立即说道：“不用怕，现在已经可以确定我的五行是金，金生水，我从水门进去绝对是安全的。”

　　“那你小心，万一真的挂了我会想办法叫人过去帮你把装备捡回来的。”冰蓝说道。

　　曾骏在塔顶盘旋了一圈找到水门所在的方向，瞳漾进入塔内之后没有乱动，所以暂时没有遇到危险，所以曾骏也不急着下去。

　　稍微等待了一下，调整好状态之后，曾骏向着水门的入口处快速冲了下去。这次没有骑乘坐骑，整个人的属性差了一大截，可能需要用到无敌技能才行了。

　　进入怪物的有效攻击距离，下面密集的魔法和箭矢倾泻上来，曾骏立即开启了石肤术防御状态。

　　箭矢和魔法打在身上，这次没有坐骑防御，曾骏的气血掉得更快，一下就降到了50%以下。

　　曾骏毫不犹豫的转动手指上的戒指开启了无敌状态。

　　一层淡淡的白光包裹着身体，身体周围隐隐有天狼的嗥叫之声，那些箭矢和魔法落在白色的光幕上之后立即被弹开没有对曾骏造成任何损害。

　　几名重装战士守在门口，挡住了曾骏前进的道路。

　　曾骏左手倏出，天雷怒火在几名重装战士身上炸开，狂猛的力量将几名重装战士重开了一条缝隙，曾骏看准机会十步一杀技能启动身体闪电般弹射到其中一名重装战士身上，还没等那名中装战士反应过来，曾骏身体快速一抹从重装战士的身边抹了过去。

　　一道水蓝色的光幕挡出现在门上，曾骏头也不回的撞了上去。

　　“叮……”

　　系统提示：五行相生，你成功进入通天塔。

　　与此同时，一个大大的绿色治疗数字从曾骏的脑门上飘起来，曾骏气血瞬间回满，刚才使用过的那些技能CD时间也瞬间结束。

　　果然和预料的一样，曾骏的五行是金，金生水，从水门进去是相生关系，所以这一次曾骏成功进入了通天塔之内并且状态全满。

　　通天塔内灯火通明，虽然没有窗户，但是塔内的墙壁和穹顶上不知道安放了多少夜明珠，将整个塔内照耀得比白天的室外还要亮堂。

　　地图提示，曾骏现在所处的位置是通天塔一层，举目四望，通天塔一层非常宽大，背靠着塔身的墙壁根本看不到对面的墙壁，地面上密密麻麻的排布着一只只巨大的铜人。

　　【机关铜人】（恶灵级怪物）气血：400，0000攻击：23200-26500防御：30000等级：195技能：铜墙铁壁、重击、猛击

　　介绍：由古代著名的能工巧匠花费毕生精力精心打造的机关铜人，铜人的各个零件齿合非常严密，行走起来就跟真人一样灵活，并且这些全部有精铜打造的机关铜人防御力非常高，在受到外力攻击的时候非常不容易被损坏。

　　第一层就是195级的恶灵级怪物，并且防御力直接破3万大关，比外面那些普通的恶灵级怪物的防御属性高了一大截，看来通天塔内埋葬的宝藏不是那么好啃的。

　　不过正因为不好啃大家才都想啃上一口，如果太好啃的东西肯定没有多少价值，大家获悉都看不上也不一定。

　　现在进入通天塔的玩家估计只有曾骏和瞳漾两个人，必须先找到瞳漾再说。

　　“瞳漾，你在哪里？”曾骏在队伍频道里问道。

　　“我还在刚刚进入火门的地方没有动，附近都是密集的机关铜人，我哪里都去不了。”瞳漾回答道，并且吧坐标给了曾骏。

　　曾骏打开大地图找到瞳漾的坐标所在地然后直接从那些机关铜人的头顶上飞了过去。

　　通天塔一层的穹顶并不是很高，曾骏从怪物头顶上飞过去很难避免的引到了下面怪物的仇恨，一群机关铜人见到头顶上突然飞过来一个玩家，体内的机械立即自动转动起来，厚重的双脚踩踏着地板发出轰隆隆的声音想曾骏追了过来。

　　依照瞳漾提供的坐标曾骏很快就找到了瞳漾所在的位置，但是这时候却不能直接飞下去跟瞳漾汇合，如果那样的话将会吧怪物直接带到瞳漾的身边，导致小美女被这些机关铜人群殴而死。

　　靠近瞳漾所在的火门门内的时候曾骏停了下来，召唤技能【九天玄冰】对下面被吸引过来的铜人进行攻击。

　　一波冰锥雨攻击下去，一串串锋利的冰锥先后在机关铜人的身上爆开，带出一个个伤害数字，伤害值比曾骏预想的还要低，结果一轮攻击下来，机关铜人的气血才掉了不到10%。

　　“擦！”这是曾骏更换龙冥剑之后第一次遇到这样的情况，不由得被机关铜人的实际防御力惊得目瞪口呆。

　　这么多机关铜人在下面，如果直接冲下去谨慎搏杀那绝对是找死，曾骏只能时而空中时而地面的不停上下飞舞，趁机打出一片片群攻技能，将自身的输出能力发挥到最大。

　　经过六分多钟的奋斗，终于成功解决了一路从水门那边追赶过来的机关铜人，与瞳漾进行汇合。

　　瞳漾的五行是木，而曾骏的五行是金，现在不知道这个五行是按什么来分的，或者说不知道玩家的五行是跟什么有关系的。现在必须要找出这中间的规律才能指导更多的人进来，否则贸然撞进来的话只有死路一条。

　　毕竟目前整个公会里面掌握生命礼赞类似这样复活技能的只有瞳漾一个人，而，能够享受到这个技能可以拥有再来一次机会的就曾骏、冰蓝着少数几个人，其他人一旦挂掉就是真的挂掉了。

　　木在周易以及中国很多古老的文化中都是代表了朝气蓬勃，代表了生以及一切与“生”、“发”有关的东西，瞳漾的职业是牧师，不知道这中间到底是巧合还是因为玩家的五行直接与所选择的职业有关。

　　毕竟曾骏掌握的知识也有限，目前还无法解释自己的五行为什么是金而不是别的。

　　曾骏把自己的想法和疑问说了出来，冰蓝和温岭闲人都认为在这里金可能是代表了锐利的意思，剑士职业是所有物理攻击职业之中攻击力成长最高的职业，如果在这里金真正代表了锐利的意思的话，那么就很好解释了。

　　想要知道金到底是不是真的代表了锐利的意思，玩家的五行是否真正与所选择的职业有关并且只与职业有关，这并不难，再多找几个剑士玩家试一下就知道了。

　　要让公会里的玩家过去印证大家的想法，普通玩家肯定做不到，只有掌握了飞行能力的剑士玩家才能做到，想要掌握飞行能力只有两个办法，一个是大剑师六段境界，还有一个就是飞行坐骑。

　　大剑师六段目前只有曾骏、三国和温岭闲人三个人，三国和温岭大叔都没有生命礼赞状态，大家都不想让他们去冒险，因此只能派出空骑军团之中的剑士职业。

　　拥有飞行坐骑，职业是剑士也还不行，还必须有无敌技能，没有无敌的话估计俯冲的过程中很难挡得住下面那些怪物的集火攻击。

　　诸多条件限制，最终只挑选出了包括小三黑豆在内的20个剑士。

　　“不用这么多，叫他们其中三个人试一下就可以了，如果三个人都没问题的话，那应该可以证明我们的猜测是正确的。”曾骏说道。

　　三名自告奋勇的剑士玩家快速行动，按照曾骏提供的方法提升飞行高度飞临通天塔上空，然后按照曾骏交代的方法，俯冲，开启无敌，利用强大的攻击冲开守门的重甲战士，冲锋！

　　不一会，三个战士都先后进入了通天塔内。

　　接到那三个战士的报告之后，大家基本确认了，系统并没有把这段程序设计得很难，玩家的五行是直接跟职业并且只与职业有关，牧师的五行是木，剑士的五行是金，那么其他职业呢？


第六百五十九章 伏地傀儡

　　骑士职业是游戏中公认的肉盾职业，在大型的群体战争中，负责承载敌方的攻击，保护自己身后的队友，按照这样的解释，曾骏认为骑士职业的五行应该是土。

　　法师是所有职业之中公认的重炮手，大型战争之中绝对的DPS之王，如果吧法师与毁灭联系在一起，那么认为法师的五行是火应该也能够说得过去。

　　这样六大职业之中其中四个职业的五行属性基本上已经可以确认，刺客和弓箭手，这两个职业则比较困难。

　　曾骏认为，刺客是黑暗中的舞者，他的出现通常代表着死亡——敌人的死亡，所以把刺客这个职业与毁灭联系在一起应该也不会太过牵强。

　　六大职业其中必定有一个五行属性同时代表了苍黄里面的两个职业这是必定的，如果曾骏的猜测能够成立的话，那么最后一个职业弓箭手的五行是水的可能性就比较大。

　　不过这些只是曾骏的个人看法，其他人未必这么认为，比如温岭大叔就认为刺客和弓箭手的五行应该同为水，理由是刺客和弓箭手这两个敏捷职业的职业特点比较符合真水无形的特点。

　　具体是哪一种猜测正确，需要玩家亲自过去试验之后才能确定。

　　情商和冰蓝、温岭闲人等人商量了一下之后，点起空骑部队的所有队员这就打算强闯通天塔。

　　按照大家商量的结果，情商第一个过去确认之前大家对骑士职业五行的判断是否正确，情商身上拥有生命礼赞状态，由他亲自去验证再合适不过了。

　　土生金，按照相生则生，相克则死的规则，情商的目标是金门。不一会，情商开着无敌从金门成功冲了进去。

　　文氓：“我们二了，既然那么多人有无敌技能，直接开着无敌技能冲破结界进入塔内不就行了，何必搞得那么麻烦。”

　　大家像看白痴一样看着他：“你见过有开无敌就能破结界的情况吗？要不你去试试看，看看会不会被入口拿层薄薄的结界给反弹出来。”　　文氓嘴角抽搐了一下，最终还是没有勇气去试验，人太多的情况下他是享受不到生命礼赞状态的，因为这个技能最多只能同时给12个目标加持。说句比较伤人的话，情商在公会中的重要性排不上前12，所以没有机会享受这样的待遇。

　　400多空骑分成两组，一组剑士，一组骑士分别向水门和金门冲去。

　　有无敌技能的玩家先行，开启无敌状态俯冲下去吸引了大部分怪物的攻击，同时负责在无敌时间内打开入口冲进去。紧接着没有无敌技能的玩家紧随其后跟着进入通天塔。

　　除了几个比较倒霉的玩家被周围的怪物的远程攻击干掉之外，基本上绝大多数的空骑玩家都成功进入了通天塔。

　　冰蓝随后也开着无敌独闯土门，成为第一位进入通天塔的法师玩家。

　　由于大家都拥有飞行能力，所以通天塔一层的那些机关铜人根本没法阻挡大家的去路，众人进入通天塔之后立即与增加和瞳漾取得联系并且赶过来汇合。

　　“走，直接杀BOSS去。”曾骏挥了挥手对众人说道。

　　机关铜人的经验虽然比外面同等级的野怪高，但是大家心里都清楚，进来的主要目的不是为了刷怪练级，而是要想办法消灭这里一到九层所有的BOSS集齐全部九片碎片，开启神秘宝藏。

　　众人聚合之后又迅速四散开来寻找BOSS的下落，400人同时寻找同一个目标并不困难。不到两分钟时间，BOSS就被找到了。

　　接到消息，塔内的所有玩家立即根据同伴提供的坐标向BOSS所在的方向汇聚过去，瞳漾是这里唯一一个不能飞的玩家，只能乖乖留在曾骏的马背上，不过一层的怪物都是地面近战攻击类型的怪物，似乎也不需要牧师的治疗。

　　在靠近通天塔一层中央的位置，一个体型足有一仗高的精铜巨人鹤立鸡群的站在一群机关铜人中间，非常醒目。

　　曾骏立即给BOSS投了一个侦察术过去，结果不出意外的没有看到BOSS的属性，第一层的BOSS等级已经达到了200级，高出曾骏超过40级，鹰眼术也没办法看得到属性。

　　【伏地傀儡】（上古仙阶BOSS）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：200

　　技能：铜墙铁壁、重击、猛击、地动山摇

　　介绍：由古代著名的能工巧匠花费毕生精力用精铜精心打造的铜人精品，铜各个零件齿合比普通机关铜人还要严密，行走起来甚至比真人还要灵活，并且这只机关铜人经过魔导师的法力加持，从而具有了比普通机关铜人更为强横的实力。

　　第一层的BOSS就是200级的上古仙阶BOSS，这座通天塔里面的怪物果然每一个都是不好啃的角色。

　　“杀！”曾骏一声令下，400多空骑加上冰蓝齐齐挥动手中的兵器，悬浮在伏地傀儡头顶上方，将一个个强大的攻击连续倾泻在精通傀儡身上，带出一个个伤害数字。

　　伏地傀儡受到攻击之后，立即转动巨大的铜质头颅灵活的转动着，抬头看向上空，很快发现了这群悬浮在空中的目标，拼命挥舞着手臂想要将这些不速之客砸下来，只可惜根本够不到。

　　大概是由于经过了魔导师的法力加持，伏地傀儡也具备一定的智能，知道不停的走动躲避玩家的攻击，但是空中单位对地面目标进行攻击，就像现代战争中出动战斗机对地面目标实施精确打击一样，哪是那么容易躲避的。

　　伏地傀儡的防御很高，即便是情商、三国这样的超一流高手也只能打出一万点左右的伤害数字，不过俗话说得好，蚂蚁多了也能咬死大象，面对这么多玩家的同时围攻，伏地傀儡也非常不好受，气血刷刷的掉得飞快。

　　……

　　晨曦公会的空骑部队成功进入通天塔的消息很快被外面还在混战的各国玩家知道。

　　大家争得死去活来的原本就是为了争夺首先进入通天塔的机会，结果似乎大家都忽略了晨曦公会的这支庞大的空骑部队是可以绕过所有玩家和怪物直接进入的。

　　俄罗斯、印度、日本和韩国四个国家也都拥有数量不等的空骑部队，其中数量最少的是日本，仅有9名飞马骑士，这主要是被曾骏抢了先的缘故，其他三国都拥有50到100名不等的空骑，只不过不像中国区一样所有空骑都集中在一个公会里面。

　　几国的玩家立即做出反应，纷纷派出自己的空骑绕过地面上的玩家和怪物争抢着进入通天塔。

　　此外，包括中国区在内的五国玩家立即罢手停止了争斗，大家都不是来打架的，既然已经有人抢先进入，那还打个毛啊。

　　五国玩家以令人难以想象的谈判速度很快商量出结果，每个国家一个入口，大家井水不犯河水各自清怪向通天塔靠近。

　　曾骏等人进入通天塔的时候并没有别的玩家注意到，因此外面的人大多数都还不知道五行入口的秘密，那些盲目冲撞通天塔五个入口的各国空骑很快便付出了惨重的代价。

　　印度人的运气比较好，他们的风蛇骑士正好选择的是金门，因此50名风蛇骑兵除了其中的九名剑士职业之外，其余的41人都安全进入了通天塔内。

　　其它空骑玩家就没有那么幸运了，等他们发现五行入口的秘密之后，本方的空骑已经损失了一大半，日本人最惨，九个人全部从木门进入，除了奈良沙漠因为职业是剑士的缘故被结界挡了回来，其它八个人全都因为五行相克的缘故一命呜呼。

　　连门都没进就损失了超过90%的空骑力量，日本玩家欲哭无泪。

　　吃了大亏的各国空气们还没有被五个入口坑死也没有被附近的怪物射死的那些空骑玩家立即退了回去，在还没有完全弄清楚情况之前估计是不会再次以身涉险了。

　　不过，这些玩家也不打算把入口的密集告诉除了本公会玩家以外的其它玩家，让通天塔的五道门帮忙坑死更多的竞争对手，他们巴不得这样。

　　……

　　41个风蛇骑兵顺利进入通天塔内，在目前这种情况下这绝对是成功进入通天塔的第二大的一股力量，但是进入通天塔之后印度人并不敢轻举妄动，他们心里非常清楚，那些中国人已经进来了几百个人，如果与他们碰面的话，面对十倍于自己的敌人自己这41人都别想有活路。

　　“老大，那些中国人似乎已经开始打BOSS，我们怎么办？”

　　“先在附近杀一会儿怪物，等其他人进来之后再做打算。”风蛇骑兵的首领很识相的对其余队员说道。

　　“那要不要派人盯住他们？”

　　“派一个人盯住，注意千万不能被他们发现，不我自己亲自去盯着他们，你们去我不放心。”

　　“老大英明……”


第六百六十章 五国首脑联席会议

　　人多力量大，这绝对是千古颠仆不破的真理，400多人群殴一个BOSS，即便是这个BOSS的防御力再高，气血再厚也支撑不了多少时间。

　　不到五分钟时间，通天傀儡巨大的身体轰然倒塌，瞬间散乱成一堆零件。

　　随着通天傀儡的挂掉，几件装备混杂着一大堆金币掉落出来。

　　“情商去把装备收了。”曾骏说着直接在一堆金币和宝石之间翻找了起来，一个不规则的土黄色羊皮碎片引起了曾骏的注意，将碎片攥在手里，顿时一阵系统铃声回荡在通天塔上空。

　　“叮……”

　　系统提示：玩家农民工获得【藏宝图碎片之一】，集齐所有九个藏宝图碎片组成完整的藏宝图可以开启未知的宝藏。身上带有藏宝图碎片的玩家不能回城，不能连续下线超过24小时时间，死亡之后100%掉落。

　　有这样的限制是正常的，如果拿到藏宝图碎片之后可以回城存仓库，或者可以一直下线不上线，那其他玩家还争个屁，只要有人拿到碎片之后立即回城存仓库或者下线之后就不再上线，那么根本就不可能有玩家有机会集齐所有碎片开启宝藏。

　　“民工你又上电视了。”冰蓝笑着对曾骏说道。

　　曾骏将手中的土黄色碎片晃了晃说道：“要不要交易给你，让你也上一会儿电视？”

　　冰蓝撇撇嘴说道：“不要，谁带着这玩意儿立即就会成为众矢之的很危险的，我才不要把自己搞得那么危险。”

　　这时候，情商已经将三件装备的属性开出来，铜人傀儡身上爆出来的装备，所以三件都是铠甲系装备。

　　第一件装备是双铠甲护手，170级的仙器装备，这里的玩家仗着空骑的优势身上的装备水平提升极快，现在已经基本上不把这种仙器装备当做奋斗的目标了，所以原本应该很抢手的仙器铠甲护手竟然没人表现出兴趣。

　　“那就直接丢仓库了。”情商说着直接将铠甲护手扔进了公会仓库。

　　第二件装备依然是一件仙器铠甲，不过这是一双靴子【通天之靴】（仙器·铠甲）防御：3700魔防：3200力量：1780体力：1600敏捷：1450凹槽：13等级：170附加：提升使用者30%移动速度。

　　介绍：……

　　装备的名字很霸气，不过确实有霸气的理由，装备增加了30%的移动速度，这使得这双仙器铠甲靴子的价值立即提升了好几倍。

　　加速度的装备不管什么时候永远都是市场上最受欢迎的装备之一，但是并不是所有的靴子类装备都具有加速度的属性，因此这双加了30%速度的仙器靴子如果拿出去卖的话最终的成交价格绝对会远远高于那些没有速度加成的上古仙器。

　　“加30%速度的仙器靴子，谁要？”情商拎着通天之靴问道。

　　很多像增加一样喜欢追求速度的剑士空骑跃跃欲试，都想将这双靴子占为己有。

　　最终因为小三黑豆对通天之靴表现出了兴趣的缘故，其他玩家便与这双靴子无缘了，因为这么多人不可能开启ROLL点系统，那样的话要ROLL到猴年马月才算是个头，所以遇到这种情况按照以往的做法都是直接考察玩家在公会的排名情况按排名高低决定归宿。

　　由公会大管家瞳漾扣掉了小三黑豆大量公会贡献值之后，下一刻通天之靴到了小三黑豆的手里。

　　还没镶嵌宝石降低装备需求，现在还不能装备，小三黑豆立即把靴子小心的放进了随手背包里。

　　最后一件装备，是一枚金黄色的大盾，从装备表面上散发的光泽看，不难猜到这是一件上古仙器。

　　众人齐齐深吸了一口气，叹道：“终于出了一件上古仙器了，并且还是一面盾牌，这回又将会有一名高防骑士诞生了。”

　　盾牌的属性如同幻灯片一般展现在众人眼前【闪金大盾】（上古仙器）防御：8200魔防：7500力量：2080体力：2000敏捷：1950凹槽：10等级：170附加：提升使用者85%防御力。

　　附加：格挡成功率+20%。

　　介绍：……

　　盾牌的名字很普通，但是装备属性绝对不普通，仅仅是一面上古仙器盾牌，防御属性几乎可以与曾骏的亚神器铠甲白龙雪麟凯相当了，由此可见骑士玩家是多么的幸福。

　　上古仙器盾牌，不用说多少玩家梦想将其收为己有了。

　　在众人殷切的目光中，这面金色的大盾被五代十国拿走，情商、文氓不参与竞争，公会的骑士玩家当中当然没有人有资格与五代十国竞争了。其实文氓如果想要竞争的话，似乎也竞争不过，虽然他的排名比五代十国略微高了一点点，但是似乎公会积分不够扣。

　　三件装备都有了着落之后，众人立即开始寻找通往二层的入口，结果却失望的发现，BOSS被杀掉之后，附近并没有像想象中的那样凭空开出一个通往二层的入口。

　　“四处找找，肯定有入口的。”曾骏说道。

　　众人再次四散开来，在整个一层大厅里寻找通往二层的入口。

　　结果，入口没找到，却找到了他们在通天塔里的第一波敌人——印度的风蛇骑士。

　　当那些风蛇骑士与散开寻找二层入口的晨曦空骑不期而遇之后，印度人马上意识到自己的行踪败露了，他们并不认为仅凭自己这40多个人能够战胜强大且数量众多的敌人。

　　41名风蛇骑士立即像几个落单的晨曦空骑发起进攻。

　　“该死，印度那些风蛇骑士也进来了。”

　　“兄弟们，我们遭到对方伏击了，快过来救我们。”遭到攻击的晨曦空骑在队伍频道里说道。

　　“所有人立即赶过去救援！”曾骏在队伍频道里说道，并且立即打开大地图找到那几个玩家的坐标以最快速度飞了过去。

　　不到一分钟时间，曾骏第一个杀到现场，情商与曾骏前后相差不过一秒钟时间赶到，但是已经晚了。遭到攻击的六个骑士除了其中一个开无敌逃走之外，其他五个人都没能走掉。

　　现场除了地面上留下五具还没刷新的尸体之外一个印度玩家也没有，看来这些人也深谙打一枪换一个地方的游击战士，提前撤离了。

　　“分成四个小组对整个一层进行扫荡，除非对方已经离开这里，否则绝对不放过他们。”曾骏在队伍频道里说道。

　　四个小组，曾骏、冰蓝、情商和温岭大叔每个人带一组，每组100到120人不等，兵分四路立即开始对整个通天塔一层进行扫荡。

　　连续扫荡了两圈，结果一个风蛇骑士也没有发现，并且也没发现二层的入口。

　　“大家请注意，外面有玩家进来了，是地面部队，看样子数量还不少。”温岭闲人在队伍频道里说道。

　　“大叔，进来的是哪国玩家？”曾骏问道。

　　“是中国玩家，各大公会都有，也有我们自己人，是从土门进来的，看来在外面我们占据的是土门。”温岭闲人回答道。

　　“暂时我们本国其他公会之间应该不会起冲突，大叔你带你那队人去接应我们的法师，大家先在附近刷怪练级吧，我们另外三队继续寻找上一层的入口。”冰蓝在队伍频道里说道。

　　“好的，有什么事大家随时联系。”温岭闲人说道。

　　“我有个想法。”娇花突然说道。

　　“什么想法。”

　　“现在我们中国的法师玩家已经从土门进来，不出意外的话其他各国的玩家估计很快也要从其他各门进来，我们何不派一些人过去将其余四道门堵住，不让他们进来，这样能进入通天塔的就只有我们中国玩家了。”娇花说道。

　　“好主意，这样既帮了其他中国玩家也帮了我们自己。”曾骏和冰蓝异口同声的赞道。

　　通天塔的入口并不大，只要20个骑士就能完全守住，因为五行的关系能够进入每一道门的玩家职业都是单一，对重甲职业威胁最大的土门已经是中国玩家的了，因此其他四道门只需派出一定兵力守住并不会太难，尤其是只能牧师进入的火门，有个十个人就已经足够了。

　　经过一段时间的摸索，外面的玩家也已经基本上掌握了进入通天塔的规则，知道每一道门都只有特定的职业可以进入。

　　这样，之前商量的方法便行不通，每个国家都只有一种职业能够进入，这还怎么玩？尤其是运气最差的印度人分到的是火门，一群不带刀的牧师冲进去，难道拿着法杖跟人家对敲吗？

　　更令人气愤的是，就这样那些先期进入塔内的玩家居然还被晨曦公会的空骑杀了出来。

　　几国玩家代表立即重新聚在一起商量对策。

　　在“五国首脑联席会议”上，其他四国首先对中国玩家表示了强烈的抗议，义正言辞的要求代表中国玩家前来进行谈判的代表牡丹亭美女立即要求晨曦公会停止对各个入口的封堵行为。

　　牡丹亭无奈，发生这样的事情他也很着急，虽说决战公会的法师军团发展得不错，但是只有法师职业进去的话连个抗怪的人都没有，怎么跟别人竞争，所以牡丹亭立即把各国玩家的意见反馈给冰蓝、曾骏等人。


第六百六十一章 五行通道阻路

　　“没门，通天塔本来就是中国服务器的地图，只能中国玩家进来，别国玩家坚决不能进。”曾骏回答得义正严辞。

　　牡丹亭气得抓狂，心想你们他妈的有近战有法师进去，并且还误打误撞进去了一个牧师，职业配备虽然说不能算完整，但是只要时间允许，横躺整个通天塔估计也不是问题，我们这里只有法师能进去，一群没有近战保护没有牧师协助的法师能干什么？

　　不过气归气，却也拿曾骏他们没有任何办法，曾骏的话不能反驳，无论是曾骏还是冰蓝亦或是温岭闲人这些人也都不会听他这个决战盟主的话。

　　牡丹亭转过身来，面向着一群目光里面满含着殷切期盼的各国代表无奈的摊了摊手表示自己也没有办法。

　　“晨曦公会这些人真是太过分了，他们以为这通天塔是他们晨曦公会自己的吗？”各国代表义愤填膺。

　　牡丹亭笑笑没有说什么，回到了自己的阵营轰之中。

　　晨曦公会很过分吗？其实大家心里都很清楚，换了他们任何一个人首先带队进去，只要人数允许的话恐怕比晨曦公会更过分的事情都有人做得出。现在别人在里面，他们这些人被挡在外面没法进去，当然表现几声抗议是必须的。

　　……

　　回到本方阵营之中，牡丹亭黑着一张俏脸说道：“晨曦公会不愿意配合，其他各国玩家气愤之余守住其他几个入口也不可能放我们进去，整个通天塔现在完全成了晨曦公会的私产，气死我了。”

　　“那么我们怎么办？”一个决战的管理层玩家问道？

　　牡丹亭沉吟良久也想不出什么好办法来。

　　“我有一计，不知道可不可行。”那伤很美说道。

　　“你说说看。”牡丹亭仿佛抓住了一根救命稻草。

　　“我们与俄罗斯人一向交好，这个时候为什么不跟俄罗斯玩家合作，允许他们的法师玩家从我们这边进去，我们的剑士玩家从俄罗斯掌握的水门进去。”那伤很美说道。

　　牡丹亭眼前一亮，欢喜道：“对啊，我怎么没想到这一点呢？”

　　那伤很美：“盟主只是暂时被愤怒冲昏了头脑。”

　　牡丹亭：“……”

　　有人提出质疑，“晨曦公会的人会乖乖放我们的剑士进去吗？”

　　“如果他们不放行的话，我们就联合所有中国玩家杀光他们在外面的人，彻底与晨曦撕破脸皮，看他们怎么办？我就不信仅凭他们那几百空骑和先期进去的那些法师玩家就有能力杀通全部九层通天塔。”牡丹亭恶狠狠的说。

　　牡丹亭再次代表中国玩家的立场与俄罗斯火鸟城的代表亚历山大进行谈判，守着一座水门却进不去，亚历山大此时是真正的鸭梨山大，听完牡丹亭的提议之后他几乎是没有经过任何考虑就同意了。

　　……

　　曾骏和冰蓝等人通过外面的公会成员的汇报随时掌握着外面的一举一动，当听说牡丹亭代表广大中国玩家的利益与俄罗斯玩家达成的协议之后，曾骏不由得苦笑一声，与冰蓝、温岭闲人等人交换了一下意见立即撤销了对水门的封堵。

　　大批俄罗斯剑士和中国剑士鱼贯进入通天塔，与此同时土门方向也有大量的俄罗斯法师陆续进入。

　　迫于压力开放了水门的封堵，但是晨曦公会并不打算放弃其他三道入口的封堵行为，而中国各大公会以及俄罗斯各大公会的玩家也都默认了晨曦公会的这种做法，不让其他各国玩家进来也好，这样竞争会小很多。

　　虽然这样做自己的骑士、弓箭手和牧师也进不来，不过有剑士和法师能够进来，一会还能有刺客进入，已经足够了。

　　刚才已经有人试验过，刺客职业的五行和法师职业一样都是“火”，因为等在外面要进来的法师太多，所以刺客暂时还轮不上，毕竟在一层这些机关铜人面前，刺客能够发挥的作用非常小。

　　……

　　晨曦公会的法师团队在温岭闲人带领的一百多空骑玩家的保护下，密集的魔法不断轰击在那些机关铜人的身上，将一只只机关铜人的气血清空，清理掉了机关铜人之后，缓慢的向前推进。

　　机关铜人的刷新速度非常快，晨曦公会刚向前推进没多久，后面的道路已经被重新刷新出来的机关铜人重新堵住。

　　“啪嗒！”一声轻响，随着不知道第几只机关铜人倒下散落成一堆铜质零件，一张薄薄的黄铜色卷轴掉落了出来，温岭闲人用剑尖将卷轴挑起拿在手中，展开一看【通天塔二层传送卷轴】（特殊物品）

　　介绍：通往通天塔二层的传送卷轴，使用之后可以进去通天塔二层通道。

　　温岭闲人皱着的眉头开始舒展开来，在队伍频道里说道：“民工、冰蓝不用找了，根本没有二层通道。”说着立即在队伍频道里共享了传送卷轴的图鉴。

　　一群人摇头苦笑，想不到居然是这样，白白害大家浪费了这么多时间。

　　既然已经知道了通往二层的方法，接下来的事情就好办了，曾骏、冰蓝立即组织所有进入通天塔一层的力量开始刷卷轴。

　　机关铜人可以爆出二层卷轴的事情通过一些特殊的途径很快传到了包括牡丹亭在内的各大公会盟主耳朵里，那些从土门出来的剑士玩家立即以公会为单位集中起来配合着缓慢的清理着前面的机关铜人向前推进。

　　集中在土门的法师玩家也开始想办法将各自公会的法师全都集中起来，利用火墙防御，然后集火秒杀的方式一点一点的清理着前面的机关铜人。

　　曾骏、冰蓝带着各自率领的空骑以最快的速度回到了土门附近与广大法师汇合，瞳漾也从曾骏的马背上下来，混在一群法师中间，不停的挥动法杖召唤出一波波治疗光雨，一点一点的拉回前排骑士所损失的气血。

　　这是通天塔内出现的第一支战法牧职业配备齐全的队伍，虽然牧师只有瞳漾一个，不过却因为瞳漾是一个大牧师并且掌握了群疗术的缘故，整支队伍的治疗输出也算勉强跟得上。

　　晨曦公会的法师每个人都学习了暴风雪和火墙术两个技能，随着大批法师手中的法杖不断挥动，一排密集的火墙在骑士身前形成，试图穿过火墙与骑士对战的机关铜人浑身上下被烧得通红，气血一点一点的减少。

　　紧接着，成片的暴风雪坠落在怪物群中，瞬间将通天塔一层的一小片天地变成了冰天雪地的世界，冰火两重天的肆虐之下，那些机关铜人的气血流水般的快速减少。

　　再加上曾骏和冰蓝直接盘旋在怪物群的头顶上方，九天玄冰、龙卷风暴等技能不断坠落下去，机关铜人挂掉得非常快。

　　连续清理了几大批怪物之后，终于艰难的收集到了20多张二层传送卷轴。卷轴的爆率是在是低得令人发指，仅仅是通往二层就这么困难，看来最终能够成功登顶通天塔九层的人一定不会太多。

　　“我们先上二层，其他人留在这里继续刷卷轴。”冰蓝在公会频道里说着，同时将20张卷轴分配了一下。

　　曾骏、情商、文氓和三国以及小三黑豆这些人当然都是首选。可惜零度和魔伤这些苦逼的家伙还被挡在外面进不来，否则凭他们两个人在公会里的排名绝对够资格第一批进入二层。

　　拿到那张黄铜色的卷轴，曾骏简单的勉励了一下留在一层的兄弟姐妹们，然后快速捏碎了手中的卷轴。

　　光芒一闪，出现在一个大约只有两米宽，两米高的正方形通道旁边，只见通道的地面上一块块方形的地砖不停的闪动着“金、木、水、火、土。”五个汉字，每块地砖上的文字并不是一成不变的，而是时时都在变化，这次是“土”字下次或许就变成了“金”字，文字变换的间隔时间非常短，大概一秒钟时间就会变换一次。

　　“看出了什么没有？”冰蓝挨在曾骏身后，法袍下的两团柔软顶着曾骏的后背问道。

　　可惜曾骏身上穿的铠甲白龙雪麟凯防御值太高，坚硬无比，曾骏压根就没有感受到悲伤柔软的触觉。

　　“等等，我正在琢磨文字变换的规律，如果我没猜错的话应该还是要按照五行相生的规则踩着地砖走过去才能安全通过，如果踩错一步很可能会立即葬身在这里。”曾骏说道。

　　“何必那么麻烦，直接飞过去不就得了。”冰蓝说道。

　　曾骏撇撇嘴，“你我当然能够直接飞过去，但是这个通道太窄，骑乘坐骑的状态下根本没法飞过去。”

　　“那也是。”

　　……

　　曾骏拉开系统配置的写字板，写了一串数字上去，然后共享给大家，同时解释说道：“每组两个数字第一个数字按照从左到右的顺序数过去数字是几就代表第几块地砖，第二个数字是你当前站位的位置向前数数，数字是几就表示你下一步将要跨到身前第几块排地砖上面。以我面前的这块地砖为参照，变幻到‘金’字的时候开始行动。”


第六百六十二章 冤家路窄

　　“下面我给你们示范一遍，大家都看清楚了，动作一定要快，因为文字变化的间隔只有一秒钟，如果一秒钟过后你还停留在原来的位置，我不知道会发生什么事情。”曾骏严肃的说道。

　　当曾骏面前的那一方地砖之上的文字变成“金”字的时候，曾骏开始行动了。

　　“走！”曾骏嘴里发出一个字，左脚已经踏上了身前那一块闪着“金”字的地砖。

　　“32，35，71，22，36……”曾骏嘴里不停的播报着一组组数据，双脚不停的踩踏在通道里的指定的地砖上，快速向前迈进。

　　最远的一次由于需要一下跨越六排地砖，按照正常的步伐根本跨不出那么远。但是这难不倒曾骏，只见他单足点地轻轻一跃准确的落在了嘴里播报的数字所代表的那一块地砖上。

　　只见曾骏脚下塔过地上那些地砖的时候，地砖上的字正好按照“金、水、木、火、土。”五行相生的循环顺序变化，一步都没有走错。

　　双脚一并，曾骏稳稳落在了通道的另一头。

　　曾骏的身后立即响起了响亮的掌声，能够在这么短的时间内找出地上五行文字的变换规律并且规划出一条通关的步行图，这已经非常了不起，结果还能把自己规划出来的路线走得这么完美，令人不得不佩服。

　　“我估计的是对的，你们过来吧。”曾骏说道。

　　“会不会没有这么复杂，这些五行文字只是用来忽悠人的。”文氓脸上露出怀疑的表情。

　　“这也有可能，你可试试看。”冰蓝很认真的回答道。

　　文氓想了想，最终还是不敢试。但是不弄清楚状况的话文氓似乎又不甘心，目光四处搜寻，最终落到了自己的宠物空间，哪里面静静的躺着一只地阶BOSS级宠物青虎王。

　　自从遇到青虎王之后文氓立即用它代替了原来的“空军一号”，不过文氓似乎跟美国总统杠上了，这头青虎王取名“陆军一号”。

　　一声震啸山林的怒吼，文氓把青虎王召唤了出来，轻轻的摸了摸青虎王的头颅，示意它从通道中冲过去。

　　青虎王作为高阶BOSS早已经通了人性，看着前面变幻莫测的五星通道，委屈的叫了几声，似乎在说：主人，难道你就这样忍心让我去送死吗？

　　卖了一下萌发觉文氓不为所动之后，青虎王只好硬着头皮向五星通道缓缓的走了过去，站在通道的边缘，身体一弓，发出一声怒吼向着通道里面闪电般的冲了进去。

　　青虎王双足落地，两只前爪踏在“火”字上，两只后脚则踏在了“土”字上。

　　顿时，通道内发出一阵“轰隆隆！”的声响，两边原本切合严密的石砖立即分开，通道两边的墙壁和顶端瞬间露出一排排黑洞洞的洞口，炽烈的火焰和通红的包裹着滚烫岩浆的矢石从那些黑洞洞的洞口里面喷了出来。

　　烈焰和矢石接触到青虎BOSS的身体，青虎BOSS脑门上立即飘起一个大大的伤害数字，哼都没来得及哼一声，巨大的身体立即化为灰烬。

　　众人惊得目瞪口呆，经过文氓精心呵护的青虎BOSS如今也是150级的猛兽，防御力和气血有多高自不必说，跟一个全身仙器的玩家比起来绝对只强不弱，这样的猛男结果在触动机关之后连半秒钟时间都撑不下来，这……

　　青虎同时踩中了火字和土字，结果引来了烈焰和落岩，大家已经可以想象，如果不按顺序走踩中的是水字，四面可能会喷具有超强腐蚀性的毒水，瞬间被腐蚀成一滩黄水，跟韦小宝弄死海公公差不多。

　　如果踩中的是金字，可能引来密集的刀枪剑戟攻击，瞬间被利刃穿透成马蜂窝。

　　如果是踩中木字，那些洞口后面飞出来的可能是一段段巨木，瞬间被砸成肉饼。

　　无论那种死法想起来都令人觉得毛骨悚然，无论是那种死法大家都不想尝试。想到如果自己接下来闯关的过程中一旦走错一步，将会面临什么样的后果，通道边缘的玩家不由得一个个身上泛起了鸡皮疙瘩。

　　“文氓，你还要试试吗？”冰蓝笑着问道。

　　文氓虎躯一震，赶紧回答道：“太残忍了，我……就算是死也绝对不允许自己死得这么惨。”

　　看着大家一个个面露惊惧之色，美女盟主脸上浮现出自信的笑容，含笑着说道：“大家也不必紧张，这个通道过起来看似困难，实际上真正走过去的时候并没有想象中的那么难，大家不要被自己的感觉吓倒。”

　　说着美女盟主单手撩起法袍的裙摆，身体轻盈的如同蝴蝶穿花一般在通道里一阵穿梭，轻轻松松的就道道了对面。

　　冰蓝现在也是大法师六段境界，原本可以直接飞过去的，不过为了鼓舞手下玩家的信心，美女盟主最终还是选择了和曾骏一样的做法，当着大家的面直接踩着通道上的五行字符走过去。

　　美女盟主成功通关，又给了大家不小的信心。

　　“是挺简单的，看我怎么过去。”情商说着，手提长枪等到第一排中间的那块地砖变成“金”字之后左脚迈出踏了上去。

　　重靴叩击着坚硬的地砖发出一声声沉重的闷响，不一会情商也安全通过了五行通道，并没有触发通道里的机关。

　　紧接着梦蝶影成功通关、瞳漾成功通关……

　　“兄弟们，几个美女都成功通关了，我们这些大老爷们要是过不去，这回丢脸可就丢大了。大家准备一个一个上吧。”小三黑豆最后给大家鼓了一把劲，成为了第六个通关的人。

　　五代十国连续跨了几步之后突然一脚踩错，发觉出问题之时脚步已经收不回来，不过五代十国反应也算快，立即开无敌冒着通道里的毒水、火焰、刀枪等攻击大吼一声冲了过去。

　　虽然显得有些狼狈，不过也不失为一种成功通关的方法。

　　……

　　20多个人全部安全过关没有一个触发到通道里的机关。这些首先进入二层的玩家都是晨曦公会里的绝对精英，如果他们都不能安全过关的话，那其他人就都别玩了。

　　曾骏带上瞳漾，情商带上梦蝶影，其他人都是有空骑自己会飞的，一行二十几人直接绕过二层怪物的头顶向二层中央位置飞去，不知道二层的BOSS会不会按照惯例“坐镇中军”。

　　靠近中央位置的时候，前面传来了激烈的打斗声音。

　　“有人？”众人迅速对望一眼。

　　“竟然有人比我们先进来了，准备战斗。”曾骏在队伍频道里说道。

　　二层场地中央，十几个风蛇骑士正围着二层的BOSS进行激烈的打斗，那是一只浑身散发着青色金属光泽的钢铁巨兽。

　　曾骏诧异道：“原来是他们，难怪在一层找不到他们，原来这些家伙这么快就弄了十几张传送卷轴混到二层来了，另外二十多个应该是害怕被我们追杀逃出通天塔外面去了。”

　　“这一会绝对不要再让他们跑了。”冰蓝一横手中的法杖说道。

　　在一群空骑的拼命攻击之下，钢铁巨兽不时的遁入地下躲避玩家的攻击，二层地面被钢铁巨兽穿出一个个洞穴，地面被破坏得极为严重。

　　“哇塞！居然是一只钢铁土行孙，那些远古工匠们一定看过《封神演义》。”瞳漾笑着说道。

　　曾骏：“拜托，按照怪物介绍的资料，那些工匠生活的年代《封神演义》还没有被人写出来好不好？”

　　曾骏投了一个侦察术过去，不出意外的同样看不到这个BOSS的详细信息【遁地傀儡】（上古仙阶BOSS）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：202

　　技能：遁地、撕裂、猛击、鞭击、爪影风暴

　　介绍：……

　　在十几个风蛇骑士的轮番攻击之下，遁地傀儡的气血已经掉了20%左右，不过却没有能力攻击到空中的目标，悲催的只有挨打的份毫无还手之力。如果没有人过来的话，这十几个风蛇骑士成功推到遁地傀儡只是时间问题。

　　风蛇骑士的首领似乎感觉到了什么，突然将手中的长枪往身前一指，说道：“有人过来了，准备战斗。”

　　话音未落，曾骏等人已经出现在那些印度风蛇骑士的视线之中。

　　“真是冤家路窄，居然又是他们。”其中一名风蛇骑士恶狠狠的说道。

　　“这些中国人的运气不怎么样，只来了20几个人，人数优势并不明显，干掉他们我们还是有机会的。”那个风蛇骑士的首领说着，立即策动坐下的风蛇疾冲了过来。

　　风蛇坐骑拥有一项技能，在战斗中可以喷射毒液令目标中毒持续掉血的同时动作会变得僵硬，降低一定的速度，所以如果两名骑士实力相当的话，风蛇骑士凭借坐骑之利在战斗中还是占据不小优势的。

　　“找死！”情商一眼看出对面这名风蛇骑士身上的一套上古仙器还没满，装备方面落后了自己不少，挺着火尖枪勇猛的杀了上去。


第六百六十三章 狭路相逢勇者胜

　　还没靠近，风蛇血盆大嘴猛然张开，喷出一团墨绿色的毒液，与此同时，对方手中的长枪横扫，一片青色枪芒向情商袭来。

　　一照面就直接使用大招，连试探的功夫都省了，看来对方对自己的操作非常自信，这就打算速战速决先给情商一个下马威。

　　情商一咬牙，直接迎着那团墨绿色的毒液和对方青色的枪芒冲了过去，手中的火尖枪快速挥舞，瞬间扫出一片密集如同萤火虫一般的枪芒，完全是一副拼命的架势。

　　“咳！”对方一惊，想要回避已经来不及。

　　“噗噗噗……”

　　一连串的闷响传来，那团墨绿色的毒液和青色枪芒正中情商的身体，连续两个伤害数字从情商的脑门上飘起来，情商的气血掉了一截，与此同时由于毒素的影响，情商以及皇家狮鹫的身体立即染上了一层病态的绿色，脑门上随即出现了一个持续减血状态，每秒钟损失气血3000点，持续20秒钟。

　　一个毒素攻击就要连续干掉目标6万点气血，难怪那名风蛇骑士这么有信心。

　　就在情商收到攻击的同时，那名风蛇骑士也不好受，骤雨青荷挥洒出的点点枪芒尽数命中了那名风蛇骑士的身体，瞬间将风蛇骑士连同坐下的风蛇坐骑戳成马蜂窝，连续20多个伤害数字从风蛇骑士的脑门上飘起来，每次伤害均超过一万点。

　　与情商拼正面攻击，这是曾骏也不敢做的事情，这个风蛇骑士这不是找死吗？

　　瞬间风蛇骑士首领直接掉到30%以下，吓得他面无人色，慌忙从包裹里掏出一瓶红药水塞进嘴里。

　　“55430！”一个大大的绿色数字从风蛇骑士脑门上飘起俩，一个红药水瞬间恢复五万多气血，风蛇骑士的血条立即回复到接近50%的水平，犀利了。

　　“十级瞬回红药！”曾骏目瞪口呆，想不到印度玩家之中竟然还有如此人才，难怪这些风蛇骑士这么有信心，原来竟然是配备了10级瞬回红药这样的神药。

　　“死！”冰蓝大喝一声，手中的法杖一挥，龙卷风暴瞬间出手向那名风蛇骑士袭去，风蛇骑士一眼便看出了这个技能的厉害之处，立即调转蛇头就逃。

　　这时候，剩余的十几名风蛇骑士已经与文氓、三国和温岭闲人等人交锋，有一名不知死活的风蛇骑士竟然主动冲过来要挑战曾骏的权威，结果被曾骏摊手一个天雷怒火给轰退了。

　　下一刻，无人看管的曾骏直接召唤出九天玄冰。

　　大片锋利寒冷的冰锥瞬间铺满了一大片天地，所有十几名风蛇骑士和地面上包括BOSS在内的一大群怪物纷纷受到攻击，一连串的伤害数字从那些风蛇骑士和怪物的脑门上飘起来。

　　九天玄冰技能由于覆盖范围实在太大，再加上那些风蛇骑士又都有狮鹫骑士或者飞马骑士缠着无法逃出技能覆盖区域，收到了持续20秒的冰锥攻击，损失一大截气血。

　　双方仅仅交锋不到一分钟时间，胜利的天平已经完全向晨曦公会一方倾斜。

　　“敌人太强，撤。”风蛇骑士首领很好的诠释了什么叫做识时务者为俊杰的精髓，见势不好立即下令撤退。

　　“追！”小三黑豆杀得兴起，没等曾骏等人发话，自己先喊一声追了过去。

　　“不要追，时间宝贵，我们还是抓紧时间杀BOSS，只要对方不再靠近BOSS所在的区域便留他们一条命。”冰蓝立即在队伍频道里说道。

　　一层和通天塔外面的情况一直有人汇报进来。经过长时间的跋涉，美国人终于借道印度巨鹿城将人马开到了通天塔的外面。并且为了争夺通天塔的入口立即与外面的各国玩家展开了激烈的混战。

　　几个入口早已经守不住，大量玩家同时从五个入口涌入通天塔一层，使得一层的怪物开始变得捉襟见肘起来。

　　围绕一层怪物资源的争夺，各国玩家之间的摩擦不断，爆发了一次次冲突，终于和塔外一样引发了激烈的大混战。

　　并且，越来越多的玩家在一层拿到传送卷轴已经传送到二层，当然这些人在二层五行通道的那头又爆发了小规模的战争。

　　目前大家基本上已经形成了一种默契，只要见到的是本国玩家便要保护，见到别国玩家则只有一个字“杀！”

　　时间对于曾骏等人来说十分紧迫，想要安安稳稳的拿下第二块藏宝图碎片，就必须赶在其他玩家找到BOSS之前成功把这只BOSS推倒，否则即便是其他公会的中国玩家过来也不能保证他们不会抢。

　　所以，在这种情况下，冰蓝下令不追杀，集中力量抓紧时间杀BOSS这是非常正确的。

　　二十多人除了瞳漾和梦蝶影没法参加战斗之外，其他人全都盘旋在BOSS上空，不断的将一个个攻击技能倾泻在BOSS身上，杀得BOSS嗷嗷惨叫。

　　为了加快杀怪的速度，曾骏甚至把八歧蛇胆毒素都用上了。

　　遁地傀儡被揍得鼻青脸肿，不时的钻地躲避玩家的攻击，不过考虑到玩家的感受系统也规定了遁地傀儡不能连续在地底呆上太长时间，钻地一两秒之后必须上来透一口起。

　　机械傀儡还需要呼吸透气，囧！

　　人手毕竟太少，BOSS的防御和气血又非常高，所以BOSS的气血减少得还是比较慢。

　　“有多少人进入二层了，能飞的立即过来帮忙砍BOSS。”曾骏在公会频道里呼唤道。

　　“老大，等一等，我们马上过来了。”

　　“另外大家注意一下，美国的杰克带了几十个夜枭骑士也已经进入二层，刚才在入口的时候和我遭遇了，只不过双方人数相当大家都没有必胜的把握，所以没有打起来。”土鸡在公会频道里说道。

　　不一会，果然见到土鸡带着40多空骑过来帮忙。

　　“能不能统计一下，我们一共有多少人进入二层了？”冰蓝问道。

　　土鸡一边将攻击挥洒在遁地傀儡身上，一边回答道：“不多，一层的竞争太激烈了，很多人都没杀几个怪直接被挂回去，我们这边进入二层的大概也就不到200人，考虑到要留一部分空骑在一层镇住场面，所以这两百多进入二层的并非全都是空骑职业，还有很多法师和一些牧师。”

　　“牧师也进来了？”

　　“进来的不多，那边毕竟不在我们的控制之下，大概不到一百个牧师在一层，这次选了10个进来。”

　　冰蓝点点头，说道：“200多个人配备十个牧师也差不多了，还有那100多人在哪里？”

　　“魔伤带着，正在刷怪爆三层传送卷轴，为了保证他们的安全，我没有把所有空骑带过来。”土鸡回答道。

　　“魔伤这小子终于进来了。”曾骏惊喜道。

　　神之魔伤：“不要认为我这么弱好不好？我们弓箭手也有十几人进入二层的，夜冥、小帅和葬神都在，零度和残影蜃也进来了。”

　　……

　　边杀BOSS边与大家交流，通过与大家的交流，曾骏等人了解到，决战、楚歌、江山美人这些大公会也已经有不少人陆续进入二层，由于最开始的时候晨曦公会霸住了几个入口不让别人进来，为大家赢得了不少时间，因此现在进入二层的应该是中国玩家最多，俄罗斯玩家其次。

　　不过，美国玩家虽然最后一个杀到，却以强横的姿态领先于印度、日本这些国家成为进入二层人数排名第三的国家，尤其是杰克带领的那支夜枭空骑，实力非常强大，接下来很有可能会成为晨曦公会的主要对手。

　　……

　　一下子增加了差不多两倍的人手，BOSS的气血下降快了很多，大约半个小时之后，BOSS已经到了弥留之际。

　　“再加把劲，第二张藏宝图碎片很快就要到手了，连下两城遥遥领先啊，哈哈哈！”情商兴奋的喊叫。

　　增加突然皱起了眉头说道：“恐怕没那么容易，有人眼红我们，马上就要动手开抢了。”

　　随着曾骏话音未落，一群黑色的夜枭出现在在附近，为首的一只体型最为巨大的夜枭BOSS背上，夜枭骑士杰克手中提着一支明晃晃的长枪，两眼放光贪婪的看着地上奄奄一息的遁地傀儡。

　　“杀！干掉这些中国人，把遁地傀儡抢过来。”杰克冷冷的说道。

　　曾骏发现，杰克的身后夜枭骑士的数量不是40多，而是八十多，逛了一圈之后杰克手下的兵力竟然又增加了一倍。

　　杰克的身后，第四个成功转职顶级职业的烈火大剑师西城男孩也在其中，这些夜枭骑士也都来自同一个公会，号称美国区第一大公会的破晓公会。

　　“大家注意了，这次的对手可能是我们有史以来遇到的最强对手，并且对方的人数还比我们多，一会打起来大家注意保护好自己。”曾骏悄悄在队伍频道里说道。

　　“民工，打个配合。”冰蓝给增加发了一条私聊消息。

　　“擒贼擒王？”

　　冰蓝回过来一个笑脸符。

　　增加将手中的龙冥剑往那些夜枭骑士的方向一指，大声喝道：“狭路相逢勇者胜，兄弟们给我杀，砍光这些居心不良的美国人。”


第六百六十四章 杰克已死缴枪不杀

　　嘴上是这么说，但是实际上曾骏已经在私底下联系魔伤搬救兵了。能够进入通天塔二层的每一个公会成员都很珍贵，曾骏并不想在这里牺牲太多。

　　“杀！”曾骏舞着龙冥剑向杰克冲杀过去，另一边，情商武动火尖枪、文氓武动八宝陀龙枪双双杀向西城男孩。

　　三国擎着曾骏换下来的冰魄寒光剑狠狠杀入对方的骑兵阵营中，剑光肆虐，冰魄寒光技能出手，一道道冰霜剑气瞬间洞穿了身旁十多个夜枭骑士的身体。

　　大战一触即发，双方很快混战在一起，狮鹫骑士左手投出的雷电之锤爆开一片片紫色的雷光不断在夜枭骑士身上炸开。

　　那些夜枭骑士也不甘示弱，手起处同样以雷电之锤还击。夜枭坐骑和狮鹫坐骑都同时附带了雷电之锤这个小范围群体攻击技能。雷锤对雷锤，首次交锋双方谁也不吃亏。

　　晨曦公会这边加上冰蓝刚好七十个人，比对方少了十多人，人数上处于劣势，不过有冰蓝这个大法师控场，实力上应该也不会落后太多。

　　“喝！”美女盟主轻喝一声，悬浮在半空的身体微微一动，手中的法杖一挥，一道强劲的飓风能量从法杖顶端喷发出来，瞬间形成一道巨大的龙卷风暴快速席卷向前方的夜枭骑士阵营。

　　风暴过处，传来一声声夜枭痛苦的鸣叫，被风刃卷落的羽毛漫天飞舞，至少七八名夜枭骑士同时受到了龙卷风暴的攻击。

　　六段境界的幻影大法师的全力一击，要命了。一个个巨大的伤害数字从那几个夜枭骑士的脑门上飘起来，就连坐下的夜枭坐骑也被风暴卷得身体失衡，偏离了原来的飞行轨迹。

　　风暴过后，七八名夜枭骑士拖着残血快速后退，生怕退得晚了一些，冰蓝的第二片群攻魔法下去便瞬间被送了性命一般。

　　情商驾着皇家狮鹫快速冲向西城男孩的又边，手中的雷电之锤泛着紫色的雷光闪电般投出。

　　文氓策动变异狮鹫快速从左侧冲了上来，手中的八宝陀龙枪一摆，直接扫除横扫六合技能，完全封死西城男孩左边的所有退路。

　　“咳！”

　　西城男孩微微一惊，坐下的夜枭双翅一振，身体陡然旋转巧妙的从雷电之锤爆出的那一片电光的夹缝中穿了过去，被两人夹击之下竟然没有收到任何伤害。

　　“咦！”

　　这回轮到情商和文氓微微惊讶，两兄弟平时两翼齐飞的战术施展得也不是一次两次，配合已经相当娴熟，这样的技能配合之下对手不中招的情况还没出现过，看来这西城男孩能够成为全世界第四个转职顶级职业的玩家，靠的并不全是运气。

　　夜枭在空中一个翻滚，转瞬之间再次完成转身，如同一抹黑色的闪电一般来到文氓的身后，西城男孩手中的长剑喷吐着长长的火舌，轰然一剑向文氓后心劈落。

　　“火焰十字斩！”

　　低沉的吼声从西城男孩的口中爆发出来，一道十字交叉的火焰剑气瞬间封死了文氓的所有退路。

　　文氓的反应也很快，明知道躲不过，立即将左手摆至身后，手臂上的盾牌倏然闪现，护住打半个后背。

　　“轰！”的一声，十字交叉的火焰剑气重重轰击在文氓的盾牌之上，带出一个超过2万点的伤害数字。

　　盾牌抵消了一部分伤害之后扔掉了这么多气血，这要是直接被命中的话，伤害至少有5万。

　　“着！”情商大喝一声，手中的火尖枪瞬间舞出一片密集如同夏夜的萤火虫一般的枪芒，点点枪芒同时向西城男孩身体各个部位激射而去。

　　西城男孩的功课做得明显比刚才那个印度的风蛇骑士好得多，知道情商的这一招骤雨青荷不能硬接。电光火石之间，西城男孩已经做出反应，双脚一蹬夜枭的背部，整个身体猛然离开了夜枭的后背。

　　密集的枪芒速度不减依旧快速的向停留在原地的夜枭袭去，玩家暂时与坐骑分离之后如果坐骑在这一刻受到攻击的话，伤害一样还是会转嫁到玩家身上，情商嘴角流露出了一抹笑意。

　　然而就在枪芒即将洒到那只黑色的夜枭身上的时候，夜枭却突然间从原地凭空消失了。

　　能够让一只夜枭坐骑毫无征兆的凭空消失，只有一种方法，那就是它的主人突然将其收回了坐骑空间。

　　将坐骑收起来之后，西城男孩并没有从半空中栽倒下去，双脚踏空依然稳稳的悬浮于空中。

　　“他已经突破了大剑师六段境界！”情商脸上的表情震惊不已，失声喊道。

　　“你知道得太晚了，立即给我去死吧！”西城男孩双足踏空，擎着利刃快速向情商飞扑过来。

　　……

　　曾骏身形一动，杰克马上就知道了曾骏的目标是自己，这是一个超一流高手独有的感知力。

　　龙冥剑之上金光大盛，两虎相争曾骏也不打算试探，一出手直接就是一招百试不爽的野性狂刀技能。

　　野性狂刀无视目标50%防御值，破防能力超强并且出手迅速，在加持了大量攻击速度之后在曾骏手上舞出来的野性狂刀并不比别的玩家打出普通攻击的速度慢。

　　“咳！”杰克微微一惊，大概是没想到曾骏竟然会这么直接。

　　金色剑光即将落到身上的瞬间，杰克迅速横起手中的兵刃进行招架，“叮！”的一声，两件兵器碰撞在一起，激起一道绚丽的火星，格挡成功，杰克没有受到任何伤害。

　　格挡成功之后，杰克脸上露出了淡淡的笑意，轻蔑的说道：“中国第一剑士似乎也没有什么特别。”

　　从刚才的格挡动作中，曾骏知道对方也是大剑师，并且很有可能也已经突破了六段境界，双方实力相差不大。

　　“是吗？”曾骏冷笑一声，瞬间开启戮风诀技能，紧接着手中的龙冥剑发出一声声犹似巨龙低吟般的翁鸣，双手紧握剑柄一件快似一剑的连续往对方身上劈砍。

　　“残星剑！”

　　“横扫千军！”

　　“冰芒！”

　　……

　　连续十几次出手不是单体攻击技能就是普通攻击。

　　“锵锵锵锵！”

　　曾骏这边出手的速度很快，杰克格挡的速度也不慢，连续十几剑竟然无一命中。

　　“你是白痴吗，明知道这样攻击我可以轻松格挡，为什么还要继续？”杰克被曾骏搞得一头雾水。

　　虽然嘲笑曾骏，但是他相信第一剑士这个名号绝对不是花钱买来的，但是对方刚才一通毫无章法的狂攻快攻这又是为什么？

　　“烈风剑气！”

　　……

　　曾骏并没有理会对方，继续闷头狂攻。

　　连续二十多剑猛攻下来，杰克已经形成了一种思维定势，只要一见曾骏手中的利剑下来，立即条件反射似的横起利剑格挡。

　　“嗡！”

　　龙冥剑一声清脆的嗡鸣，剑身之上青色龙魂环绕，一道耀眼夺目的极强剑气从剑刃之上喷薄而出，剑气之上隐隐有龙吟之声。

　　杰克猛然惊醒，立即意识到自己上当了，对方刚才一通不管不顾的闷头狂攻看似毫无章法，其实这是早就计划好了的，一切都是为了这最后的一击。之前那20几次连续出剑就像是提前挖好的坑等着自己往里面钻，要命的是自己还真就一头钻进去了。

　　电光火石之间，杰克立即硬生生取消了格挡的动作，但是为时已晚，一道青色的剑气带着隐约可闻的龙吟之声迅速穿透了他的身体。

　　“噗嗤！”一声鲜血狂飙，一个大大的伤害数字从杰克的脑门上飘起来。

　　“398750！”

　　战龙破击原本就拥有极大的忽略目标护甲的作用，并且技能加持了350%的物理攻击力，对目标造成的伤害比忽视目标50%防御的野性狂刀还高，这一点曾骏之前就试过。

　　技能落下的时候，杰克正好处于防御状态，伤害加倍，各种条件综合在一起直接在杰克身上打出了一个怵目惊心的伤害数字。

　　一击之力直接将杰克轰成残血。

　　杰克的眼里瞬间闪过一丝绝望，毫不犹豫的立即激活了装备上的无敌技能。

　　从杰克决定开无敌到付诸实际行动，这个过程所用的时间绝对不会超过0.1秒，在杰克的印象里只要决定开启无敌，哪怕还剩下最后一点气血自己暂时也还是安全的。然而，这次他又错了。

　　仿佛学会读心术并且就像是事先经过了精密计算一般，一直在与其他夜枭骑士玩着风筝追逐游戏的冰蓝不知道什么时候突然毫无征兆的法杖一抬向这边连续拍过来三道森寒的蓝色冰枪。

　　“噗噗噗！”

　　三枪拍案惊奇！

　　杰克的无敌技能还没来得及开启，胸口已经连续三次被洞穿，连续三个伤害数字从脑门上飞起。

　　杰克瞪大了眼睛低头看着胸口正在汩汩向外流着红色鲜血的巨大血洞，脸上满是不可思议的神情，突然脑袋一歪从夜枭背上坠了下去。

　　“杰克已死，缴枪不杀！”曾骏右手紧握龙冥剑，左手擎着从杰克身上爆出来的一个铠甲头盔大声喊道。


第六百六十五章 民工嫂之争

　　冰蓝瞪了曾骏一眼，说道：“喊毛啊，情商和文氓都快被西城男孩揍成孙子了，还不快去帮忙。”

　　曾骏：“……这两个货真费。”

　　情商：“你妹，人家也是大剑师六段，文氓那货还是普通骑士，完全不再一个等级上。”

　　曾骏抬眼看过去，果然看见文氓的气血还剩下30%左右非常狼狈，情商稍微好一点，勉强保持着半血。

　　西城男孩早已经取消了坐骑状态，双脚踏空不停的在情商和文氓身边灵活的旋转，情商和文氓两个人受制于坐骑的回旋力，根本很难攻击得到对方。

　　“还有这样的事情。”曾骏大怒，立即取消了天马的骑乘状态，双脚踏空，擎着龙冥剑大喝一声：“十步一杀！”

　　灵活的身体立即化为一道白色的闪电向西城男孩激射而去，“锵！”的一声，龙冥剑重重撞击在西城男孩的身上，龙冥剑剑身发出一阵低沉的嗡鸣。

　　“咳！”

　　西城男孩被这突如其来的一剑吓得不轻，根本没看清楚曾骏是怎么过来的，人已经到了面前，并且完成一次攻击。

　　但是，下一秒钟，西城男孩已经恢复了镇定，看着曾骏的眼睛说道：“中国第一剑士，敢单挑否？”

　　曾骏一个横少千军逼退对方，骂道：“你他妈的中国古装剧看多了吧，还单挑否，这是打群架不是比赛，谁跟你讲那么多规则。”

　　说完回头对情商和文氓说道：“愣着干啥，并肩子上，干掉西城他们就没什么拿得出手的高手了。”

　　情商和文氓原本以为曾骏会接受对方的单挑要求，没想到这货竟然拒绝的这么干脆，打出意料之外，同时很快反应过来，挥舞着手中的长枪嗷嗷叫着冲杀了上来。

　　“我以为你会选择单挑的，找一个这样的对手不容易。”情商手中的火尖枪舞出一片火红色的枪芒，说道。

　　“爆BOSS抢宝藏要紧，能十个打一个绝对不上八个，还单挑毛线。”曾骏说着，左手倏出一记擒龙将被情商和文氓两人枪芒锁住左右两侧，抽身向后急退的西城男孩拿住。

　　瘫痪六秒，西城男孩瞬间失去飞行能力，身体快速想地面下坠落下去。

　　西城男孩明白，只要落地，用不着曾骏等人下去，地面上那只处于暴走状态的遁地傀儡和他附近的一群小弟就绝对不会放过自己。

　　念及于此，西城男孩立即开启了装备上的无敌技能。无敌状态下，擒龙技能造成的瘫痪状态立即解除，西城男孩对着曾骏说道：“再见，我的朋友，我还会再见面的。”

　　说着，掏出一个铁青色的传送卷轴捏碎，身体突然从原地消失。

　　“通往三层的传送卷轴，擦！这小子怎么运气那么好。”曾骏对着西城男孩消失的地方不甘的咒骂道。

　　杰克挂掉回城，西城男孩被逼直接进入了通天塔的第三层，这时候曾骏呼叫的援兵又恰在此时赶来。

　　最依仗的两个主力一死一伤逃遁，剩下的那些夜枭骑士立即失去了主心骨，纷纷寻找机会脱离战斗四散飞走了。

　　“不要追赶继续杀BOSS。”冰蓝立即在队伍频道里说道。

　　短短不到十分钟的战斗，晨曦公会便损失了11名空骑成员，每一个能够进入二层的玩家都是宝，这个损失不可谓不大。不过在刚才的战斗中美国的夜枭骑士的损失更大，据温岭闲人统计，包括杰克在内，夜枭骑士团一共损失了15人。

　　这是一场两败俱伤的战斗，相信在接下来的通天塔冒险旅程里面，即便是再次遭遇上，如果不到万不得已，那些夜枭骑士应该不会再次主动挑衅。

　　众人重新将目标锁定在地面上哪只遁地傀儡身上，获得了几分钟宝贵的喘息时间，遁地傀儡的气血已经恢复到20%左右，气血恢复速度实在是太快了。

　　没有人打扰的情况下，对付起这种只能在地面活动的近战BOSS还是很轻松的，因为BOSS根本没办法反击。

　　这回人手又增加了一些，结果只花了不到五分钟时间就将BOSS剩余那20%的气血打光。

　　遁地傀儡发出一声不甘的怒吼，散落成一地散发着青色光芒的钢铁零件，爆出大量金币和几件装备，就这样结束了他没有思想的一生。

　　温岭闲人从一堆金币中间翻找出一片土黄色的羊皮碎片转身交给曾骏，说道：“民工，这东西还是由你来保管比较安全。”

　　曾骏从温岭闲人手里接过藏宝图碎片，说道：“哈哈，大叔那我就不客气了。”

　　藏宝图碎片被温岭闲人拾获和转交到曾骏手里的过程，系统连续发了两条系统公告进行播报。

　　每一张碎片首次被玩家获得或者易主之后系统都会以系统通告的消息进行播报，这样一会找寻起其他碎片来就容易得多了，当然被人家找上门来的机会也容易了很多。

　　遁地傀儡挂掉之后照例爆出了三件装备，三件都是青色的铠甲装备，并且似乎商量好了一般，三件装备竟然也是两件仙器一件上古仙器。

　　三件装备很快分配下去，其中文氓竞争拿走了那件上古仙器铠甲护腿。

　　曾骏突然想到了什么，从包裹里掏出那个刚刚从杰克身上爆出来的铠甲头盔直接丢给文氓说道：“这个正好适合你，拿去用吧。”

　　文氓伸手接住那个头盔看了一眼，浑身一震失声惊叫道：“亚神器头盔，我勒过去。”

　　梦蝶影：“别震惊，要给钱的。”

　　文氓撇撇嘴：“你说给钱就要给钱啊，民工自己没说，盟主没说，瞳漾也没说要给钱，你说了不算数。”

　　“凭什么他们两个说的就算数，我说的就不算数。”梦蝶影不服气的挺了挺胸前的骄傲问道。

　　“因为，这个……”文氓偷眼看了冰蓝和瞳漾一眼，想说又不敢说。

　　“为什么，说！”梦蝶影恶狠狠的说道。

　　文氓一咬牙，鼓足了勇气说道：“因为他们都有可能成为民工嫂，但是你没有。”

　　“好你个文氓，竟然看不起姐姐我是不是，回头再收拾你，竟然敢当众说姐没有机会成为民工嫂，我……我今晚上就过去给民工侍寝。”

　　……

　　一群晨曦公会的空骑成员目瞪口呆，冰蓝和瞳漾的目光在曾骏和梦蝶影身上来回扫了几遍，掩嘴轻笑。

　　曾骏虎躯颤抖，说道：“你们……拜托你们以后要吵架不要拉上我好不好。”

　　温岭闲人：“咳咳，都别愣着了，赶紧刷怪打卷轴去，已经有不少竞争对手进入三层了，再不抓紧时间我们就要落后啦。”

　　一群空骑成员听了温岭闲人的话之后，呼啦啦一下往本公会法师阵营所在的方向飞过去，与本公会的法师汇合之后开始圈地刷怪打卷轴。

　　通天塔二层的面积并不比一层小多少，再加上卷轴难爆，爆到卷轴的也不能保证100%都可以安全通过二层入口的五星通道，所以二层的竞争并不怎么激烈。

　　并且，怪物的刷新速度还是挺快的，目前阶段还能满足各大公会圈地刷怪的需求。

　　当然了，如果遇到其他国家的玩家，只要本方人数占有绝对优势的情况下大家还是不介意把对方送出塔外去的。

　　曾骏、冰蓝和瞳漾三人并没有与晨曦公会的大部队在一起，三人独自占领了一小方刷怪区域，不停的用群攻技能爆怪，曾骏的九尾仙狐和冰蓝的黑玉麒麟也都被召唤了出来协助刷怪。

　　两只宠物负责把瞳漾保护在身后，同时接受着瞳漾强大的治疗，却也能够在通天塔二层安全的混下来。

　　两个超级打手再加上两只极品宠物，三人的刷怪速度非常恐怖，不到五分钟就爆掉了周围一大片怪物，打扫战场之后一合计竟然一次性就拿到了3张传送卷轴。

　　“反正三层已经有不少人进去了，我们也不用急着进去，还是继续刷多几张传送卷轴，凑够一定人手之后再去吧。”冰蓝提议道。

　　曾骏想了想，三层的BOSS很可能已经上升到神级，拥有飞行能力的BOSS曾骏倒也不是没有单挑过，但是那都是在没有人打扰的情况下，而在通天塔三层地界，想要不被打扰的独自杀死一只神级BOSS，这简直就是做梦。

　　“嗯，反正我们刷怪的速度快，并且通天塔内的怪物经验也挺高的，多刷一会也无所谓。”曾骏点点头说道。

　　花了半个小时时间，三人一共拿到了21张传送卷轴，与温岭闲人那边联系了一下，在公会内部一统计，算上曾骏等人杀BOSS的时间大家所刷出来的卷轴，已经差不多有100张。

　　“那就先派一部分人进入三层吧，其他人在二层继续打卷轴，打到之后10个一组传送进去，一定要注意安全。”温岭闲人在公会频道里说道。

　　将手里的传送卷轴一分，基本上还是以空骑为主，此外就是零度、残影蜃和神之魔伤这些即便是落单的情况下生存能力也是超强的牛人。

　　曾骏迅速捏碎手中的传送卷轴，“通天塔三层，我来了！”


第六百六十六章 小人得志

　　光芒一闪，曾骏出现在通天塔三层中，身边光芒连闪，近百个晨曦公会的玩家陆续传送了过来。

　　这是通天塔东边的一个角落，众人的背后就是墙壁，前方举目望去看不到边的通天塔三层空间内密密麻麻的布满了一群手提长弓，身穿高阶皮甲的弓箭手。

　　这些弓箭手显然已经死去多时，皮盔下露出的一张脸苍白的毫无血色，干瘪的皮肤紧贴在脸上，像是被风干了的木乃伊。弓箭手空洞的眼眶里两团蓝色的灵魂之火轻轻闪动，大概就是这凝聚不散的灵魂之火一直在支撑着这些弓箭手的行动。

　　“想不到通天塔内的怪物竟然也是亡灵。”梦蝶影皱着眉头说道。

　　温岭闲人：“是亡灵没错，但是这些亡灵弓箭手看起来应该不是属于邪恶阵营的，这也许是我们在游戏中遇到过的为数不多的中立亡灵。”

　　瞳漾：“中立亡灵不会主动攻击我们吗？”

　　“这不可能，他们的职责就是守护通天塔三层地界，只要是进入这里的任何外来生物他们都会主动攻击，你看这段介绍就知道了。”曾骏说着将怪物的图鉴贴在公共频道里。

　　【通天弓卫】（恶灵级怪物）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：205

　　技能：高级射术

　　介绍：通天塔内的弓箭手守卫，自远古时期就一直负责守护在通天塔三层，万载岁月生老病死的折磨并没能彻底埋葬这些弓箭手的灵魂，如今，早已经死去多年的他们扔忠心耿耿的守护在通天塔的三层，不让任何外来生物踏足这里。

　　205级的恶灵级怪物，才仅仅是塔的三层，想不到怪物的等级就这么高了，照这样计算如果一路杀进通天塔九层，那么怪物的等级岂不是要在230级以上？

　　230级的怪物，这让那些还没有达到150级职业五转境界的玩家怎么混？这种万众瞩目的公开练级打宝地，果然都只能是为极少数等级和装备领先的高手准备的。

　　传送过来之后曾骏等人已经正式出现在通天塔三层，这一层地图并没有像二层那样首先弄一个高难度的通道来考验玩家。

　　大概系统自己也觉得经过一层的竞争和二层五行通道的考验，大浪淘沙过后还能够进入三层的玩家，实力上已经不需要有任何的质疑，所以三层或者说三层以上的地图就不再设置什么考验了。

　　“我们似乎失算了，这一层的是远程攻击单位，空骑的优势不容易发挥出来。”温岭闲人皱着眉头说道。

　　“既然都已经进来了，后悔也没用，阵地战向前推进吧。”冰蓝说道。

　　“也只能如此。”

　　幸好，除了冰蓝、梦蝶影和曾骏之外，神之魔伤、夜冥和隋唐等人也在这近百人的名单之中，再加上这些空骑成员之中大部分都是狮鹫骑士，都有雷电之锤技能，重火力手倒也不是十分缺乏。

　　地面推进，速度其实也不慢，弓箭手的气血和防御毕竟比较薄弱，在晨曦公会这近百名精英中的精英的联手攻击之下，那些通天弓卫犹如秋风扫落叶一般被快速的清理掉。

　　大批怪物挂掉的同时，也爆出了不少好东西，金币、装备什么的都不少，大家最看中的通往四层的传送卷轴也收获了一些。

　　三层的怪物刷新速度也很快，前面的怪物刚刚推到，身后不远处的怪物又刷新了出来，曾骏估计了一下，怪物的刷新速度大概是六分钟左右刷新一次。

　　正缓慢向前推进着，公会频道里传来田小帅的呼叫：“各位老大，我们也进来了，你们现在在什么位置。”

　　“正在向三层中央推进。”曾骏报了大家的现时坐标。

　　“怪物刷新的比较快，大家能过来就过来吧，不能过来的话找个地方刷到四层卷轴就直接上去，大家到了四层再汇合。”冰蓝说道。

　　……

　　花了两个多小时时间时间，终于推进到了接近地图中央的位置，前面传来激烈的打斗声。

　　“有人捷足先登了。”零度握着双爪指着前方说道。

　　“过去看看再说。”残影蜃手中的匕首一招立即进入潜行状态。

　　“这小子，也不等等我。”零度说着，也快速进入潜行状态朝着前方打斗声传来的方向潜行过去。

　　不一会，前面传来零度和残影蜃的声音：“是决战的人在打BOSS，人数不是很多，大概不到一百个人的样子，亚神级的BOSS。”

　　“回来吧，我们去四层。”曾骏说道。

　　“OK！”

　　旁边一个飞马骑士不解的问道：“民工老大，这么好的机会为什么不过去把BOSS抢下来。”

　　冰蓝笑笑解释道：“五六个国家的玩家同时混进来，现在还不到跟决战开战的时候，至于三层的碎片，这个不用着急，总之按照系统规则这些碎片在组合成完整的藏宝图之前是跑不掉的。”

　　经过刚才两个多小时的刷怪，大家手上的传送卷轴差不多已经够用，又在附近刷了一会儿怪，打到足够的四层卷轴之后，立即传送前往四层。

　　“咦！这一层怎么没有怪物啊？”进入四层之后，瞳漾诧异的说道。

　　“小心！”曾骏话音未落，一道红光在瞳漾背后闪现。

　　“啪！”的一声，距离瞳漾不远处的零度迅速用肩膀一撞，将瞳漾撞出去，与此同时迅速的双爪并举“叮！”的一声，准确招架住对方志在必得的一击。

　　同一时间，附近连续亮起上百道红光，几乎每一个人都同时受到了攻击。随着攻击的出现，其中差不多一半人中了控制状态。

　　随着攻击的闪现，上百个身穿黑色皮甲的猥琐身影凭空出现在众人周围，清一色的高阶亡灵刺客，刺客右手中的匕首闪着紫色妖异的光泽。

　　“旋风斩！”曾骏一记旋风斩逼退了附近的几名刺客，迅速冲到瞳漾揽入怀中保护起来，九尾仙狐就挡在瞳漾的身前。

　　瞳漾立即从惊恐中回过神来，手中的法杖轻轻扬起，召唤出一道治疗光雨，点点圣洁的白色光雨落到场中众人的身上，快速回复着众人的气血。

　　“啪啪啪！”

　　九尾仙狐连续在地上拍出五个寒冰炼狱，将周围近百晨曦公会的同伴全都保护在寒冰炼狱的技能作用范围内。

　　寒冰肆虐，进入寒冰炼狱的亡灵刺客纷纷被减速，且无法进入潜行状态，瞬间便完全暴露在众人眼前，成为了任人宰割的活靶子。

　　曾骏手中的龙冥剑一摆，立即召唤出九天玄冰，顿时大片的冰锥雨密集的坠落下来，锐利的冰锥穿透皮甲刺得那些亡灵刺客嗷嗷惨叫，气血快速减少。

　　紧接着，九尾仙狐尾巴一摆释放出极冰凝杀技能，又一片冰锥雨覆盖下来，范围虽然比曾骏的九天玄冰小得多，但是也足以完全覆盖这近百人所立足的范围。

　　双重冰锥雨坠落下来，那些行走在众人身边的亡灵刺客立即被打成残血。

　　“刷刷刷！”零度手中的双爪舞动如风，爪影风暴之下，立即有七八个残血的亡灵刺客被撕碎。

　　残影蜃的身体从虚空中迅速探出来，手中的匕首凌空飞舞，舞出一片刀扇，也成功干掉五个亡灵刺客。

　　冰蓝手中的法杖连续挥舞，召唤出一片片风暴、火雨、寒冰等群攻魔法技能，杀伤附近一大批残血的亡灵刺客。

　　神之魔伤一个多重劲射迅速放倒一个亡灵刺客，身边再无刺客的纠缠之后，立即扬起手中的长弓射出一片七彩的千羽箭。

　　那些没有被陷入控制状态的骑士、剑士纷纷将手中的兵刃送进身边亡灵刺客的身体。

　　……

　　短暂的混乱过后，晨曦公会这些精英中的精英立即展现出了强大的攻击力和战斗素养，瞬间将身边所有偷袭的刺客通天干掉。

　　“我勒过去，这要是纯布甲职业的团队进来，这回估计已经全军覆没了。”零度抹了一把额头上的汗说道。

　　瞳漾一双美目看向零度，眼里满是感激之情，说道：“零度哥哥，刚才真是谢谢你了。”

　　零度摆摆手，说道：“自己人，客气什么，再说你要是挂了我们这些人可都不好受。”

　　第四层的怪物竟然是清一色的高阶刺客怪，并且整个四层空间竟然连半点可供玩家立足的地方都没有，刚刚传送进来眼睛都还没完全睁开便已经遭到偷袭。

　　整个通天塔内果然都没有善茬。

　　“召唤坐骑，直接飞到地图中间找到BOSS干掉，不用与这些刺客一般见识。”曾骏说着立即召唤出天马。

　　众人纷纷开始召唤坐骑，带上能够接受邀请同乘的伙伴起飞向地图中心飞去。

　　不一会近百人的队伍已经走了个七七八八，省下隋唐、残影蜃、等少数几个光棍站在原地一个个大眼瞪小眼的看着对方。

　　“我擦，魔伤、零度你们两个货给我下来，丢下兄弟自己走，太他妈的不厚道了。”

　　魔伤坐在象棋魔女的狮鹫坐骑背上，左手搂着象棋魔女妙曼的腰肢低头看向隋唐，嚣张的一笑说道：“谁叫你平时只知道跟一群光棍混在一起不知道讨好公会里的美女骑士，这回知道悲剧了吧。”

　　“擦，小人得志！”隋唐对着魔伤的背影做了个鄙视的手势。


第六百六十七章 迷宫

　　通天塔四层地图中央，一群身形高大的外国玩家正围住一个身穿黑色皮甲的BOSS杀得难解难分。

　　半空中，二十几只龙鹰盘旋飞舞，龙鹰背上的骑士舞动着手中的长枪不断的将一个个技能倾泻在BOSS身上。

　　BOSS身体非常灵活，不停的穿梭在一群玩家中间，一次次巧妙的躲避玩家的攻击，玩家的攻击命中率很低，大概只有20%左右的攻击能够准确落到BOSS身上。

　　突然，BOSS的身影凭空从原地消失不见，正当一群玩家错愕之际，其中一名法师背后一道红光闪现，法师闷哼一声倒在血泊中。

　　“该死，潘多夫被BOSS偷袭干掉了，大家都小心点，我们的损失有点大。”为首的那名龙鹰骑士说道。

　　冷不防，那道黑色的身影突然踏空飞起，瞬间化身一道黑色的闪电快速向其中一名龙鹰骑士身后袭去，手中燃烧着黑色火焰的短剑瞬间划过那名龙鹰骑士的脖颈，带出一个大大的伤害数字。

　　龙鹰骑士喉咙里发出嚯嚯的声音，气血猛掉了一大半。

　　突然遭到袭击的那名龙鹰骑士反应也很快，知道骑乘状态下自己根本没法躲避这个难缠的BOSS，于是当机立断立即取消了坐骑状态。

　　失去坐骑的承载之后，那名龙鹰骑士的身体快速向地面坠落。不需要任何的语言交流，同伴立即压低飞行高度打算将他接住，不让他摔落到地面上去。

　　但是，BOSS正杀得兴起，似乎并不打算就此放过那名取消坐骑状态狼狈逃跑的龙鹰骑士。

　　犹如一抹黑色的魅影一般，BOSS如影随形的追了下来，那名骑士还没落到同伴的坐骑背上，身上再次亮起一道冷冽的黑色剑气。

　　“咔嚓！”一声，BOSS手中的黑色短剑生生切开了骑士身上的铠甲，鲜血如注，那名骑士闷哼一声，重重摔落到同伴的坐骑背上的时候已经变成了一具冰冷的尸体。

　　“老大，这个刺客BOSS比我们想象中的还要更难对付，我们的损失太大了。”

　　“损失再大也必须给我撑住，一定要将这个BOSS推倒，中国人已经连续拿到三个BOSS的所有权了，我们绝对不能落后太多。”为首的那名叫做亚历山大的龙鹰骑士说道。

　　“是！”

　　……

　　突然，亚历山大的眉头皱了起来，目光看向其中一个方向说道：“糟糕，有人过来了。”

　　“我去看看对方是什么人。”地面上一个刺客右手握着的匕首一摆快速进入潜行状态。

　　“他们来了，是一群中国人。”一个眼尖的龙鹰骑士指着曾骏等人过来的方向说道。

　　“是中国人而不是美国的夜枭骑士团，情况看起来似乎没有想象中的那么糟糕。”亚历山大看着远处一群空骑玩家头上连成一片的五星红旗说道：“你们继续，我过去跟对方交涉一下。”

　　说着，亚历山大驾驭着坐下龙鹰坐骑主动向曾骏等人迎了过来。

　　“你们好，来自中国通天之城的朋友，前面是我的公会正在围杀BOSS，所以还请各位行个方便。”亚历山大来到曾骏等人的前方，勒住龙鹰学着中国古装电视剧里面的人打招呼的时候那样拱手说道。

　　冰蓝微微一笑，说道：“既然是火鸟城的朋友首先找到了BOSS，根据我们以往相互交好的历史，我们当然不会主动过去打扰，请你们放心我现在就叫手下人停止前进。”

　　冰蓝说着示意大家立即停止前进。

　　“我看我们就在这里原地刷怪吧，这样火鸟城的朋友如果遇到麻烦我们还能第一时间救援，巨鹿城和雷神城那些家伙据说都已经进来了。”曾骏道。

　　这句话隐含着两个意思，你们打你们的BOSS我们在附近看着，如果中间有人来捣乱，作为盟友我们当然会伸出援助之手，但是如果你们自己实力不济啃不下这个BOSS那么我们也不介意接手。

　　亚历山大显然也听出了曾骏话里的意思，拱手说道：“如此，那就多谢中国的朋友们了。”说着立即调转鹰头返回本方阵营。

　　光是这一会聊天的功夫，俄罗斯玩家又被BOSS放倒了两个，亚历山大再不赶紧过去坐镇的话恐怕不行。

　　曾骏：“走好！要不要我送送你。”

　　亚历山大：“……”

　　……

　　“既然前面是火鸟城的朋友，那么我们就在附近刷怪吧，刷到五层传送卷轴之后马上离开这里。”冰蓝说道。

　　“嗯，已经连续错失两个BOSS了，大家都要抓紧时间，第五层的BOSS前往别错过了。”曾骏在队伍频道里说道。

　　“老大，我不明白，这么好的机会为什么不抢，如果说三层那里不抢是因为决战是中国玩家的缘故的话，这一层也不抢，难道我们跟俄罗斯红毛子的关系已经好到这种程度了？”一个飞马骑士问道。

　　温岭闲人解释道：“因为接下来的国战一开，日本人肯定会联合他们的盟友第一时间重新抢夺樱花之城，我们还要靠俄罗斯人牵制法国、德国和越南等国家服务器，所以现在还不能得罪。”

　　“嗯，至于说一会他们手中的那一小片藏宝图碎片，我们到时候想办法买过来就是。”曾骏毫不在意的说道。

　　“这东西人家会卖？”三国表示不相信。

　　“只要接下来五到九层他们没机会拿到第二张碎片，不卖掉难道留着做纪念？”

　　三国想了想，点头说道：“说的也是。”

　　……

　　地面上空空如也，连半个怪物也没有，四层的怪物全都是刺客职业，只要玩家不进入他们的有效攻击范围就绝对不会轻易现身。

　　不过这丝毫难不倒曾骏和冰蓝等人。

　　只见曾骏和冰蓝同时召唤出自己的宠物，随着一白一黑两只高阶宠物从六芒星法阵中走出来，大片的火海和冰锥雨立即爆开，技能覆盖范围内，大量的刺客被直接打破潜行状态，黑色的身影从虚空中被拽了出来。

　　“杀！”

　　情商、温岭闲人、三国等人当然不会放过这个机会，纷纷挥舞手中的兵刃，将一道道枪芒、剑气倾泻在怪物身上。

　　曾骏和冰蓝更直接，控制怪物进行攻击的同时，两人也是同时召唤出一个个群攻技能，对地面上极大范围内的怪物进行片杀。

　　瞳漾、梦蝶影、神之魔伤这几个处于同乘状态下的皮甲、布甲玩家则彻底沦为了看客，下面太危险，曾骏等人也不打算把他们放下去。

　　不到半个小时时间，在付出了惨重的代价之后，亚历山大所率领的俄罗斯玩家团队终于成功干掉了哪只行踪琢磨不定的刺客BOSS。

　　“叮……”

　　系统提示：玩家亚历山大获得【藏宝图碎片之四】，集齐所有九个藏宝图碎片组成完整的藏宝图可以开启未知的宝藏。身上带有藏宝图碎片的玩家不能回城，不能连续下线超过24小时时间，死亡之后100%掉落。

　　作为团队的老大，亚历山大当仁不让的承担下了保管藏宝图碎片这项危险的工作。

　　至此，通天塔内的九张藏宝图碎片已经出现了四张，其中两张在曾骏手上，六道和亚历山大两人分别持有一张。

　　决战把保管藏宝图碎片的工作交给六道，大概是看中了六道这个老江湖逃生手段多样，在野外的生存能力比美女盟主牡丹亭更顽强的特点。

　　成功推倒BOSS之后，亚历山大等人并没有走远，而是继续留在附近刷怪。不得不说亚历山大这个人还是非常小心谨慎的，曾骏等人没有对他们表现出敌意，那么留在这样一群暂时还算靠谱的强大盟友附近无疑是最安全的。

　　这次大概是因为系统大神也被曾骏等人爱好和平的良好人品所感动，传送卷轴的爆出的速度比在三层的时候快得多了。

　　前后花了不到一个半小时时间，这支队伍终于实现了人手一张五层传送卷轴的机会，于是冰蓝一声令下，大家纷纷捏碎手中的传送卷轴传送进入通天塔五层。

　　光芒一闪，曾骏已经出现在一个相对昏暗的环境中。通天塔五层一改下面四层的设计风格，天花板上用于照明的夜明珠少了很多，塔内的光线显得非常昏暗。

　　等了大概五六秒钟，身边终于亮起一道白光，一个骑士玩家传送了过来，曾骏看了一眼对方的ID“兰州拉面”。这也是曾骏亲自收进公会的一个骑士玩家，性格和三国一样豪爽。

　　“他们呢，怎么只有你一个人？”曾骏诧异的问道。

　　兰州拉面瓮声瓮气的回答道：“怎么，他们不是已经全都过来了吗？”

　　“这个……”

　　曾骏这时候才注意看四周，结果不看不要紧一看之下才发现左右两边和身后全都是黑色的墙壁，左右两边的墙壁相距不到两米远，前面看过去大约不到十米远的地方就是一个转弯的拐角。

　　突然想到了某种可能，曾骏立即打开大地图查看，大地图上除了自己身前不足两米宽的狭窄通道和前面不远处的拐弯，其他地方全都是黑漆漆的一片。

　　通天塔五层原来是一个巨大的迷宫！


第六百六十八章 驱魔大法

　　“你们都在哪里啊，我怎么都看不到你们。”瞳漾在队伍频道里说到，语气里充满了委屈和无助。

　　曾骏看了一眼自己现在的坐标，说道：“东边地图zero附近，坐标（3804，0005），估计是距离中心位置最远的地方了。”

　　冰蓝：“那看来你的运气真的不咋的，我在靠近地图中心的位置，有在附近的都过来跟我汇合啊。”说着美女盟主报了自己的坐标。

　　瞳漾：“我在XXXX，XXXX坐标，距离冰蓝姐好远的说，附近有没有哪个大哥哥大姐姐啊，可怜可怜我一个柔弱的小牧师什么都打不动赶紧过来解救我啊。”

　　瞳漾的语气可怜兮兮的，说的公会里一大群牲口同情心泛滥，但是绝大多数人距离瞳漾的那个坐标实在太远如果要赶过去的话不知道需要多少时间，并且就算时间允许，在这个昏暗的迷宫内也不一定能够准确找到瞳漾所在的位置。

　　比如曾骏，现在正跟兰州拉面在地图东面靠近zero的位置大眼瞪小眼，要跑到瞳漾所在的偏西中部位置，这不是你想过去就能找得到路的。

　　“瞳漾妹妹不要担心，我正好在你附近，你在那里站着不要动我过去找你吧。”文氓在公会频道里说道。

　　“额，我就知道文氓哥哥最好了，拜托你快点啊，我附近就有两只怪物在活动，人家好担心会被他们发现的说。”

　　文氓：“……”

　　……

　　已经进入五层的公会成员轮流报了一圈各自的坐标，以便能够与距离自己最近的同伴及时取得联系。

　　此时进入五层的玩家绝对不止晨曦公会这些人，并且大家传送过来的落点都是不一样的，在这根本找不到方向的迷宫里面随时有可能遇到其它玩家，如果遇到的是中国玩家或者俄罗斯玩家还好一点，遇到其他敌对国家的玩家肯定会立即大打出手，身边多聚集几个人个人的安全保障就会多一分。

　　曾骏看看傻站在身边的兰州拉面说道：“走吧，这边就我们俩，接下来只能靠自己了。”

　　迷宫的墙壁直接与天花板相接，中间连一点空隙都没有，完全断绝了飞行系玩家投机取巧的希望。

　　“民工，你和拉面的位置距离地图中心比较远，如果途中刷到传送卷轴的话就直接进入下一层，不用过来跟我们汇合了吧。”冰蓝在队伍频道里说道。

　　曾骏想了想，迷宫里的道路四通八达十分考验玩家的直觉，如果非要寻一条道路跑到地图中间去确实麻烦，并且有这么多竞争对手在跑过去又不一定能够抢到BOSS，不如早点进入下一层。

　　“好的，那我和拉面就不过去了，你们自己小心点，BOSS能争的话就争，太危险就算了，留得青山在不愁没柴烧，那些藏宝图碎片到了九层我们再从其他玩家手上抢也是一样的。”曾骏在队伍频道里说道。

　　“嗯，总之大家都要小心，一定要留着这条命到九层去看看。”

　　迷宫里几乎每隔一两米就有一只守卫怪物刷新出来，并且还是十分令人头痛的飞行系怪物——龙蝇。看来，为了将玩家们尽量多留在通天塔五层，系统真可谓是无所不用其极。

　　【龙蝇】（恶灵级怪物）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：210

　　技能：虚弱无力、毒素攻击、驱魔大法

　　介绍：自从被驯兽师召唤来到这里负责通天塔五层的守卫任务之后，这些龙蝇就一直兢兢业业的守护在这里，世事变迁经历了无尽岁月，这些龙蝇依然没有离开通天塔五层半步。

　　很显然，这些龙蝇也已经是死去多年的中立亡灵生物，只是不知道为什么他们也和之前那些人类守卫一样，死亡之后也不忘自己的职责，依然寸步不离的守卫在这里。

　　下一刻曾骏重新召唤出九尾灵狐，并没有继续召唤天马助战，面对同样是空中单位的对手，曾骏觉得还是不用坐骑保持身体的灵活性比较方便战斗。

　　兰州拉面没有办法，离开了坐骑就不会飞，所以只能依旧召唤坐骑战斗。

　　“杀！”曾骏轻喝一声，双足踏空擎着龙冥剑向第一只龙蝇冲了过去。

　　龙蝇立即也发现了曾骏和兰州拉面这两个擅闯禁地的不速之客，急忙扇动透明如同蝉翼的翅膀想曾骏冲过来。

　　还没靠近，龙蝇喉结一动，紧接着嘴巴一张喷出一道墨绿色的毒液。

　　曾骏看得真切，双足踏破虚空瞬间在半空中完成半个S走位，成功躲过了龙蝇喷出来的毒液。

　　曾骏身后兰州拉面一个防备不及，替曾骏承受了这次毒液攻击，“噗！”的一声，身上染满绿色的毒液，脑门上飘起一个伤害数字。

　　与此同时，兰州拉面的脑门上立即多出一个虚弱无力的负面状态图标。

　　“擦！攻击力和防御力降低30%，这也太变态了吧。”兰州拉面一声惊呼。

　　“小心点，别再被攻击到就行。”曾骏说着迅速完成后半个S曲线，与龙蝇擦身而过之际，手中的龙冥剑爆出一记烈风剑气迅速向怪物身上劈落。

　　“噗！”的一声，正中龙蝇的七寸，爆出一个大大的双倍伤害，龙蝇的气血瞬间减少了一小截。

　　打蛇打七寸，七寸位置是蛇类生物的弱点位置，曾骏刚才也只是看这只龙蝇的长相有些类似长了两只透明翅膀的大蛇，所以出手攻击的时候刻意选择了龙蝇的七寸位置，结果竟然真的凑效了。

　　这就好办多了，趁龙蝇尚未完成转身之际，曾骏再次双足爆踏虚空身体迅速闪到龙蝇的身后，龙冥剑之上金光大盛，狠狠的一剑捅进了龙蝇的菊花。长剑快速搅动，横扫千军五连击直接爆了龙蝇的菊。

　　五个大大的伤害数字接连从龙蝇的脑门上飘起来，这还不是最关键的，关键是增加这一招太过侮辱对手了，龙蝇虽然是兽类，但是作为一只能够飞行的兽类，也具有一定的AI，深知头可断血可流，菊花不能爆的道理。

　　曾骏此举终于成功的惹怒了对方，龙蝇发出一声低沉的怒吼，迅速完成转身，嘴巴一张“噗噗噗！”接连吐出三口墨绿色的口水，分左中右三个方向分别锁死了曾骏的所有退路。

　　“咳！”曾骏大惊，立即将身体下沉，躲避龙蝇的毒液攻击。

　　这下正中龙蝇的下怀，龙蝇再度发出一声怒吼，顶着地面上九尾仙狐密集的寒冰破技能快速俯冲下来，尾巴横扫往曾骏腰身上猛抽。

　　“嘭！”的一声曾骏躲避不及，被龙蝇狠狠一鞭子抽到迷宫的黑色墙壁上，巨大的力量甚至将迷宫的黑色墙壁砸出了一道道密集的裂纹。

　　曾骏只感觉浑身骨断筋酥剧烈的疼痛袭来，气血猛掉了一大截。

　　“老大，我来了。”兰州拉面大吼一声，哪管身上的虚弱无力状态还没消失，驾驭着银飞马快速向龙蝇冲了过来，手中的长枪蛟龙出海般连续向龙蝇身上折射出两道枪芒。

　　被降低了30%攻击力之后，兰州拉面的二连刺技能根本没能对龙蝇造成多少伤害，更不用说将龙蝇的仇恨从曾骏身上转移过来。

　　趁着曾骏还没缓过劲来，龙蝇再次张开腥臭的大嘴向曾骏身上喷吐了一口墨绿色的毒液。

　　“噗！”的一声，曾骏也中了虚弱无力的状态，攻击和防御同时降低30%。

　　“高级净化！”曾骏急忙启用净化技能去除身上的负面状态。

　　“叮……”

　　战斗提示：你中了龙蝇的驱魔大法，高级净化技能失效。

　　……

　　曾骏吓得面色发白，这是他学会高级净化技能离开新手村之后，第一次遇到技能失效的情况。

　　“石肤术！”

　　被一只普通怪逼迫开启石肤术防御，这在曾骏身上可不多见。这次在兰州拉面面前曾骏可谓是丢脸丢大了。

　　“寒风！”

　　曾骏大喝一声左手张开，召唤出一道寒风对龙蝇进行持续攻击。

　　紧接着手腕一翻，“天雷怒火！”

　　天雷阵阵，紫色雷电将整个迷宫通道照耀得一片透亮。连续两个持续攻击技能终于为曾骏挽回了一些局面。

　　然而龙蝇也不是好相与的角色，天雷怒火的攻击一过，立即扇动两只透明的翅膀闪电般向曾骏身上袭来。

　　“啪！”

　　腥臭的大嘴张开一口咬在曾骏的左臂上，白龙雪麟凯也被咬伤了一些，留下几个清晰的压印。

　　“叮……”

　　战斗提示：你受到龙蝇的攻击，触发驱魔大法，身上所有状态技能全部被驱逐。

　　石肤术没了！

　　情急之下开启的加速技能也没了！

　　尼玛，要不要这么变态的。

　　等等……

　　虚弱无力也没了，还有这样的事情。

　　“拉面！让怪物攻击一次。”曾骏对兰州拉面说道。

　　“这……”兰州拉面不明所以。

　　“试试看被攻击之后会不会同样触发驱魔大法。”

　　“哦！”兰州拉面乖乖的主动洗干净脖子送上门去让龙蝇攻击。

　　“啪！”的一声，兰州拉面脖子上被咬了一口，瞬间被咬掉一大截气血，不过正如曾骏所料的那样，身上中的虚弱无力技能果然消失了。


第六百六十九章 都是我们的

　　原来竟然是这样，无意之中的发现令曾骏哭笑不得。就说嘛，仅仅只是210级的恶灵级怪物，怎么可能变态到如此地步。

　　这大概是游戏设计师给玩家安下的一个小小陷阱，搞清楚怪物的技能特点之后，接下来要将怪物斩杀并不是多么困难的事情。

　　一边将自己的新发现共享给公会的其他玩家，一边继续对着龙蝇狂攻猛攻，同时不再刻意躲避龙蝇的攻击。

　　在龙冥剑35%的超高吸血属性下，刷怪的过程突然变得异常简单，不到一分钟时间，第一只龙蝇的气血被清空，惨嚎一声结束了自己苦逼的戍卒生涯，同时爆出几十个金币。

　　带着九尾仙狐和兰州拉面继续缓缓向前推进，将沿途挡路的龙蝇一只只砍杀在剑下。

　　经过十几分钟的努力砍杀，曾骏和兰州拉面来到了他们在迷宫里面临的第一个岔路口。

　　这是一个由迷宫通道形成的十字路口，摆在曾骏和兰州拉面面前的一共有三条路可以走，通道两边没有任何的提示文字或者说图标一类的内容。

　　“往哪里走？”兰州拉面是个大老粗，这种既考验智力又考验判断力和第六感的活儿自然不是他所擅长的，选择下一步的前进方向这种高难度的技术活自然是落到了曾骏的身上。

　　曾骏盯着三个一模一样的路口，决定还是用五行的方法来解决，既然这座塔内第一层入口和第二层入口设置的机关都与五行有关，曾骏干脆一条道走到黑，试试看能不能走出一条阳光大道来。

　　现实面临的三条岔道口之上并没有相应的五行图案或者文字标示，那么五行从哪里来？从方位上上来。

　　东方木，南方火，西方金，北方水，中央土，曾骏和兰州拉面现在所在的方位是地图的东边，按照五行相生的关系应该选择南方的通道为前进方向。

　　“走这边。”曾骏指着南方的那条通道说道。

　　“有什么讲究吗？”兰州拉面问道。

　　“我决定还是按照五行的指引走下去。”曾骏解释道。

　　“民工老大威武，你真是我们晨曦公会的国学大师。”兰州拉面赞道。

　　曾骏一瞪眼，说道：“大事个屁，在我们公会里面有哪个敢在大叔面前自称大师的？大叔什么五行八卦、天干地支、奇门遁甲之类的，总之一切与国学有关的东西没有他不会的，我这只是跟他学了一点点皮毛而已。”

　　“回头我也要跟大叔好好学习，至少也要知道以后出门找女朋友的时候应该朝哪个方向走比较容易撞上桃花运。”兰州拉面以联向往的说道。

　　曾骏：“你妹！”

　　……

　　一路向前，先后斩杀了近百只龙蝇，随后遇到的几个分岔路口曾骏也是按照五行的相生关系选择前进的方向。

　　结果这样走下来，每次面临抉择的时候，按照五行相生关系所选择的那个方向竟然都有路，没有一次是遇到死胡同的。曾骏相信这绝对不是一种巧合。

　　“民工老大威武，这一路近一个小时走下来我们还没有遇到过死胡同。”兰州拉面已经对曾骏佩服得五体投地。

　　曾骏苦着一张脸说道：“威武个毛啊，这马上就要一个小时过去了，手里才一张传送卷轴，迷宫的道路弯弯曲曲，距离地图中心又还有十万八千里的路要走，这样下去何时才是一个尽头。”

　　“民工老大不要担心，我有感觉，我们的运气马上就要来了。”兰州拉面说道。

　　“嘘！”曾骏突然坐了个噤声的手势，耳朵贴着墙壁仔细听了一会儿，然后招招手叫兰州拉面也把耳朵贴在墙壁上仔细聆听。

　　“听到什么没有？”曾骏问道。

　　“说话声和打斗声。”兰州拉面回到道，随即马上反应过来，“前面不远处有别的玩家。”

　　曾骏点点头，脸上露出狂喜的神色：“说话的内容虽然听不清楚但是声音明显是系统合成的人声，这说明对方不是我们自己人。”

　　“冲过去，把我们想要却有没法从怪物身上爆到的东西从对方身上抢过来？”兰州拉面试探性的问道。

　　曾骏露出赞许的表情：“你真是太聪明了，以后谁再说你笨的，告诉我一声我去找他理论。”

　　兰州拉面相当无语，心想过去老大你可没少当着比人的面批评我头脑简单，你这让我怎么说。

　　……

　　陆续解决了前面挡路的几只怪物之后，遇到又一个三岔路口，这次曾骏首次没有按照五行相生的关系确定方向，而是将耳朵贴在墙壁上细细的聆听了一阵之后，伸手指向了声音传来的另一个方向。

　　迷宫狭窄的通道上横七竖八的躺着一些龙蝇的尸体，怪物的尸体还没来得及刷新掉，说明对方就在附近。

　　“做好战斗准备。”曾骏说着首次在迷宫里召唤出天马，并且快速翻身上马。在没了解对方的实力之前还是召唤坐骑战斗比较保险一点。

　　兰州拉面右手擎着长枪戒备的看着前面狭窄的迷宫通道，已经做好了随时发力的准备。

　　一阵杂乱的脚步声从拐角的另一头响起，伴随着脚步声，是一个玩家气急败坏的咒骂声：“娘的，又走进了死胡同里面，这该死的迷宫，我们都在这里走了快一个小时了结果还是只能原地踏步。”

　　“不要生气，我们走不出去，别人应该也是一样的，还是心情放平缓一些，只要再打到一张传送卷轴我们就立刻离开这个鬼地方去六层。”另一个声音说道。

　　从脚步声判断，对方这一组人至少有五个以上，还差一张传送卷轴，那岂不是说他们手上已经……曾骏和兰州拉面两人脸上顿时现出狂喜的神情。

　　“杀！”

　　就在对方的脚步声马上就要转到拐角的这一边来的时候，曾骏发出一声低低的吼声。

　　声音虽小但是由于双方的距离是在太近，兰州拉面听到的时候对方也已经听到了。

　　“不好，有埋伏！”一个声音喊道。

　　“啪啪啪！”那名玩家话音未落，九尾仙狐的三个寒冰炼狱已经接连落下将整条通道很大一段区域完全变成一片冰的世界。

　　与此同时曾骏和兰州拉面的身影及时出现在通道拐角的另一边，直接面对对那几个玩家。

　　“我们的屈原”、“我们的孔子”、“我们的粽子”……看到这为首的这三个玩家的ID曾骏笑了，冤家路窄这次遇到的竟然是以哄抢我大中华历史名人为己任的棒子军团。

　　我们的屈原见到曾骏之后眼前一亮，贪婪的吸了一下从嘴角流出来的口水指着曾骏说道：“我们的运气不错，这个中国人身上有两张藏宝图碎片，干掉他。”

　　话音未落，包括“屈原”在内的五个地面骑士立即武动手中的长枪短剑迅速围了上来，身后两个法师也已经开始吟唱技能，一个弓箭手迅速拉开了手中的长弓。

　　对方的人数比曾骏估计的还要多一些，一共八个人，两个顶级职业，不过都还没到六段境界，另外六个人也都是清一色的150级以上五转大地境界。

　　“遇到硬茬了，你注意保护好自己就行，其他的事情我来处理。”曾骏对兰州拉面说道。

　　“狂妄！”听到曾骏的战术安排，“屈原”仿佛受了极大的侮辱一般，擎着手中的一杆长枪嗷嗷叫着杀了过来。

　　长枪突刺，毫无花哨的向曾骏身上刺来，普普通通的一击却蕴含着果断杀伐的气息。

　　曾骏嘴角微微上翘，勾起一抹若有似无的微笑，很显然对方在这之前肯定研究过自己的战斗视频，内心早已把自己当做潜在的对手。只是他似乎忽略了一点，普通攻击出手的速度虽然快，但是以一个骑士那点可怜的攻击力，普通攻击对曾骏能够造成多大的威胁？

　　没有做出任何躲闪的意思，曾骏直接迎着“屈原”的枪芒冲了上去，手中的龙冥剑一摆“烈风剑气！”

　　“锵锵！”

　　连续两声巨大的金石交鸣声响起，曾骏和“屈原”各自中了对方的一记攻击，曾骏现在是越来越喜欢烈风剑气这个技能了，出手速度并不比普通攻击几乎看不出分别，而攻击力却是普通攻击的数倍。

　　剑圣亲自传授的技能果然都是杀人越货的好技能。

　　受到攻击之后，曾骏的脑门上飘起一个5000+的伤害数字，这相对于他骑乘状态近50万的气血上限来说根本不能伤筋动骨。

　　而反观“屈原”，中了一击烈风剑气之后，脑门上立即飘起一个5万多的伤害数字。

　　龙冥剑一下子便将曾骏损失的气血完全吸了回来，等于没受到攻击一样。

　　“咳！”对手为诶一惊，首次交锋便吃了这么大的亏，显然之前低估了对手的实力。

　　“该死，这个中国人比想象中的还要强。”屈原迅速横过盾牌准确格挡了曾骏的一次攻击，苦着脸说道。

　　趁着对方招架的功夫曾骏悄然开启了戮风诀技能，攻击速度陡然提升一大截，赶在对方还没来得及收回盾牌之际，龙冥剑剑身之上传来隐隐的龙吟之声，“战龙破击！”


第六百七十章 收了七个人头

　　“噗嗤！”一声，一道白色的龙魂能量直接穿透了“屈原”的盾牌，带出一双倍伤害。

　　“屈原”的气血直接掉了一半多。

　　“咳！”对方大惊失色，明明是采用了盾牌防御，怎么受到的伤害反而还要更高。

　　苍黄游戏中破击类技能出现的几率并不高，即便是超一流的高手，很多人也没能掌握这样的技能，所以对方不知道也是很正常的。

　　“锵锵锵！”白龙雪鳞甲之上泛起一道道火星，另外几个韩国战士终于找到出手的机会，手中的兵刃乱舞将一个个攻击技能轰向曾骏。

　　与此同时，一片火海和一片陨石从天而降，一道附带乳白色气旋的箭矢破空向曾骏胸前激射而来。

　　火雨、陨石和眩晕箭同时肆虐，这些棒子都不是庸手，一个个攻击高得要命，轮番攻击之下曾骏的气血瞬间突突的猛掉了一大截，不过没有被对方的弓箭手眩晕。

　　“咕咚！”一声，趁着曾骏被同伴压制的机会，“屈原”快速从背包中摸出一个高级红药吞了下去，瞬间回复10%气血。九级瞬回红药，这东西似乎在高端玩家中间已经逐渐普及开来。

　　“死！”曾骏并不管身上的气血变化，顶着不足60%的血条左手倏出，擒龙技能狠狠印在“屈原”身上。

　　屈原浑身一阵抽搐，立即瘫倒在坐骑背上无法动弹。

　　下一刻，一道火红色的淡淡光幕从“屈原”的体内散发出来，九尾灵狐的寒冰破技能攻击在对方身上，没能伤到对方的本体。

　　无敌了？

　　开启无敌之后，“屈原”重新恢复了行动自由，擎着长枪嗷嗷叫着继续向曾骏身上突刺而来。

　　曾骏坐下的天马突然间消失不见，与此同时曾骏双足踏空而起，立即令“屈原！”和另外几个战士的攻击完全落空。

　　在狭窄的迷宫通道内，天马巨大的身体施展不开，其实曾骏早就该取消坐骑战斗了。

　　取消坐骑之后，曾骏双足爆踏虚空整个人突然凌空飞了起来，令那些韩国战士的攻击全部落空。

　　但是，那三个远程的攻击却不受影响，魔法和箭矢啪啪啪的连续击打在曾骏的身上，带出一个个伤害数字。

　　“血脉沸腾！”

　　曾骏的气血很快降到30%以下，立即开启血脉沸腾回复气血。

　　血脉沸腾状态下，曾骏的气血一点一点的慢慢涨了起来。此时兰州拉面终于在曾骏吸引了对方全部火力的情况下，从对方几个战士的头顶上空飞了过去，长枪舞动扫出一道道枪芒，向那个弓箭手身上突刺。

　　弓箭手瞳孔一收，不敢硬接，急忙用掉纵跃的技能CD向后奔逃。

　　兰州拉面二话不说驾着天马果断追了上去，由于九尾仙狐的寒冰炼狱技能的影响，对方的移动速度受到极大影响，对方的弓箭手被减速之后如何能够逃脱兰州拉面的追杀。

　　没两秒钟，兰州拉面便追上了对方，手中的长枪暴涨出一道道枪芒，连续轰向那名弓箭手。

　　密集的枪芒攻击之中，弓箭手身上的皮甲片片碎裂，身上瞬间被戳了数个透明窟窿，惨叫一声倒地挂掉了。

　　“干得好！”曾骏赞道。

　　兰州拉面都已经开始收人头了，如果自己再不能有所建树的话实在说不过去，曾骏立即将目光投向了战场上两名法师的其中一个。

　　感受到曾骏充满杀意的目光，那个法师无来由的身体猛然颤抖了一下，不由自主的向后连退了两步。

　　但是退后的这两步对曾骏来说有什么用吗？没有。

　　曾骏的口中迸出几个冷冽的字眼“十步一杀！”

　　“嘭！”的一声，龙冥剑森寒的剑尖触碰在法师身体表面凝聚起来的魔法盾之上，打掉了魔法盾一大截韧性。

　　“抗拒光环！”

　　法师手中的法杖一挥，一道光环以法师的身体为中心迅速扩散开来，曾骏只感觉一股强大的力量将自己拼命往外推拒，身体竟然在光环力量的推拒下猛然向后倒退了五六步。

　　曾骏不由得皱起了眉头，怎么自己选择的对象都是一些硬茬，而兰州拉面那小子第一次亮剑就挑了一个这么好的对手呢？

　　正当曾骏皱眉的时候，兰州拉面已经在九尾仙狐的配合下正在快速消耗另一个法师的魔法盾韧性。

　　而至于“屈原”和另外那四个战士，由于攻击不到两个空中的目标现在正团团围住九尾仙狐卖命的砍杀，可惜他们还是低估了九尾仙狐的气血和防御。

　　NND再不出杀手锏的话这风头都要被兰州拉面抢光了，这回去之后哪里还有脸面在玩家面前露面，年纪于此，曾骏左手五指猛然张开，身形快速倒转丢下一脸错愕的法师，将一道粗壮的天雷在围绕着九尾仙狐的五个战士中间召唤出来。

　　天雷阵阵，轰击得那五个战士东倒西歪哭爹喊娘。

　　“杀！”

　　曾骏大喝一声，双足爆踏虚空，身形如同闪电般快速向那五个战士电射而去。反应过来的法师立即挥动法杖，召唤出一道道魔法追着曾骏的背影袭击过去。

　　“寒风！”

　　曾骏左手五指再张，先将一道寒风丢在“屈原”的身上，持续伤害，让“屈原”先痛一阵再说。

　　紧接着，曾骏双手持剑猛然向“屈原”身上斩去，夹杂着雷霆之势的一击以泰山压顶般的威势带出一道血红的剑芒瞬间穿透了“屈原”的身体，带出一个大大的伤害数字。

　　一道血色冲击波瞬间以“屈原”的身体为中心向四周迅速波荡开来，其余四个战士齐齐受到伤害。

　　这又是天雷又是血战八方的，对方五个人尤其是“屈原”被曾骏虐得非常惨，五人齐齐发出一声怒吼向曾骏身上猛扑过来。

　　“冰焰斩！”

　　“旋风斩！”

　　曾骏又接连爆出两记群攻技能，龙冥剑的吸血效果瞬间将气血重新吸满，并且也直接让五个残血的棒子战士陷入绝望。

　　曾骏手中的龙冥剑上下飞舞，横扫千军连续在“屈原”胸前折射出五道剑光，将“屈原”最后的气血打光，“屈原”闷哼一声结束了此次通天塔之旅，并且爆出了手中的长枪。

　　一脚踏在长枪枪杆之上，从而也断绝了我们的孔子替同伴收回长枪的幻想，龙冥剑剑身发出一阵阵有似游龙的清鸣，烈风剑气狠狠贯入我们的粽子体内，利刃横的一拉，第二个！

　　长剑带着粽子的尸体猛的往左边一甩，一道金光从剑锋之上透出来瞬间没入“孔子”的身体，第三个。

　　随着“孔子”的挂掉，曾骏眼前一亮，只见一张薄薄的卷轴从对方身上掉落出来，这不是正是他望眼欲穿的六层传送卷轴吗？

　　九尾仙狐寒冰破技能连续肆虐，生生冻死另一个骑士，第四个也解决了。

　　最后一个骑战系的剑士脸上露出惊恐的神情，颤抖着双手从包裹里掏出一张六层传送卷轴试图捏碎，他似乎忘了在这之前局面不占优的情况下“屈原”就已经试过了，但是由于九尾仙狐寒冰炼狱的影响，传送类道具根本无法使用。

　　“噗！”一截剑刃从那名剑士的身后穿透了出来，也终于带走了棒子剑士最后一滴气血，头一歪挂了。

　　分明已经掌握了通往六层的传送卷轴却没有机会使用，这真是太悲催了。

　　曾骏回头一看，兰州拉面和那一名法师的战斗还没结束，而不知道什么时候，原本一直攻击曾骏的那名法师也将攻击转移到了兰州拉面的身上。

　　“擦，这是明显的想拉一个垫背的啊。”曾骏一眼便看透了对方的心思。

　　如果真让对方的小心思获得成功，即便一个人收了七颗人头，回去之后也会被冰蓝他们那些人逼视到无地自容，曾骏怎么可能允许这样的情况发生。

　　擎剑飞扑上去的瞬间，曾骏左手五指猛然张开，一道寒风向其中一名法师身上卷过去，游龙般轻吟的龙冥剑指向另一名法师。

　　“嘭！”

　　龙冥剑撞上法师身上的护盾的同时，那道寒风也已经卷上了另一名法师，风刃连续切割，快速消耗着法师的魔法盾韧性。

　　两名法师同时被曾骏逼得使用闪烁技能。

　　“你退下去休息。”曾骏头也不回的提剑追向其中一名法师，意念控制九尾仙狐追杀另一名法师。

　　兰州拉面被两个法师虐的气血已经不多，原本已经岌岌可危，听了曾骏的话之后也没有逞能，闪身在一边不停的吞药恢复气血。

　　不到两分钟，最后两名棒子法师被曾骏和九尾仙狐先后解决。曾骏拍拍手走过去捡起法师身上调出来的一件布甲看了一眼，撇撇嘴说道：“上古仙器，高级货色啊，难怪这么难杀。”

　　这时，兰州拉面也已经将刚才那五个战士掉落的物品捡起来，走过来交到曾骏手上。

　　不得不说兰州拉面这家伙看起来虽然挺粗线条的，但是在曾骏面前到底还是知道表现出矜持，那支长枪分明比他手上的更极品，自己愣是忍住没有自己拿下。

　　曾骏从五件装备中挑出那支长枪和另一双铠甲靴子，直接丢给兰州拉面，说道：“换上，下次战斗的时候再给力一点，其他的我拿回去卖钱了啊。”

　　八件装备自己只分到两件，兰州拉面居然感激涕零，这令曾骏很不好意思，一冲动差点再次掏出两件装备塞到兰州拉面的手上，不过最终还是没有这么做。

　　八个人一共爆出了两张传送卷轴，加上曾骏之前打到的一张，多出了一张，不过附近并没有自己人方便过来接收，只有浪费了。

　　捏碎手中的传送卷轴，曾骏在心中大喊：六层，我来了！


第六百七十一章 血刃·皮特

　　终于逃出了那个四面都是迷宫的世界，通天塔的六层虽然没有前四层那么明亮，但是跟五层迷宫比起来，简直可以用亮如白昼来形容。

　　“桀桀！”

　　刚刚站上五层的地面，立即有两名面容干枯苍白的亡灵剑士提着血红色的大剑冲了过来，二话不说挥起手中的兵刃就向曾骏杀来。

　　曾骏双足踏空，双脚瞬间拖离地面避开了两名剑士的攻击，身体悬浮在半空中。

　　九尾仙狐就比较悲剧了，没能随着曾骏一起飞起来，小狐狸立即就成为了怪物攻击的目标，瞬间便有几道血红色的剑气光芒劈砍在身上，在九尾仙狐洁白的皮毛上留下一道道清晰地血印。

　　几个大大的伤害数字连续从九尾仙狐的脑门上飘起来，每次伤害都超过了2万点。

　　“好高的攻击。”曾骏惊讶的说道。

　　九尾仙狐虽然是法师类怪物，但是由于品阶比较高的缘故，再加上在曾骏的精心呵护之下如今小狐狸的等级也已经达到了159级，防御力同样不可忽视。

　　这样一只宠物竟然被怪物直接打出2万点以上的伤害数字，这些怪物的攻击得有多高。

　　曾骏下意识的往其中一名剑士身上丢了一个侦察术，怪物的等级太高，他当然没能够看清怪物的详细资料，只能看到等级和技能介绍。

　　【通天剑卫】（恶灵级怪物）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：215

　　技能：高级剑术

　　介绍：通天塔内的剑客守卫，自远古时期就一直负责守护在通天塔六层，万载岁月生老病死的折磨并没能彻底埋葬这些剑士的灵魂，如今，早已经死去多年的他们扔忠心耿耿的守护在通天塔的六层，任何擅闯此地的外来生物都会遭到他们狂猛的攻击，多少年来不知道多少冒险者葬身在这些通天剑卫的长剑之下。

　　下一刻，连续两名通天剑卫对着九尾仙狐扫出了横扫千军技能，连续十道剑光在九尾仙狐脑门上爆开，九尾仙狐发出一连串的惨哼，气血立即掉了一大截。

　　即便九尾仙狐现在有超过40万的气血上限也经不起这样消耗，曾骏立即将九尾仙狐收进了宠物空间。

　　反正现在暂时不打算对这些普通的王玲剑士下手，把宠物留在外面也帮不到任何忙。

　　拉开大地图一看，曾骏发现此次传送过来的落点竟然非常接近地图中心位置，而地图正中央竟然一改往常的作风，用红色标示出了一大片血红色的区域。

　　“奇怪，之前也没见地图上主动标示BOSS的活动范围，难道说通过迷宫的考验之后，系统大神彻底转性了？”曾骏自顾自的说道。

　　隔了两三秒钟不见有人回应，曾骏这才注意到原来兰州拉面并不在身边。

　　“拉面，你在哪里？”曾骏立即在公会频道里问道。

　　这样问别的公会成员便能知道曾骏已经进入六层，如果有提前传送来六层的玩家自然会主动联系他。

　　“西边，靠近塔边缘的地方，民工老大你在哪里？”兰州拉面回答道。

　　曾骏撇撇嘴：“你真悲催，连续两次都被扔到了地图边缘，我这次运气不错，正好落在BOSS附近，很奇怪这一层的BOSS活动区域竟然有红色表示。”

　　公会频道里，梦蝶影、温岭闲人等一大群人表示晕倒。

　　“一直都有表示的好不好，那是危险的标志，用来提示玩家危险，生人勿近的意思，我们在四层的时候就看到了。”

　　“你……你这个牲口居然跑到六层之后才能看到红色提示，简直是非人类。”

　　……

　　一群玩家七嘴八舌的说道，一个个都对曾骏的变态很有意见的样子。

　　但是曾骏心里明白，作为目前真正意义上的中国游戏第一人，如果没有这么变态的话他们会更有意见。

　　“情商应该要到五层才能看到红色区域吧？”曾骏扔不死心，为了表示自己其实只是变态了一点点，并没有众人想的那么变态，曾骏立即搬出情商这个一身上古仙器的骑士。

　　“确实，到了五层才看见红色的。”情商在公会频道里说道。

　　这回大家的心理总算平衡了一些，想要弄到一身亚神器套装并不容易，但是如果降低一个品级，只是上古仙器的话，还是有不少人有信心在等级突破180级之前能够成功入手的。

　　“民工，要不要我们派些人过去帮忙，现在我们手里掌握的六层传送卷轴应该也有20多张了。”冰蓝问道。

　　“你们还是先看看五层BOSS有没有被别人捷足先登再做决定吧，当然如果有人距离地图中心比较远的话也可以提前过来。”曾骏说道。

　　“嗯，那你自己小心点，先不要动BOSS，等集合到一定人数之后再做打算。”冰蓝关切的叮嘱道。

　　曾骏大言不惭的回答道：“哈哈，放心吧，区区一个神级BOSS我还不放在眼里，除非是像魔王贾森、寒潭城主佐克拉那样的大变态。”

　　“总之你还是要小心千万别挂了。”

　　“对啊，你手上可是握着两张藏宝图碎片的。”梦蝶影提醒道。

　　曾骏无语：“我的一级经验甚至一件亚神器装备原来还不如两张藏宝图碎片来得珍贵。”

　　梦蝶影：“你知道就好，何必说出来。”

　　曾骏：“……”

　　兰州拉面：“没关系，我也在六层，正在赶过去帮民工老大。”

　　一群美女嗤之以鼻：“你？过去添乱还差不多。”

　　兰州拉面内牛满面……

　　……

　　血红色的区域中间，一名浑身精湛甲胄的高阶剑士，手中握着一柄血红色的大剑，正烦躁的在原地来回不停的走动，嘴里不时发出一声声沉闷的怒吼，不知道是不是因为已经感应到有外人闯入的缘故。

　　【血刃·皮特】（神级BOSS）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：220

　　技能：烈火、残星剑、横扫千军、爆裂血斩、剑风乱舞

　　介绍：血刃·皮特，曾经的人类强者，未过而立之年便已经领悟了大剑师的真谛，突破大剑师六段境界，并且只用了极短的时间就迅速提升到大剑师九段，距离剑圣境界只有一步之遥，但是正值修炼巅峰时期的皮特却突然从这个世界上彻底消失，谁也不知道他竟然悄无声息的成为了通天塔六层剑士守卫的首领。

　　突然，BOSS仰头看天，干枯而苍白的面皮耸拉在脸上，两只空洞的眼眶里面闪过一抹精光，那是BOSS的灵魂之火发出的光束。

　　曾骏被那两道精光射中，脖子后背传来一股凉意，仿佛突然被人用利刃架着脖子一样，这种感觉让人觉得非常不爽。

　　“我正因为无法计算入侵者的准确坐标而烦恼，你竟然主动送上门来了，这是你自己找死，怪不得我。”话音未落，BOSS已经双足踏破虚空缓缓飞了起来，与曾骏对面而立。

　　四目相对，BOSS并没有立即动手，BOSS未动曾骏便也不动。

　　“你的实力很强，在年青一代的修炼者中已经属于上乘，但是你不应该让自己堕落成一名贪得无厌的冒险者，更不应该来这里，现在我给你一个机会，马上离开这里，我保证不会对你动手。”血刃·皮特语速缓慢的说道。

　　“你似乎对自己的实力非常自信，但是我不会离开，要知道即便我不杀你，其他人也会杀你，那些宝藏我承认拿到它们之后我是可以发一笔大财，但同时也可以极大提升我的实力，使我能够更好的保护通天之城的平民。”

　　“借口，这些都是借口，每一个贪婪的冒险者都会为自己找一个这样的借口，这些话我已经听得太多了，再也不要听。”不知道为什么听到曾骏刚才那番话之后，皮特突然狂暴了起来，大喊大叫着舞动手中的血色大剑，双足爆踏虚空向曾骏快速杀来。

　　曾骏微微一惊，BOSS的速度似乎比想象中的还要快，难道这个BOSS已经达到了神级BOSS中的中等实力？如果真是那样的话，那可就辣手了。

　　血色大剑之上火光闪动，随着利剑的快速挥舞，一道烈火剑气从血色长剑之上喷吐出来，火舌长达五码。

　　一照面，BOSS便直接使用技能，可见，对方已然动了真怒。并且令曾骏感到不安的是，没有骑乘任何坐骑，BOSS的攻击距离居然有五码，而自己非坐骑状态下的攻击距离只有一码多，差距有点大。

　　这么远的攻击距离，如果采用S走位闪避的话，那得走出多大的半个S才能做到，情急之下曾骏猛然将身体下沉，身在半空中艰难的完成一次翻滚，擦着血色剑气的边缘滚了过去。

　　披风的下摆被这道烈火剑气烧到了一点点，留下一个焦黑的大洞。

　　曾骏的眉头立即皱成了一个“川”字，根据以往的经验，眼前这个皮特绝对比之前自己独立干掉的那些神级BOSS之中的任何一个都要强悍。

　　不好对付！这是曾骏与对方过了一招之后得出的结论。


第六百七十二章 见利忘义

　　没有牧师协助的情况下，要想战胜血刃·皮特只有一种可能，那就是玩家的反应速度必须快过BOSS的剑锋。

　　曾骏的反应速度能够快过皮特的剑锋吗？这一点连曾骏心里都没有底。

　　身在空中艰难的完成一个翻滚动作之后，曾骏还没来得及调整身体平衡，一道血红的剑芒又跟着袭了过来。

　　“好快的剑！”曾骏心里赞叹。

　　急忙稳住身体，手中的龙冥剑一横，电光火石之间完成格挡动作。

　　“叮！”的一声，龙冥剑发出一声清脆的嗡鸣，双剑相交的地方火星四溅，借着格挡之力曾骏的身体快速向后倒飞出去，在空中划出一道长长的轨迹。

　　BOSS提剑就追，似乎是不打算给曾骏任何喘息的机会，手中血红色的大剑闪耀着慑人的寒芒。

　　“卧槽！反应难道比我还快？”曾骏近乎绝望的吼叫道。

　　迎着BOSS疾飞过来的方向，曾骏双足踏空踩着空气秀出S走位，手腕一翻手中的龙冥剑带出一道冰霜之力，轻轻的往身体左侧一擦，恰到好处的擦到BOSS身上。

　　BOSS的盔甲表面立即凝上一层薄薄的冰霜，身体的灵活性似乎降低了一些。

　　曾骏现在的境界并不低，普通的冰芒技能并没有被BOSS削弱太多，战斗提示中了冰芒之后BOSS的速度降低了22%。

　　“很好！”曾骏忍不住在心里赞扬了自己一番，快速完成转身，龙冥剑一摆直接在半空中扫出一记烈风剑气。

　　乳白色的剑气撕裂空气落在BOSS身上，在BOSS黑色的盔甲上留下一道浅浅的剑痕，气血也被打掉了5万多。

　　作为一个中等境界的BOSS，气血上限应该在1.5亿左右了，一次只能造成5万多点伤害，这样下去猴年马月才能将这只BOSS干趴下？

　　曾骏对自己的攻击力非常不满意，仗着速度优势快速拉开距离，接着掏出随身携带的八歧蛇胆，挑了一点胆汁涂抹在剑刃之上，接着双足踏空S曲线再次主动向BOSS冲杀过去。

　　BOSS刚才连续中了曾骏两次攻击，似乎感觉受到了极大的侮辱，爆喝一声，手中的血色大剑上下翻飞，连续折射出五道血红色的剑芒。

　　“咳！”曾骏大惊，心想这BOSS也太火爆了一些，战斗才刚刚开始就迫不及待的使用横扫千军，这要是被命中的话不死也得半残。

　　一个急刹车，曾骏的身体直挺挺的停在距离BOSS大约7码远的地方，五道红色的剑芒几乎是擦着鼻尖飞掠而过。练习了这么长时间的御空飞行技能，曾骏如今对于如何在空中急转、急停，S走位和Z字走位这些最基本的地面操作技巧已经烂熟于心，发挥起来真正做到游刃有余。

　　五道剑光斩落虚空，没能伤到曾骏分毫。

　　就在横扫千军的第五道剑气从身前划过之际，曾骏急忙启动技能十步一杀，身形入闪电一般直接向BOSS冲撞而去。

　　“锵！”的一声，龙冥剑的剑尖狠狠撞击在BOSS的身上，在BOSS的盔甲上留下一道浅浅的痕迹，虽然不能够穿透盔甲透体而入，但是八歧蛇胆的毒素已经被激发，这就够了。

　　一层墨绿色的病态光芒立即自尖刺的地方迅速向BOSS的身体四周蔓延开来，瞬间BOSS便彻底变成了一个绿巨人。

　　一个个超过15万点的伤害数字每隔一秒钟便从BOSS的脑门上跳出来一次，看着让人觉得十分赏心悦目。

　　然而曾骏此时却赏心悦目不起来，伤害值越高说明BOSS的气血越厚，每秒钟造成15多万伤害，这说明BOSS的气血上限已经超过了1.5亿，这么厚的气血，自己一个人慢慢砍，这要砍到猴年马月才能砍光？

　　如果这是某个荒无人烟的深山峡谷，或者是别的不易被人发现的隐秘地图，可以有充足的时间曾骏倒是不急，但是这里是通天塔六层，几乎所有人的目光都盯着这里看，随时可能有人过来，曾骏怎能不急？

　　但是急也没用，想要成功将六层BOSS负责看管的那张藏宝图碎片拿到手，曾骏还得一刀一剑的慢慢砍，直到把BOSS砍死为止。

　　有一种人越是遇到强大的对手，越是在最紧张的时刻就越能激发身体的潜能，遇强更强，一次次在最危险的时候激发出令自己也想象不到的潜能，将一个个强大的敌人斩落剑下。

　　遇强更强，这是每一个强者都渴望拥有的素质，但是实际上能够拥有这种潜质的人少之又少，但不管数量怎么稀少这并不影响曾骏具有这样的素质。

　　从一个人被困在无人问津的湖底，到被零度赤手空拳虐得满地找牙，再到大剑师修炼之路上一次次面对实力强于自己的镜像对手，曾骏一步步走了过来，每一次都能够凭借顽强的毅力将对手打趴下（这句话零度或许不爱听，但是现在单挑的话零度确实已经不是对手，这是事实，不爱听也必须得承认）。

　　来自BOSS和来自未知对手的双重压力，压得曾骏几乎喘不过气来，但是曾骏依然没有放弃，一次次的咬牙坚持，一次次将龙冥剑奋力劈砍在BOSS的身上。

　　白龙雪鳞甲之上留下了一道道怵目惊心的剑痕，有些地方甚至已经产生了肉眼可见的密集的裂纹，BOSS的攻击非常高，每一次剑刃落下都能带走曾骏5到10万点气血。

　　原本这么高的伤害，以曾骏非骑乘状态下那点可怜的气血，只需要连续几剑就能让把曾骏交待在这里。但是凭借龙冥剑35%的吸血属性，凭借血脉沸腾，凭借十级瞬回红药以及数次濒临死亡绝境之时那有如神助的躲闪，曾骏竟然顽强的在BOSS的剑锋下活了下来。

　　不但活了下来，并且还能一次次将龙冥剑发出的剑气攻击劈落到BOSS身上，凭借持续不断地攻击和八歧蛇胆的毒素效果，BOSS的气血一点一点的减少着。

　　……

　　度过了那一段最难熬的时光之后，曾骏逐渐适应了这种高强度的战斗，灵台变得一片清明，脑海中只有自己、BOSS和一红一青飞舞的利剑……

　　几乎BOSS的每一次挥剑劈砍，曾骏都能提前感知，并且BOSS挥剑的轨迹以及身体移动的轨迹似乎都提前清晰的出现在脑海中。在这种先知先觉的超强感知面前，BOSS那快如闪电的速度在曾骏的眼皮底下竟然慢的如同蜗牛寸步。

　　……

　　这是一种神奇的状态，如果能够将这种状态一直保持下去，没有人过来打扰的话，那么BOSS被斩落剑下只是迟早的事情。

　　但是，这个世间的一切事情都是这样，理想总是丰满，而现实往往太过骨感，骨感到令人忍不住生出撞墙的冲动。

　　正自沉浸在那种奇妙的境界之中，突然身后传来了一阵吵杂的脚步声和利刃碰撞盔甲，魔法在金属盔甲表面炸裂的声音。

　　犹如平静的湖面突然投入了一枚石子，湖心突然激起一道道涟漪，瞬间破坏了湖面的平静。这一阵看似若有似无，但是在曾骏听来却如同响雷。雷声直接将曾骏从那种奇妙的境界中劈了出来。

　　“该死！”曾骏气急败坏的咒骂道。

　　高智能的BOSS似乎也能感觉到曾骏前后这一两秒的微妙变化，终于找到了难得的反击机会，发出一声震耳欲聋的怒吼，仿佛要借这声怒吼彻底将胸中积攒的怨气完全吼出来一般。

　　伴随着这一声炸雷似的怒吼，BOSS提着血色大剑向曾骏猛然飞扑过来，剑锋上的血色寒芒从未有过的耀眼。

　　曾骏瞳孔猛的一缩，几乎是凭借着本能的反应立即开启了装备上的无敌技能。

　　下一刻，无数道血红色的剑气纵横飞舞，一道接一道的向曾骏身体周围瞬间凝聚而成的白色光幕猛烈的冲撞，发出砰砰砰的声响，在光幕上激荡出一头头白色的光质天狼头像。

　　白色的天狼怒吼着将一道道血色剑光吞噬，借着天狼之佑的无敌效果，曾骏左手五指一张在BOSS身上召唤出一道天雷，然后迅速向后飞退，脱离了剑风乱舞技能的覆盖范围。

　　密集乱舞的剑光依旧在原地肆虐，撕裂一片片空气，又持续了十多秒钟才依依不舍的重新汇入血色长剑的剑身之内。

　　技能结束，BOSS再次提剑向曾骏追杀过来，而此时身后的脚步声已经越来越近。

　　“糟糕，BOSS已经被人捷足先登了。”

　　“是中国人在打BOSS，但是似乎只有一个人。”

　　“大家不要轻举妄动，中国人暂时还是我们的朋友，我不想主动破坏这种友好关系。”

　　……

　　听到最后这个声音，曾骏终于松了一口气，真是万幸，首先赶到这里来的是中国玩家的老朋友亚历山大。

　　但是曾骏似乎忘记了那句至理名言：“朋友都是用来被出卖的，如果你没有被出卖并不是对方不打算出卖你，而是摆在面前的筹码还不够。”只见，亚历山大抬头看天，清了清嗓子大声对曾骏说：“老朋友，我相信你也不认为自己能够一个人战胜这个BOSS，对吗？”


第六百七十三章 刚出狼窝又入虎口

　　这是一句废话，曾骏如果不认为自己一个人能够战胜BOSS又何苦要这样做？

　　曾骏正在做什么亚历山大看得很清楚，如果曾骏没有这样的自信那么肯定不会这么做。但是亚历山大明明已经知道了却依然还要说这句废话，原因并不是以亚历山大吃饱了撑着，闲着没事干，而是因为他已经对这个BOSS表现出了一定的兴趣，他想从曾骏的剑下把这个BOSS抢过来，所以故意说了这么一句废话来当借口。

　　废话其实不费，因为亚历山大需要这样的借口，需要为两国服务器并不稳固的同盟蒙上一块透明的遮羞布，因为他觉得这样看起来吃相便没有这么难看。

　　曾骏不笨，自然听出了他话里的意思，眉头一皱直接了当的问道：“你是不是想抢我的BOSS？”

　　亚历山大微微一惊，没想到曾骏问得这么直接，被曾骏反将了一军，一时间脸上的神情有些难看，揶揄着说道：“农民工你开玩笑了，我们和中国玩家是很好的朋友，我们怎么能够抢朋友的东西呢？”

　　“哦，那就好，那么拜托你们离远点，别影响我杀BOSS。”说这些话的时候曾骏并没有回头看亚历山大一眼，因为现实的情况不允许他有时间回头。

　　对方突然到来本身就已经破坏了他刚才那种微妙的境界，现在被BOSS反制得有些难受，如果再回头的话随时有可能被BOSS抓住机会再来一次剑风乱舞干掉，那样的话不但拿不到BOSS的所有权，还遂了对方的心愿。

　　不仅遂了对方的心愿，连自己身上藏着的两张藏宝图碎片也会爆出来被对方拾去，曾骏怎么能够允许这样的事情发生在自己身上。

　　身后没有动静，曾骏略微有些放心，又有些不放心。

　　没有任何动静证明对方暂时还不打算对他动手，同时没有任何动静也表示对方并没有依言推开。这就是说，对方依然保持着随时可以对他动手的机会，来自身后的危机依然没有解除。

　　被人盯着脖子猛瞧的感觉绝对不好受，尤其是当你知道对方的手里还握着一柄锋利的长刀，曾骏现在就是这种感觉。

　　立即带BOSS离开这里！曾骏目光一转很快就想出了对策，自己和BOSS在半空中任意驰骋，对方在地面上还有很多怪物阻路，只要自己带BOSS离开对方想追过来就必须先老老实实的清怪。

　　BOSS的身形入电再次擎着血色长剑向曾骏飞扑过来，曾骏目光如炬看得真切，双脚踏着虚空瞬间启动神行八步技能，双脚在空中画出一个大大的S曲线，避开BOSS寒冷的剑锋瞬间闪到BOSS身后。

　　一个大大的MISS字眼从身后飘起，BOSS愤怒的转身，挥舞着长剑继续追看曾骏。

　　这是一次及其普通的走位闪避动作，亚历山大等人并没能从曾骏的动作中看出任何异常之处，所以暂时都还没有任何举动。

　　亚历山大的心思很明显，他是非常希望看到曾骏在BOSS的狂轰滥炸下支持不住开无敌逃走或者主动向他们求助。到时候不管曾骏是逃走还是向他们求助，那么他的人接管BOSS的所有权便是天经地义的事情。

　　毕竟曾骏在这里代表了晨曦公会，对于这个目前中国区的第一大公会，能够不得罪的时候还是尽量不要得罪的好。

　　俗话说：多个朋友多条路。其实少个敌人也会为自己省去很多麻烦，亚历山大平时最习惯干的事情就是怎么样既不得罪人又能够获得自己想要获得的利益，最好自己好处占尽，对方还要反过来对自己感激涕零，那才是最美妙的境界。

　　亚历山大正沉浸在自己美妙的设想里面，突然下面人的声音将他拉回现实：“不好，他要带BOSS逃跑。”

　　亚历山大抬眼一看，果然看见曾骏S步伐闪过BOSS的攻击之后并没有回头反攻，而是头也不回的向更远处奔去，并且速度还很快，似乎是开了什么加速技能。

　　“追！”

　　反应过来之后，亚历山大嘴里蹦出一个字眼。

　　一群手下立即发出一声呐喊拼命朝前面追去，法师、弓箭手纷纷挥动手中的法杖，拉开长弓以最快的速度将攻击送上半空。

　　但是他们急促的攻击没能追上曾骏的身影，也没能将BOSS留下来，如增加所愿的那样BOSS提着血色大剑跟在曾骏身后越追越远。

　　亚历山大带着一帮手下追了没十码距离，立即被一群提着血色长剑的怪物挡住了去路。

　　“先清怪，通天塔六层就那么点大他跑不了多远的。”亚历山大说道。

　　一群俄罗斯玩家开始有组织的拉住那些亡灵剑士有序的战斗起来，将一只只亡灵剑士斩杀，一点一点的缓慢向前推进。

　　连续狂奔了十多秒，已经感觉不到身后BOSS行走带起的风声，曾骏担心走得太远，丢了BOSS的仇恨，立即转过身来，发现BOSS距离自己的距离差不多在40码左右。

　　这个距离只有一个技能能够攻击得到BOSS，曾骏左手五指一张，“天雷怒火！”

　　一道巨大的紫色雷电光柱被召唤出来，轰然劈向正快速追来的BOSS，轰隆隆的雷声响起，电闪雷鸣，甚至将BOSS头上的头盔也劈歪了一些，连续两个大大的伤害数字从BOSS的脑门上飘起来。

　　由于BOSS快速向曾骏移动所以天雷怒火只在他身上停留了三秒钟左右时间，BOSS便已经主动离开雷电光柱的攻击范围。

　　“寒风！”看着越来越近的BOSS，曾骏双眼一眨不眨，距离足够之后立即在BOSS身上召唤出一道寒风，有一个持续伤害状态图标出现在BOSS的脑门之上。

　　BOSS愤怒的持剑错步踏空向曾骏快速袭来，连续周旋了这么长时间，曾骏已经完全摸透了BOSS的习惯，即便没有再次进入到刚才那种奇妙的境界，曾骏也能保证极高的躲避几率。

　　身形一拧，脚步一顿一个急停，紧跟着一转，身体侧翻在空中瞬间完成一个180度的旋转，BOSS劈出的剑气几乎是贴着身体划过。

　　龙冥剑一声轻吟，五道冰霜剑气扇形铺开，其中两道直接贯入BOSS的身体带出两个伤害数字，同时降低了BOSS的20%移动速度。

　　曾骏转身就走，继续引着BOSS朝着距离亚历山大等人越来越远的地方走去，且战且走，与亚历山大等人的距离越来越远。

　　曾骏还么来得及彻底松一口气，只见前方突然又闪出了一拨人。曾骏的脸色瞬间变得非常难看，这群人不是别人，正是之前曾经遇到过的以杰克为首的美国雷神城夜枭骑士团。

　　杰克已经被曾骏干掉，现在是由西城男孩带队。

　　仇人相见分为外眼红，西城男孩见到曾骏一个人与BOSS缠斗，脸上的表情顿时变得非常精彩。

　　而感受到西城男孩眼里的杀意之后，曾骏脸上的表情更加精彩。这算什么？刚刚离了狼窝又一不小心进了虎口？

　　“只有一个人，没什么挑战啊。”西城男孩的脸上写满失望的神情。

　　没有什么挑战不代表他没有兴趣杀死曾骏，话音未落，西城男孩已经快速催动坐下的夜枭坐骑向曾骏疾飞而来。

　　用不着任何的命令，曾骏之前亲手杀死了他们的老大杰克，等于狠狠的在这些夜枭骑士的脸上抽了一记响亮的耳光，他们恨不得拔曾骏的皮，抽曾骏的筋。一群夜枭骑士纷纷亮出兵刃催动坐骑向曾骏冲杀过来。

　　返回去寻求亚历山大等人的帮忙？这是曾骏无论如何不愿意做出的一个决定，并且即便退回去找亚历山大等人帮忙，夜枭骑士是飞行单位，亚历山大那帮人也无能为力。

　　通天塔内咫尺天涯技能被禁了，无敌技能之前又已经使用过，曾骏现在即便想逃跑似乎也没有机会，难道真的要交代在这里。

　　看着越来越近的三十多夜枭骑士，曾骏一咬牙，拼了！

　　不退反进，曾骏到拖着龙冥剑高速迎着西城男孩等人快速冲了过去，身形如同一道白色的闪电撕裂空间，速度快到极致。

　　“他想做什么？”一群夜枭骑士惊讶不已，想不明白曾骏为什么没有逃跑反而主动向他们冲过来。

　　“杀！”西城男孩大喝一声，手中的长剑爆出一道长长的火舌，迅速斩向曾骏。

　　三十多夜枭骑士齐齐动手，手中的雷锤带着一道道雷电之光同时轰向曾骏的身体。

　　雷锤脱手的那一刻，对方仿佛看到曾骏身体被狂猛的雷电能量撕裂，残肢断臂混着鲜血四散飘落的场景，一个个脸上露出了复仇之后的充满快感的笑意。

　　但是，这些夜枭骑士脑海中的那一幕画面并没有出现，电光火石之间曾骏猛然使出一个千斤坠技能，身体突然在半空中一个急停，跟着又快速向地面急坠下去。

　　“轰轰轰！”

　　西城男孩的火神连斩、三十多名夜枭骑士的雷电之锤全部送给了曾骏身后疾速追杀上来的BOSS。

　　30多个大大小小的伤害数字接连从BOSS的脑门上飘起来，带走BOSS大量气血从而也成功的惹恼了这位强大的BOSS。


第六百七十四章 死地而后生

　　被一个冒险者搞得昏头转向，如今好不容易占了点上风可以追杀那个冒险者一阵，没想到竟然引来那么多冒险者的救援，这一轮攻击下来把自己打得鼻青脸肿的。

　　泥菩萨尚有三分火气，更何况是一个差不多拥有完整智慧的BOSS。

　　什么？误伤，如果一个人走在漆黑的街头，然后突然从两边街道冲出来三十多个手持棍棒气势汹汹的黑衣男子，不问青红皂白对着你就是一通好打，打完之后告诉你这是误伤，你能接受对方的解释吗？

　　不会！连西城男孩都不认为自己刚才的行为是误伤，血刃·皮特又怎么会这样认为。

　　“我先牵扯住BOSS，你们把农民工干掉之后就过来帮我，动作要快点，BOSS很强我恐怕撑不住很长时间。”西城男孩对身边的队友说道。

　　众人齐齐点头，这就要分开队伍去继续追杀曾骏。

　　只听BOSS猛然发出一声怒吼：“该死，我要先杀了你们。”话音未落，手中的血色大剑光芒四射，手腕一翻一沉，曾骏可以清晰的看到爆裂血斩的技能光芒瞬间没入西城男孩的身体。

　　一个大大的伤害数字从西城男孩的脑门上飘起来。

　　曾骏取消坐骑的状态下，拼了老命仍被BOSS瞬间砍到空血，才终于第一次成功依靠走位闪避了BOSS的攻击。西城男孩现在骑乘着夜枭坐骑，身体灵活性远远比不上御空飞行的曾骏，又怎么可能躲得过这一击？

　　只是西城男孩的运气实在不能跟曾骏相比，第一次与BOSS面对面便被BOSS课以大招招待。

　　被一个技能干掉大半管气血，西城男孩吓得脸色煞白，急忙又发了一道命令：“BOSS太强，来几个人跟我……”

　　一句话还没说完，BOSS黑色的身影已经化身一道黑色的闪电迅速撕裂空间来到夜枭骑士中间，血色长剑迎风狂舞“剑风乱舞！”

　　千百道血色剑气狂乱的飞舞，不停的没入那些惊慌失措的夜枭骑士身体里，夜枭骑士的脑门上飘起一个个大大的伤害数字。

　　屋漏偏逢连夜雨，正在这些夜枭骑士被BOSS一记剑风乱舞杀得阵脚大乱之际，一大片密集的冰锥雨从天而降，一道道森寒尖利的冰锥密集的扎在那些夜枭骑士的身上，夜枭坐骑的身上。

　　一道道冰锥不断的在夜枭骑士的盔甲之上炸开，一道道冰锥不断的刺破夜枭坐骑的身体，扎落一根根黑色的羽毛。黑色的羽毛迎风飘洒，鲜红的血液也跟着飘洒。

　　夜枭骑士脑门上连续飘起一个个伤害数字，九天玄冰20秒的持续时间还没结束已经有那些气血比较少，防御较低的夜枭骑士闷哼着在冰锥雨的洗礼中挂掉。

　　西城男孩苦不堪言，气血本来就所剩无几，现在又同时承受了剑锋乱舞和九天玄冰的双重攻击，最要命的是无敌技能的CD时间还没结束。

　　拼命往口里塞十级瞬回红药仍止不住气血快速下降，西城男孩心底终于生出深深的绝望。

　　一枚尖利的冰锥正好落在头盔之前被冰锥砸开的裂口处，借着自由落体的力量竟然直接挤开头盔的裂缝钻了进去。

　　西城男孩突然感觉脑壳似乎被什么尖锐的物体破开，一阵无法言语的疼痛感觉传来，紧接着身体一松，便失去了直觉。

　　平白无故连续中了30几道雷锤攻击，血刃·皮特的气血再次掉了一截，气血直接降到了20%以下。

　　面对着瞬间死光光的夜枭骑士，皮特再次将目光锁定了曾骏，嘴里发出一阵尖锐的怒吼，提剑再次向曾骏杀来。

　　曾骏将手中的龙冥剑平举于胸前，激活技能“十步一杀！”

　　“噗嗤！”

　　手上感觉着利刃刺破坚甲没进肉体那种熟悉切奇特的感觉，曾骏心头一颤，运气不错，竟然成功了。

　　一个大大的伤害数字从BOSS的脑门上飘了起来“2833，8790！”

　　一剑打出近3000万的伤害数字，这一剑绝对足以冠绝天下。

　　“叮……”

　　战斗提示：你的技能【十步一杀】成功触发一击必杀效果，血刃·皮特已经死亡。

　　紧接着又是熟悉的成功杀死BOSS，获得经验若干声望值若干的战斗提示。

　　漫天金币雨哗啦啦的向地面飘洒，在这阵金灿灿的金碧雨中，三件装备和一张土黄色的羊皮纸碎片随之飘落。

　　经过了这么多的波折终于迎来了胜利收获的这一刻，曾骏并没有被胜利冲昏头脑，身体非常灵活的在半空中忽上忽下，连续四次出手将三件装备和那张土黄色的羊皮纸碎片收进怀中。

　　“叮……”

　　系统公告：玩家农民工获得【藏宝图碎片之六】集齐所有九个藏宝图碎片组成完整的藏宝图可以开启未知的宝藏。身上带有藏宝图碎片的玩家不能回城，不能连续下线超过24小时时间，死亡之后100%掉落。

　　有一阵系统公告，向通天塔范围内的所有玩家正式宣告了六层的藏宝图碎片已经名草有主，如果还想占有这张藏宝图碎片只有一个办法，那就是——杀人夺之。

　　地上大群亡灵怪物之间还散落着三十多件从那些夜枭骑士身上掉落出来的装备，空骑部队的装备必定不会差，这些绝对不能轻易放过。

　　曾骏的身影灵活的穿梭于空中地面，龙冥剑一次次出手准确的挑起地上的那些装备，出手之稳准狠令人叹为观止。

　　做完这些工作，曾骏伫立在半空中看向亚历山大等人过来的方向，亚历山大等人此时还在孜孜不倦的杀怪开道往这边过来。

　　终于，亚历山大再次看到了前方不远处的曾骏，只见曾骏手里握着一片藏宝图残片不无得意的冲他扬了扬。

　　“中国第一人，果然名不虚传。”亚历山大由衷感叹道。他要是知道曾骏刚才逃离了他们的追击之后又撞上了三十多夜枭骑士，不知道会作何感想。

　　曾骏用力的甩了甩头，一个人独自斩杀一个神级BOSS，并且还是神级中等BOSS，这事真是太累人了，杀BOSS的过程中还不断有人打扰，这样更累。

　　突然想到了什么，曾骏不由得再次皱眉，兰州拉面那个混蛋不是所很快就能过来的吗，为什么到现在BOSS都倒下了还没过来？难道是见到对方人多怂了，躲在哪个角落不敢出来。

　　“兰州拉面，你小子躲在哪里，快给我滚出来。”曾骏对着无人的另外三面大声喊道。

　　连续喊了几声也没有回应，心想MD难道是过来的路上被人干掉了。

　　算了，不再去理会他，曾骏冲亚历山大等人摆摆手，再次离开他们的视线，找了个相对安全的地方开始查看刚才从BOSS身上爆出来的三件装备。

　　藏宝图碎片虽然重要，但是拿东西现在能不能集齐还难说，现在这个阶段BOSS身上掉落的高级装备才是最实惠的。

　　三件装备之中，曾骏最看重的是那一领血色披风，到现在为止增加身上的装备最低级的是戒指天狼之佑，但是那是一件附加无敌技能的装备不能换掉，除了戒指之外最低级的也就是披风了，要是能够在这里收获一件神器披风的话，那就完美了。

　　伸手一拂，披风的属性飘荡在空中，一条条属性清晰的映入曾骏的脑海【神烈披风】（神器·铠甲）防御：6500魔防：5800力量：3500体力：3400敏捷：3300凹槽：11等级：180附加：提升使用者45%速度。

　　附加：提升使用者50%闪避率。

　　介绍：……

　　运气非常不错，竟然是一件神器装备，防御力比白龙套装的头盔还要高，光是这样一件披风，花费这么大力气九死一生杀死血刃·皮特就已经值了。

　　这件披风肯定是要留着自己用的，只是现在还不能使用，必须等回城之后镶嵌了宝石降低装备需求之后才能使用。

　　继续查看BOSS留下来的另外两件装备，第二件装备是一个看起来平淡无奇的头盔，点开装备的属性果然平淡无奇，这竟然是一个天器头盔，一个神级中等实力的BOSS爆天器装备，系统大神的脑袋是不是在那一刻抽了？

　　180级的天器，扔到一号杂货店里面大概能够换两个冰淇淋的钱，楼下士多店里卖的那种，不是M记和K记里面那些坑爹货。

　　将头盔丢进背包，曾骏取出最后一件装备，一并血红色的大剑，剑身的宽度甚至有龙冥剑的两倍，长度也比龙冥剑更长一些，拿在手上的分量明显比龙冥剑重了一倍还不止。

　　这么重的长剑，完全不适合曾骏这种同时追求攻击力和身体灵活性的双修剑身，三国那样的粗线条剑士倒是比较适合。

　　从外观上看这柄巨大的长剑应该和BOSS手中的那柄比较相似，希望这次不要被装备的外表所蒙蔽了。

　　怀着满心期待的心情，曾骏伸手轻轻拂过长剑的剑身，将长剑的属性展开来。

　　“老大，这是哪里来的长剑，看起来很威猛的样子。”

　　光是听声音不用抬头看曾骏就知道是谁来了，头也不抬的怒骂道：“你妹，躲哪里去了，现在才出来。”


第六百七十五章 血魔剑

　　兰州拉面苦着一张脸，说道：“路上遇到几个印度的风蛇骑兵，大战了一场差点死在他们手上，所以来晚了。”

　　曾骏一听，眼前一亮，问道：“干掉几个？”

　　“三个！”

　　“干得好，不愧是跟我一起进入六层的玩家，哈哈哈！”曾骏发出一阵爽朗的笑声，目光重新回到那柄血红色的长剑之上。

　　红色的剑身之上浮动着一道道繁杂的符文，曾骏虽然不懂什么符道，但是看着那些符文，总感觉其中充斥着暴戾的杀意，如果内心不够强大的话，盯着这柄剑看久了，肯定会感到害怕。

　　【血魔剑】（亚神器）攻击：8900-10500力量：3300体力：3200敏捷：3000凹槽：16等级：180附加：提升使用者150%攻击力。

　　附加：技能【暴血连斩】特性：【吸血】，攻击时有100%的几率将对方所受伤害的25%转化为自身气血。

　　特性：【击退】，攻击时有20%几率将对方击退。

　　介绍：……

　　与冰魄寒光剑的属性相当，附加技能没有冰魄寒光剑那么好用，只是一个单体攻击的二连击技能，但是却比冰魄寒光剑多出一个击退技能，在战斗中能够依靠狂猛的力量将敌人击飞出去。

　　无论是常见的造型还是20%的击退特性都绝对更对三国的胃口，至于冰魄寒光剑，曾骏一直都以为这样种造型比较书生气，剑身细长透明的长剑更适合他和大叔这种儒将类型的剑士。

　　兰州拉面是个骑士，武器专精是长柄武器，只能对着血魔剑猛流口水。

　　收起血魔剑，曾骏又在包裹里翻看了一阵，这次西城男孩运气不错，挂掉的时候爆出来的是一件仙器装备，曾骏断定这一定是他身上唯一的一件仙器。

　　再看了一眼兰州拉面，曾骏在对方的脸上读出了疲惫的神情，打了个哈欠长长的伸了个懒腰说道：“我打算下线吃点东西顺便休息一会，你有什么打算？”

　　兰州拉面脸上现出愕然的神情，问道：“还有三层，难道我们不爬了？”

　　曾骏活动了一下右手的手腕，满不在乎的说道：“我累了，不爬了，你要是觉得自己够精神，那就留下来继续爬呗，我反正是要下线休息了。”

　　打开通话器，与冰蓝对话：“你们那边的情况怎么样？”

　　通话器那头，传来冰蓝气喘吁吁的声音，似乎正在做什么剧烈运动的样子，断断续续的回到道：“正在……打BOSS，好多人要跟我们抢，现在我们暂时……暂时与决战、杀人狂魔这些公会联合了。”

　　曾骏瞪大了眼睛：“这么多公会，一会即便把BOSS抢下来，藏宝图碎片只有一张，怎么分？”

　　“大家都说好了，谁抢到归谁，条件只有一个就是不准杀自己人。”

　　“擦，这样的分配方式我喜欢。”曾骏由衷赞叹道。

　　“我也是这么想的。”通话器那头，冰蓝终于缓了一口气，说话顺了一些，应该是BOSS周边的外国玩家都已经被赶跑了吧。

　　“我要下线休息一会顺便吃点东西，你们怎么安排？”曾骏说道。

　　“啊！”冰蓝吃了一惊：“还有三层，你不打算战斗全部结束之后再下线吗？”

　　曾骏撇撇嘴，“六层的BOSS杀得我九死一生，连毒带打还花了这么长时间，再继续往上BOSS不知道强到什么地步，我才不去触这个霉头，并且接下来的战斗肯定越来越激烈，不养好精神怎么杀人抢藏宝图，现在又不是所有的碎片都在我们手上。”

　　冰蓝微微一笑说道：“说的也是，那你先下线，打完这层的BOSS我们也下线休息一会，我叫大叔安排一下，留一部分成员在线上打传送卷轴，争取我们一上线的时候就呢过直接拿到六层到九层所有的传送卷轴，可以直接传送上去。”

　　“这倒是个好办法。”

　　“那是，我一向都很聪明。”

　　……

　　关掉通讯器，曾骏下楼用隔夜的剩饭抄了一个蛋炒饭，美滋滋的吃完，在客厅沙发上坐着休息了大概半个小时，等不到冰蓝等人下线，这才不紧不慢的上楼回房睡觉。

　　按照曾骏的估计，顶层的终极BOSS很有可能已经达到了贾森和佐克拉这个级别，如果单凭玩家的力量没有十几个小时，赔上上十万玩家的生命很难搞倒，在算上第七和第八层实力同样不会太弱的BOSS，自己即便睡个十几小时也完全能够赶得上最后的晚餐。

　　既然这样，现在何必还要在线上苦熬，到时候熬出熊猫眼来，整个身体状态大打折扣，怎么去跟那些刚刚从底层爬上来的生龙活虎的生力军竞争？

　　曾骏自认为是一个聪明的人，所以绝对不会干这样的傻事。

　　退一万步讲，即便自己的估计错误，上线之后终极BOSS已经被人干掉，那些人肯定也会为了别人手上的藏宝图碎片而大打出手，直至分个你死我活，将所有藏宝图碎片全都集中在一个人的身上为止。

　　拥有三张碎片的自己不上线，所有藏宝图碎片自然不可能集中在所有人手上，因为系统规则约束他不可能连续24小时不上线，所以最后的那个胜利者肯定会等，等他的出现。

　　别人在线上苦熬，自己却躺在床上睡大觉，到时候上线以逸待劳，胜利的机会肯定会大很多，又可以睡觉，还可以占尽优势，多好的事情为什么不做？

　　没有调闹钟，曾骏YY着自己的英明决策渐渐进入了梦乡。

　　梦中，曾骏梦到自己击败了所有的竞争对手拿到全部九张藏宝图碎片，开启了藏宝图里面的神秘宝藏，获得上古神器轩辕剑——轻轻一挥手便可以轻松秒杀全屏幕敌人的至高神器，全服务器仅此一件。

　　……

　　不知过了多久，曾骏悠悠醒蓝，拿过床头柜上的手机看了一眼时间，睡了大概八个小时左右，应该也够了。

　　从床上爬起来快速穿衣洗漱出门，楼道里空空荡荡的，楼下的客厅里零度媳妇一个人在看电视。

　　“曾哥起来了，我去给你准备点吃的。”见到曾骏从楼上下来，零度媳妇立即从沙发上站起来，转身就要往厨房走。

　　“不用，你坐着，每天都要为这么多人准备吃的，你也很辛苦，现在只有我一个人，我自己来就行。”曾骏不由分说将若菊重新摁倒在沙发上，看向一楼老雷的房间问道，“他们什么时候睡的。”

　　“你上楼不久他们就陆续下线了，应该也快睡醒了吧。”

　　“哦！”曾骏哦了一声，走进厨房自己动手准备一些简单的吃食。

　　不一会，冰蓝等人陆续起床，一个个揉着眼睛下楼，看众人脸上的神情一个个应该都睡得很满足的样子。

　　“来来来，大家都有份。”曾骏从厨房里端出一大锅面条，大声说道。

　　情商瞪大了眼睛，指着那锅面说道：“我擦，我们拼命了这么长时间，下线之后也没好好吃一顿，这临上线之前你就叫我们吃这个？”

　　曾骏双眼一翻，没好气的说道：“少废话，嫌太差的话你也可以不吃，拿不到完整的藏宝图，大家都别想有饭吃。”

　　“卧槽，奸商！”众人哀嚎道。

　　“别嚎，我又不是老板。”曾骏不为所动。

　　吃完面，抹抹嘴回房上线，休息了几个小时时间，精神不是一般的好，上线之后战斗力肯定不成问题。

　　“刷！”的一声，重新出现在通天塔六层，刚一上线，四周立即有几柄血红色的长剑向曾骏身上劈砍过来。

　　双脚微微弯曲，猛的一用力弹跳起来，双足踏空迅速飞了起来，脱离地面那些怪物的有效攻击范围。

　　“叮咚！”一声，一条消息进入曾骏的消息栏，晨曦公会留在线上的玩家在曾骏上线之后的第一时间立即主动与他取得联系。

　　“老大，来XXXX，XXXX坐标，我在这里等你。”曾骏一看发送人的名字，是公会里一个比较机灵的刺客玩家。

　　让刺客来干这种活无疑是最理想的，因为潜行状态下不容易被别人，也不容易被怪物发现。

　　曾骏找到那个刺客提供的坐标，立即快速飞了过去，在飞行的过程中曾骏才想起来了解下线这超过10个小时通天塔里所发生的事情。

　　23：30，在中国区各大公会的努力下，第五层的BOSS龙蝇王被推到，爆出来的三件装备分别被六道、地狱轮回和江山美人的一个刺客拿到，但是零度在残影蜃和失魂落魄等人的协助下，拿到BOSS身上最宝贵的东西——藏宝图碎片之五。

　　3：47，印度巨鹿城城的玩家在付出了一千多人的代价之后终于成功将第七层的BOSS推倒，但是BOSS爆出来的藏宝图碎片却被他们视为小弟的日本人偷走，霸气原莎一口老血喷在BOSS的尸体上，指天大骂——谷川英二我日你姥姥！

　　5：12，面对八层威猛不可挡的超级BOSS，谷川英二终于厚着脸皮主动送还藏宝图碎片之七，与印度玩家、韩国玩家再度联合一起杀BOSS。

　　8：03，亚历山大带着火鸟城的人突然杀到，狠狠的踢了三国联军的屁股，从被BOSS杀得七零八落的三国联军手里抢走八层BOSS。

　　8：33，螳螂捕蝉黄雀在后，美国雷神城的玩家突然出现，将八层BOSS硬生生从亚历山大等人的嘴里撬了出来。

　　然后，曾骏上线了……


第六百七十六章 好大一座剑阵

　　事实证明，中国人永远是这世间最具有智慧的一群人物，就在晨曦公会的玩家先后下线之后不久，决战、楚歌、江山美人……中国区几乎所有的大公会旗下的玩家都纷纷下线休息。

　　七层和八层的BOSS很重要，但是大家都知道所有九张藏宝图碎片更重要，休息好，养足精神比一切的一切都更重要。

　　所以，就在其他各国忙着争抢进入通天塔七层和八层的时候，就在这些人为了争夺七层和八层的BOSS而杀得不可开交的时候，大部分中国玩家却在呼呼大睡，小部分中国玩家在默默无闻的杀小怪收集传送卷轴。

　　……

　　晨曦公会在通天塔六层到八层，每一层都派有可靠的刺客玩家拿着传送卷轴随时待命，因此曾骏很轻松的就从六层陆续传送进入了通天塔的顶层——第九层。

　　六层以上的传送落点都是随机的，似乎是为了照顾飞行系玩家，从六层到九层竟然都没有出现远程攻击怪物和飞行系怪物，那两个已经被干掉的BOSS除外。

　　如同以往任何一次一样，曾骏刚刚踏足通天塔顶层的地面，立即有三个怪物快速围攻过来。

　　对于这样的场面曾骏已经习惯，所以没有造成什么太大的困扰，双腿一屈一蹬猛的一用力弹跳起来，然后直接施展御空飞行能力脱离地上怪物的纠缠。

　　离开地面之后，那三只怪物攻击不到曾骏，站在地上抬头看着头顶上方的曾骏，挥舞这兵器发出愤怒的嘶吼，仿佛在说：“有本事你就下来，咱们大战三百回合怎么样，躲在天上算什么东西？”

　　曾骏又不是白痴，并且似乎已经过了热血鲁莽的年龄，当然不会真的降落到地面上重新与那些怪物展开正面交锋。让一个开F22的飞行员放弃自己的战机，端着步枪在陆地上冲锋，这是一件很愚蠢的事情。

　　明知道不可能看到怪物的攻防属性，曾骏还是习惯性的朝其中一只怪物身上丢了一个侦察术，获取一些少得可怜的怪物资料。

　　【通天武师】（恶灵级怪物）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：225

　　技能：不确定

　　介绍：这些人原本都是大陆各地小有名声的冒险者武师，战斗实力比那些训练最有素的精锐士兵强大了不知道多少倍，受雇负责通天塔顶层的防卫工作之后，他们从来没有面临过一场真正的战斗，因为在这之前还从来没有哪个冒险者能够活着走进通天塔的九层。

　　……

　　花了大价钱从大陆各处收罗过来的强大武师团体，拿着丰厚的报酬却不用做任何事情，大概也只有那些财大气粗的君王，或者那些富可敌国的商贾大亨才能有如此的大手笔。

　　每个武师所使用的武器都不尽相同，十八般兵器在这些武师的手里都能找得到，并且就算是最常见的刀枪剑戟也都有着各自与众不同的一些小改造，通天塔顶层，说是十八般兵器博览会似乎也不为过，难怪系统在介绍怪物属性的时候，技能一栏竟然写着“不确定”三个字。

　　三名武师的喊叫仍在继续，叫人听着心烦，曾骏陡然目光一冷，顶着其中一个武师的脖子，眼里杀意大盛。

　　不知道等级差距拉大到六十多级之后会有多大的等级压制，拿这几个武师先练练手也不错。

　　心念一动，曾骏立即开始行动，双脚一顿猛然降低飞行高度，瞬间来到其中一个怪物的头上，手中的龙冥剑一声轻吟，一记冰芒技能以泰山压顶之势向那个怪物的头上劈砍下去。

　　来自空中的打击是最难防的，那名武师躲避不及立即将手中的一柄蛇形长剑横过头顶格挡。

　　“叮！”的一声，龙冥剑与蛇形长剑碰撞在一起，激起一道道火星，蛇形剑下的武师安然无恙。

　　“尼玛，居然还知道格挡，这些武师的AI也太高了。”曾骏骤然一惊，但是很快便恢复冷静，龙冥剑继续奋力下压，下压的过程中立即激活了装备上的技能战龙破击。

　　龙冥剑之上猛然爆发出强劲的力量，生生将那名武师举过头顶的蛇形长剑荡开，剑锋继续高速向下劈砍，直到被武师头上戴着的头盔止住去势。

　　“锵！”的一声，武师的头盔被砍出一道细小的豁口，同时带走武师5万点气血。

　　曾骏愣了愣，对方采用防御状态下，战龙破击100%出现双倍伤害效果，这样竟然只能打掉怪物5万多点气血，如果是正常情况下岂不是只有2.5万左右？

　　等级差距太高，果然对玩家的攻击输出影响很大，并且初步估计这些怪物的气血总量至少在500万以上，要独立杀死其中任何一只都还是比较困难，比较浪费时间的。

　　不过曾骏现在似乎也不缺时间，所以杀几只练练手也无所谓，这总比直接冲过去找哪只终极BOSS练手然后被人家直接秒杀出去要好。

　　受到攻击之后，通天武师立即进行反击，手中雪亮的蛇形长剑迎空挥出一道剑光，曾骏陡然提升飞行高度，拿道剑光擦着靴底一剑斩空，没能对曾骏造成任何伤害。

　　就这样忽高忽低，花费了足足两分钟时间，曾骏才将第一个通天武师干掉，爆出一些金币，除此之外便什么都没有。

　　连续解决了四五只怪物之后，曾骏终于等到了冰蓝等人陆续上线的消息。

　　晨曦公会留守在游戏里的玩家数量并不多，过了这么长时间也就勉强弄到了200来组直通九层的传送卷，这对于整个公会金百万玩家来说是在是太少了。

　　不过没办法，至少90%的玩家都被隔绝在了通天塔一层和二层这两个地方上不来，能够成功通过二层五行通道的玩家也还有很大一部分到了五层迷宫之后，便在迷宫中彻底迷失，身边找不到强力的队友，不是被那些龙蝇就是被别的公会的玩家干掉了。

　　能够一路冲到六层的玩家总数量绝对不会超过整个公会人数的1%，这么一点人还要分一部分人下线休息，省下的几千人散落在六层到九层打卷轴，十个小时左右时间下来能够打到这么多卷轴已经很了不起了。

　　大浪淘沙，要从这八九千人里面选200个人首先进入九层，这是一个问题，曾骏很不负责任的把这个难题推给了冰蓝和温岭闲人。

　　赶到冰蓝指定的坐标与另外那两百多人汇合，曾骏这才发现冰蓝竟然很无耻的将汇合的地点直接放在了自己传送进入九层的落点，想不到美女盟主也有这么无耻的时候。

　　“你好无耻啊，竟然直接吧集合地点放在自己的传送落点。”曾骏直接说道。

　　美女盟主美目一横，怒道：“这叫什么话，我是这样的人吗？瞳漾运气比较好刚传送过来就遇到我，我这是为了保护她所以才不得不这样做，你知不知道公会首批传送过来的牧师除了过往就只有瞳漾能够活下来，其他人刚一进来就被怪物干掉了。”

　　曾骏无语，细想了一下，六层到九层的传送设定确实直接葬送了各大公会绝大多数的牧师玩家。

　　那些连曾骏都不愿意缨其锋芒的通天武师，要让那些手无寸铁的牧师在他们的围攻之下生存下来，这确实有些为难人，所以能够安全进入顶层的牧师玩家数量不会太多这是肯定的。

　　不光牧师，顶着魔法盾进来的法师，如果实力达不到一定的层次，估计也很难逃脱那些通天武师的纠缠，不知道晨曦公会这两百个名额冰蓝他们分配了多少个给公会里那些法师。

　　等了大约十几分钟时间，人员差不多已经齐备，两百个人里面绝大多数还是拥有飞行坐骑的狮鹫骑士和飞马骑士，法师的数量并不多，弓箭手更少，牧师只有两个。

　　“怎么不见小蝶？”冰蓝在人群里搜寻了一圈，找不到梦蝶影，不禁皱着眉头问道。

　　“在靠近地图zero的地方，遇到了一些麻烦，情商过去接了。”温岭闲人说道。

　　不一会，情商用皇家狮鹫载着梦蝶影过来，人员终于齐全，曾骏、冰蓝、温岭闲人等公会的核心成员聚在一起，温岭闲人打开大地图，指着地图中央一大片血红的区域说道：“不出意外的话BOSS应该就在这一代活动。”

　　“废话！”

　　“大叔快点进入主题，该采取什么样的战术？”

　　……

　　温岭闲人：“……”

　　众人立即沉默，看着温岭闲人。

　　“目前暂时不了解那边的情况所以也没办法安排战术，大家现在已经集中在一起先不要分开，集中所有力量慢慢向前推进，这次民工负责过去打探情况，遇到什么情况及时跟大家知会一声。”温岭闲人说道。

　　“我直接共享视线给你们好了。”曾骏直接了当的说道。

　　这层的怪物等级太高，给零度和残影蜃几个人的潜行带来很大的困难，因此派出曾骏去做斥候这是十分正确的做法。

　　计议已定，曾骏也没有召唤坐骑，直接御空飞行向地图中心那片血红色飞去。距离血红色区域越来越近，前方的视线渐渐由模糊变得清晰。

　　“好大一座剑阵！”通过曾骏共享的视线，大家看到了震撼的一幕，不由得惊呼道。


第六百七十七章 诛仙阵

　　只见这座剑阵以五色剑气组成，哪五色？金、绿、兰、红、黄五色，五色剑气分列四方和中央，各自又形成一个小剑阵，绝不凌乱相交。

　　剑阵之中，橙橙黄雾弥漫，剑阵上空风雷云动，肉眼可见一丝丝狂暴的能量不断在剑阵四周环绕。

　　剑阵周围曾骏目力所及的地方，各国玩家队列分明的立在剑阵外面，呆呆的看着前方的剑阵，不知所措。

　　一个通天武师在日本玩家阵营前方刷新出来，奈良沙漠和手下几个强力战士一拥而上，照着那个通天武师的身体一通狂乱的攻击。攻击产生了击退效果，将那名通天武师的身体击飞出去，仰面摔落到绿色剑阵之中，触发了剑阵的机关，顿时剑阵之内雷声大作，一道道巨大的紫色雷电撕裂绿色剑阵向那个通天武师身上轰了下去，与此同时，那些原本直指天际的绿色剑气突然产生了剧烈的动荡，一道接一道的向着地面劈砍下来。

　　紫色天雷加上数以百计的绿色剑光，一阵狂轰滥炸，那个倒霉的通天武师瞬间化为齑粉。

　　一群玩家惊得目瞪口呆，如果视力足够好的话，说不定还可以看到剑阵外的那些玩家脸上瞬间渗出来的密集的汗珠。

　　即便是冰蓝和情商等晨曦公会的玩家，隔着曾骏的视线看到那一幕，整颗心也瞬间被震惊和恐惧所占据，一个个张大了嘴巴惊得说不出话来。

　　通天塔顶层的BOSS竟然躲在一座这样厉害的剑阵中，或者说通天塔顶层根本就没有BOSS，通天塔顶层的BOSS就是一座剑阵，一座令任何强者望而生畏的神秘剑阵。

　　剑阵周围的那些玩家没有发现身后半空中的曾骏，因为曾骏的视野比他们远，因为他们完全被剑阵的威力震慑，根本生不出任何心思来考虑其他问题，所以根本就不可能发现身后飞在半空中的曾骏。

　　“大叔，你认不认识这座剑阵？”曾骏问道，国学那一套东西，尤其是阵法曾骏只学了一点点皮毛，这种玄而又玄的东西只能寄望于在晨曦公会拥有小诸葛称号的温岭闲人。

　　温零闲人皱着眉头冥思苦想了半天，终于抬起头来，回答道：“在我的印象中，从来没见过这种阵法，或者这是《封神演义》中诛仙阵的变种。”

　　诛仙阵，这个曾骏曾骏倒是知道一点，《封神演义》曾骏读过，回想起书中关于诛仙阵的描写，如果在眼前这座剑阵的四个阵门上分别挂上四柄长剑，咋一看起来还真有些相似的感觉。

　　在联想到这个地图叫做通天塔，通天塔，截教掌门通天教主，似乎还真有一些联系。之前大家绝对没有往这方面想，大家能想到的原因应该是这座塔是在通天之城地图的边缘，所以叫做通天塔，正如围绕通天之城四周的山脉叫做通天山脉一样。

　　通天教主的摆下的诛仙阵吗？难道要把老子请出来，骑着青牛进入剑阵之中，然后一气化三清与掌控这座剑阵的BOSS大战三百回合？

　　那是扯淡，苍黄游戏里面怎么可能有老子这个人物，即使真有，以玩家们现在的身份谁能够请得动？

　　“既然组成剑阵的剑气分为五色，而且五种颜色恰好代表了五行的颜色，我估计这个剑阵还是要按照五行的方法来破，不过这突破口恐怕不太好找。”温岭闲人沉吟着说道。

　　“既然这样，我们便不急着赶过去，等大叔找到方法之后我们再去也不迟，现在我们不妨先隔岸观火，看看别国的玩家打算怎么办。”冰蓝说道。

　　“嗯，这是一个好主意，这一层的怪物是我们迄今为止遇到的等级最高的怪物，油水应该挺丰富的才对，大家不如趁着这段时间多杀一些怪。”曾骏接口说道。

　　“但是你不能回来，你必须留在那里看着剑阵，让大叔思考对策的时候有个参照物，顺便帮我们看着其他各国玩家，看他们下一步有什么举动。”冰蓝对曾骏说道。

　　“真不公平，你们在外面刷怪赚经验，而我却要在这里浪费时间。”曾骏抱怨道。

　　梦蝶影：“哼，抱怨也没用，这种事情本来就该你干。”

　　……

　　没多久，下线休息的中国玩家也都陆续上线，并且带着各自的队伍陆续出现在剑阵外围，然后像其他几个国家的玩家一样看着剑阵发呆。

　　雷霆、醉逍遥和决战都有向曾骏和冰蓝等人打听晨曦公会的动向，因为他们都觉得这么重要的时刻晨曦公会的一群大佬分明都在线却一个也不见出现在剑阵四周，大家都觉得有些异常。

　　他们大概是没有发现剑阵周围的这只晨曦公会的眼睛——曾骏。

　　“我们在外围刷怪混经验呢。”曾骏不咸不淡的回答道。

　　“不会吧，难道你们对剑阵中间的那个终极BOSS不感兴趣？”大家无论如何不肯相信曾骏的鬼话。

　　“连大叔都对这座剑阵直摇头，我们还能有什么想法？”曾骏半真半假的说道，他当然不可能告诉这些人，最好大家都先冲进去做炮灰，这样大叔说不定能够悟出破阵的方法来。

　　……

　　这样一僵持就是六个小时，外面的世界发生了怎样的变化曾骏等人不知道，只知道在这六个小时时间内，各国玩家，各大公会又陆续有不少人进入通天塔九层。知道晨曦公会如今成功进入九层的玩家已经达到了400人，基本上在前面没有挂掉的空骑成员都进来了，还知道终于有人耐不住性子决定做第一个吃螃蟹的人了。

　　决定做第一个吃螃蟹的人是来自美国雷神城的玩家，大老远从雷神城千里迢迢跑到这里来，结果在前面八层却只斩获了一张藏宝图碎片，这让雷神城几大公会非常不满意。

　　高傲的美国人决定尝试一下冲击眼前这座剑阵，如果能够成功的话，这将是一个十分给美国人涨脸机会。

　　雷神城联军的首领现在是美国第二大公会的盟主威廉·华莱士负责指挥，威廉·华莱士是电影《勇敢之心》的主角，游戏ID取名威廉·华莱士，看起来这个已经步入中年的美国大叔对自己的能力很自信。

　　自信的人当然必须拥有自信的资本，否则就变成了自大，华莱士接下来的表现证明他绝对不是一个自大狂。

　　华莱士锵的一声拔出背上的长剑，向前一指，沉声说了一声“进攻！”

　　第一波冲击剑阵的勇士开始行动，只见地面上几十只行行色色的动物开始狂奔脱离队伍，分别向剑阵的四个门快速冲锋而去，第一波试探剑阵的勇士不是玩家，而是玩家们召唤出来的宠物。

　　在主人的操控下，一头火红色不带一丝杂毛的火红色骏马奋起四蹄冲进了青色剑阵之中。用骏马当战斗宠物，这在游戏中倒是比较少见。木生火，看来老美也不是完全不懂五行。

　　轰隆隆的雷声响起，青色剑阵之内天雷大作，数百道青色剑气齐齐向火红色的骏马劈砍下来，火红色的骏马哼都没来得及哼一声立即化为齑粉。

　　金色猛虎、兰色冰熊、土黄色的刺猬、绿色的丛林巨蟒……不知道老美从哪里找来那么多五行比较明显的宠物。

　　一只只宠物分门别类的分别从绿色、金色、兰色和红色剑阵中冲进去，甚至派出夜枭骑士叼着金色猛虎直接从空中向剑阵中央那片黄色的剑林扔了下去。

　　结果，那些宠物的命运都和之前那个倒霉的通天武师一样，和第一匹火红色的骏马一样。

　　第一轮尝试失败，华莱士又开始了第二次尝试，用五只五行属性不同的宠物按照五行相生的关系同时杀进五色剑阵。

　　几秒钟之后，五只宠物同时化为齑粉……

　　华莱士低头沉思了一会儿，与旁边的人简单的商量了一下，由于距离太远曾骏也不知道他们商量内容是什么。

　　五行相克依次冲阵，失败！

　　五行相克同时冲阵，失败！

　　五行相同依次冲阵，失败！

　　五行相同同时冲阵，失败！

　　……

　　美国玩家很好的发挥了他们的祖先那种不懈追求真理的科学精神，一次次失败又一次次尝试，终于把所有能够召唤的宠物都用光了，成功他妈妈不知道请来了多少，就是生不出一个叫做“成功”的儿子。

　　华莱士不会就此罢休，三百多远道而来艰难爬到通天塔九层的美国玩家也不肯就此罢休，因为罢休就等于认输，在他们看来认输是一件很丢脸的事情。

　　宠物没了，那就玩家上。一个五行圈的五种职业同时冲击单一颜色的剑阵，失败！

　　“五个五行圈的玩家同时冲击五色剑阵。”华莱士一咬牙决定拿25个玩家的身家性命去豪赌一场。

　　“老大，我们的牧师不多，这样尝试下去牧师玩家会死光的。”

　　“那……休息十分钟时间，等宠物能够召唤出来之后在继续尝试，我就不信破不掉这座剑阵。”华莱士很不服气的说道。


第六百七十八章 先杀人，后杀阵

　　一拨又一波的宠物大军接连冲进剑阵中去送死，持续了差不多一个小时时间，依然找不到破阵的法门，华莱士的脸色开始难看起来。

　　“五行学说是我们中国人的学问，一个美国人在唐人街学了点皮毛竟然也想来破阵，真是笑话。”中国玩家阵营中，不只是谁大声嘲笑道。

　　华莱士没有被这阵嘲笑的声音激怒，将身子转向中国玩家阵营的方向，坐了一个有请的手势，很礼貌的说道：“你们来。”

　　“我，我们不来，你这是想趁机偷看我们的破阵秘法，我才没有这么笨，兄弟们你们说是吧？”阵营前方一个玩家说道。

　　旁边各国玩家的阵营中响起一阵嘘声。

　　曾骏将身体隐藏在众人身后的半空中，看着下面的闹剧，眉头不由得皱了起来，刚才说话的是傲视天下的一个副盟主，明明没有什么料，却还要在别人面前逞英雄，中国人的老脸都让他给丢尽了。

　　这时候，韩国玩家阵营中走出一个身穿灰色法袍身体微胖的中年大叔，看起来年龄和温岭闲人差不多，但是肚子比温岭闲人的大了两圈，脑门上飘着一行小字“化学超男子”。

　　“吃泡菜长大的棒子大叔，肚皮居然比温岭大叔的肚皮圆了两圈，这不科学啊。”曾骏评价道。

　　“这你就不懂了，大叔我是既然潜心国学，当然知道养生，这种大腹便便的形象在大叔我身上是不可能发生的。”温岭闲人略有些得意的说道。

　　“大叔你还是先破了这个五色剑阵之后再吹牛。”梦蝶影说道。

　　温岭闲人：“……”

　　化学超男子站到人群前方，用眼角瞥了中国玩家一眼，脸上尽是轻蔑的神色，淡淡的说道：“你们中国人口口声声说无形文化是你们的老祖宗发明的，事实上不管是五行还是易理这些古老的东西都是直接抄袭我大韩文化，加以变通之后竟然向世界宣称这是自己的东西，真是不知羞耻。”

　　“放你娘的狗屁，你这个死棒子，你说周易是抄袭你们的，有什么证据？”一群中国玩家群情激奋，纷纷指责怒骂道。

　　化学超男子老脸不红，依然是一副处事不惊的神情，淡淡的说道：“破掉这个剑阵就是证明。”

　　……

　　大家立即不说话了，化学超男子一副成竹在胸的样子，看起来似乎是有备而来，如果真的让他当着各国玩家的面把这个五色剑阵破掉，那么大家还有什么话好说？

　　棒子要抢我们的屈原，抢我们的孔子，甚至抢我们的端午节抢我们的粽子，现在连五行周易之类的也都要一并抢过去，大家义愤填膺，但是如果自己老祖宗留下来的东西自己都学不好运用不好，还有什么脸面在旁人面前说那是自己的东西？

　　所以大家沉默，屈辱的沉默。

　　“大叔……”瞳漾的声音带着哭腔。

　　“先……看看再说。”温岭闲人说道，语气里隐藏着一丝紧张。

　　化学超男子开始分拨调动人马，这次他并没有效仿华莱士的做法让宠物当先锋，而是让玩家直接上。

　　在化学超男子的分拨调动下，八百多韩国玩围绕着整个剑阵外围摆出一个复杂的阵型，以曾骏的视线角度也只能看到其中一部分阵容。

　　“大叔，他们这是想干什么？”曾骏不解的问道。

　　“应该是逆天锁魂阵，这个阵型我们国家没有，是高丽人独创的，据说唐初高丽人曾经用这个阵型破了唐军的五行八卦阵，是导致唐军前几次远征高丽失败的主要原因之一。”温岭闲人思考了一会儿之后回答道（这段不用去考证，我坦白这是我杜撰的）。

　　“最终唐军还不是远征高丽成功了，说到底这个所谓的逆天锁魂阵还是不如咱们。”情商不以为然的说道。

　　说话间，棒子军团已经开始破阵，众人一声呐喊迈着奇诡的步法快速跑动间让整个大阵跟着动了起来。

　　随着大阵的启动，一道道魔法和一支支箭矢不停的攻向前面的五色剑阵，那些魔法和箭矢落到剑阵之中，大家都没看出剑阵与先前有什么区别。

　　但是，韩国玩家依旧在孜孜不倦的奔跑攻击着，全然不顾外围各国玩家诧异的目光。突然，化学超男子语速极快的说了一长串的话，那些高速奔跑的韩国玩家之中立即分出一队骑士，以最快的速度向剑阵冲了过去。

　　雷声轰鸣，剑气激荡，那一队英勇的棒子骑兵立即化为齑粉。

　　但是，韩国人并没有因此退却，第二波骑兵从队伍里分出来继续不要命的向剑阵里冲了进去，然后是第三波，第四波……

　　每一波的人数都只有10人，所以连续冲锋了10波之后韩国人也不过损失了100人而已，但是这100人已经相当于韩国人在整个九层接近13%的兵力。不知道那些韩国人凭什么这么有自信，敢于做出这样的豪赌。

　　转眼之间，连续十波冲击，100骑士葬送在了五色剑阵之中。这时候，凭借敏锐的意识，曾骏觉得整个五色剑阵似乎突然停顿了一下，时间非常短暂，大概只有一秒钟时间。

　　然而就是这一秒钟时间，化学超男子似乎提前预判到了，就在剑阵停顿的那一刻，几十名韩国玩家或者冲锋，或者闪烁，或者纵跃，几乎同一时间以最快的速度闪进剑阵之中。

　　紧接着一层层薄薄的各色光幕又几乎同时浮现在那些人身上，阵中的那些玩家顶着无敌呼啦一声全都以最快的速度继续向五色剑阵中心的黄色剑阵冲了进去。

　　天雷滚滚，各色剑气激荡，纷纷轰击在阵中的韩国玩家身上，但是由于无敌技能的存在，那些玩家没有受到任何伤害。

　　曾骏的目光艰难的从剑气、雷鸣电闪中穿透过去，追着那些韩国玩家的身影进入黄色剑阵。

　　“咦？”第一个冲进黄色剑阵中心的韩国玩家发出一声下意识的惊疑的呼声，这一声惊疑的呼声立即像着了魔力似的穿透密集的天雷的轰鸣声，传进现场每一个正密切关注着事态发展的玩家耳朵里。

　　那一声短促的惊疑声实际上已经宣告了那几十名韩国玩家的命运，无敌消失的那一刻，所有韩国玩家立即化为齑粉。

　　面对眼前的这一幕场景，化学超男子脸上的表情要多精彩有多精彩。

　　“故弄玄虚，大叔也有看走眼的时候，哈哈！”曾骏终于回味过来，发出一阵爽朗的小声。

　　而剑阵旁边，脸色异常难看的化学超男子已经彻底被中国玩家的奚落声所淹没。

　　晨曦公会的玩家通过曾骏共享的视角也看到了化学超男子被奚落的那一幕，不过大家似乎并不关心这些，他们更关心曾骏刚才说的那句话。

　　“化学超男子应该和我一样从美国人的尝试中看出来了，剑阵每发动10次之后便会产生大约一秒钟的短暂停顿，对方断定剑阵中心的黄色剑阵中央一定有什么可以启动和关闭剑阵的机关，只要想办法冲进去关掉机关这座剑阵就破了。”曾骏解释道。

　　“既然这样那直接开无敌冲进去不就行了，为什么还要弄得这么复杂？”

　　“两个原因，第一他们中间应该没有无敌12秒的玩家，无敌六秒从距离上估算即便同时开加速时间也不够，所以他们需要这一秒钟时间，第二，他想把简单问题复杂化，忽悠外人以便配合他之前那番话羞辱我们中国玩家。”

　　“你又是怎么看出来并且肯定人家就一定认为剑阵中有机关的？”大家依然不解。

　　“因为以往的那些著名的韩国泡菜游戏就是这么设计的，这要是无解的局面就一定有最简单直接的解决方法。”

　　“可惜这个剑阵不是韩国设计师设计的，至少不是韩国设计师独立设计的，所以那些棒子只好悲剧了，哈哈哈！”温岭闲人爽朗的大笑着补充道。

　　曾骏笑问道：“其实大叔早就料到了他们的结局，所以刚才才那么淡定的是不是？”

　　温岭闲人直指曾骏本心问道：“你知道你这人最讨人厌的地方是什么吗？”

　　“我怎么知道。”

　　“你最讨人厌的地方就是，你这个人太聪明。”

　　……

　　“大叔有破阵的方法了吗？”曾骏突然问道。

　　温岭闲人：“原本没有的，现在有了。”

　　曾骏：“是不是我刚才的某句话提醒了你？”

　　“你能不能不这么自恋？”

　　“不信咱们同时私聊冰蓝，看看大家说的方法是不是一样的。”曾骏提议道。

　　“一顿饭。”

　　“成交！”

　　几秒钟之后，冰蓝微笑着说道：“大叔输了。”

　　公会频道里传来一阵欢呼，三国、兰州拉面这些急性子立即催促道：“既然已经有方法了，那就快点安排破阵吧。”

　　冰蓝笑笑：“不，先杀人然后再杀阵。”

　　“老大用错词了。”有人提醒道。

　　“你老大我怎么可能用错词，我说杀阵就是杀阵。”


第六百七十九章 还是朋友

　　温岭闲人发给冰蓝的私聊消息只有两个字：“杀阵！”

　　而曾骏几乎同一时间发给冰蓝的消息则是：“最简单直接的方法。”

　　要破阵，最简单直接的方法莫过于直接杀阵，用强大的攻击力吧剑阵直接杀死，这个方法比棒子冒死冲到阵中关闭剑阵机关还要直接。两个人都想到了一起，说以冰蓝说大叔输了。

　　大叔输了，但是输得开心，如果只有他一个人能想到这一点，或许对自己的想法还会有所怀疑，现在既然两个人的想法不谋而合那就再没什么值得怀疑的，有一句话叫做“英雄所见略同。”不是吗？

　　杀阵，怎么杀？用刀杀，用剑杀，像杀人那样杀！

　　但是在杀阵之前还有一件事情需要做，并且这件事情必须做，必须先把剑阵周围的各国玩家杀掉，然后才能安心杀阵，这就是先杀人，后杀阵！

　　由于没有参与之前七层和八层的争夺，中国玩家剩余的一流水准玩家是现场所有国家服务器之中最多的，现在进入通天塔九层的玩家数量已经超过了2000人。

　　2000人对付美日韩印法俄六国联军近5000人还是显得太过勉强，敌我力量太过悬殊，不可能取胜，所以还是得先联合苏联老大哥，虽然曾骏心里已经确定，一会肯定是要将这个不关心弟弟甚至还想动手抢弟弟玩具的老大哥一脚踢开，但是该抱大腿的时候还是有必要先虚情假意一番。

　　“大叔，赶紧联络吧。”冰蓝催促道“联络好之后我们就可以开始动手了。”

　　“不，一边动手一边联络。”温岭闲人斩钉截铁地说道。

　　紧接着，温岭闲人以最快的速度下达了第一道命令：“晨曦公会所有成员立即攻击韩国玩家。”

　　为了装神弄鬼，化学超男子把近八百韩国玩家的阵营分的很散，并且还白白葬送了差不多一百五十人在剑阵中，现在正是下手的好机会。阵容分散，虽有600多高手，实际上只需要晨曦公会400多人就可以轻松战胜，压根不需要中国区其他公会协助。

　　“咦，晨曦公会的人终于来了。”

　　“你们之前干什么去了？”

　　“难道真的像你们说的那样一直在杀小怪？”

　　……

　　见到晨曦公会的人马过来，一些与晨曦公会相熟的中国玩家纷纷打招呼。

　　“杀！”

　　温岭闲人迅速抽出长剑，大喊一声。那几个主动迎上来的公会盟主副盟主闻声立即色变，尤其是身上带有一张藏宝图碎片的六道，几乎是在温岭闲人开口的同时进入潜行状态。

　　不过下一秒他们马上明白过来，温岭闲人喊杀的目标并不是他们，三国、五代十国这些人早已经按捺不住，一听到温岭闲人的命令立即开杀，迅速抽检持枪大吼一声奋力杀向距离自己最近的韩国玩家。

　　400多人几乎同时启动，奋勇的杀向剑阵旁边的韩国玩家。曾骏、情商各自带着一对空骑直接从剑阵上空快速飞跃过去，向剑阵对面猝不及防的韩国玩家发起了猛烈的攻击。

　　最先反应过来的是牡丹亭，见到晨曦公会的行动，她马上明白过来，回头对还在愣神的决战玩家喊道：“一起上，先干掉这些棒子。”

　　一时间，几乎现场所有中国玩家立即快速响应起来，嗷嗷叫着杀向那些散乱在剑阵四周的韩国玩家。

　　2000多人对600多人，在人数上首先就占了极大的优势，再加上韩国人阵容散乱，首尾不能连接，中国玩家又是采取的偷袭的手段。各种不利因素集合在一起，棒子们想不悲剧都不可能。

　　战斗才刚刚开始便很快宣告结束，周围的其他各国玩家还没来得及想明白唇亡齿寒这个道理，600多棒子军团已经所剩无几。

　　觉得杀得不够过瘾的玩家们立即向屠刀快速的转向了一旁的日本玩家阵营。

　　“该死，这些中国人打算占着人多优势把我们一一干掉，大家应该联合起来，先把中国人赶出去。”谷川英二是个很聪明的人，仅仅是一句话就把美国和法国玩家一手拖到了自己的阵营之中，至于印度人，原本就是跟他们穿通一条裤子的，还用的着拖吗？

　　三个国家服务器的玩家立即跟小鬼子站到了一起，纷纷向中国阵营发动进攻，现场就只剩下亚历山大负责统帅的俄罗斯火鸟城玩家依然在按兵不动。

　　亚历山大现在很苦恼，很纠结，自己一方跟法国人有仇，而法国人现在又站到了美日那一方，不管自己站不站过去，等中国人败了之后下一个肯定就得轮到自己。

　　而在六层的时候自己又得罪了中国的农民工，如果现在继续选择与中国人联合，他们无疑是欢迎的，但是等打退了美日列强之后，农民工为首的中国人会不会反过来找自己秋后算账？

　　现在的情况看起来站不站队似乎都是死路一条，难道自己要丢下手里那张藏宝图碎片，不战而直接回城？这样肯定会被别人当成笑话耻笑一辈子的。

　　正当亚历山大万分纠结拿不定主意的时候，叮咚！叮咚！两声，连续两条消息传了进来，不用看亚历山大都能猜到消息的发送人是谁，也能猜到消息的大致内容。

　　亚历山大以询问的眼光看向曾骏，眉头紧皱。

　　曾骏当然能够读懂亚历山大眼里的意思，最快速度降落到亚历山大面前，快速交剑于左手，右手放在胸口上严肃的说道：“我以全家的户口本发誓，之前发生的事情我都不记得了，我们现在依然还是好朋友。”

　　曾骏这话的意思说得明白，过去的事情我可以既往不咎，我们现在依然还是好朋友，但是如果现在这种情况下你不站到我们这一边的话，下一刻我们或许很快就会成为敌人。

　　一瞬间，亚历山大想了很多，最后似乎想明白了一件事，于是缓缓的冲曾骏点了点头。

　　开战前两分钟一直按兵不动的俄罗斯人动了，随着亚历山大大声吼出一个“杀！”字，500多早已经手痒痒的俄罗斯玩家纷纷亮出兵刃，气势汹汹的杀向了在上一层组后时刻偷袭他们的美国人。

　　500多人一左一右之间就是超过一千人的差距，这股力量向中国玩家一方摇摆，立即将双方的人数比例缩小到2500：3500左右。

　　虽然对方还是占据了近千人的人数优势，但是有晨曦公会的300左右空骑在这里，这一千人的人数差距根本不算什么。

　　“那些难缠的对手你们负责搞定。”曾骏对冰蓝、情商、三国等人说道。

　　“那你去干什么？”大家异口同声的问道。

　　“我继续杀菜鸟这项很有前途的工作。”曾骏厚颜无耻的说道。

　　快速落地一剑秒杀一个试图靠近眩晕的刺客，曾骏快速拉来几个雷霆的骑士帮忙掩护，快速将九尾仙狐和天马都召唤了出来。

　　杀怪的时候曾骏都是在空中欺负人家，如果遇到神级BOSS的时候九尾仙狐有发挥不了多大作用，所以现在杀怪的过程中曾骏很多时候都懒得召唤宠物助战，但是杀人的时候就不一样了，尤其是杀菜鸟的时候。

　　如果那些各大公会的精英玩家知道曾骏把他们当做菜鸟来看待，估计会羞愤得想应聘进富不是康去学习跳楼技术吧。

　　连续两声嘶鸣，一高一矮两只白色的生物被召唤出来，曾骏快速翻身上马，天马白色的羽翼一震快速飞了起来。

　　九尾仙狐犹如化身一道白色的闪电，快速冲进前方一群印度玩家的阵营中，九道雪白的尾巴一甩，啪啪啪啪啪！连续五个寒冰炼狱丢在印度玩家阵营之中，几乎将整个印度玩家阵营都纳入了寒冰炼狱的作用范围之中。

　　大地立即被冰结，不停的有倒霉的玩家触发寒冰炼狱的冰刺攻击效果，连累四周十几个同伴一起被尖利的冰锥刺得双腿血肉模糊。

　　“该死，哪里来的小畜生，干掉他。”一群印度玩家发现自己不明所以的就踩在了一片冰天雪地之中，还不时被冰锥突刺，很快便有人发现了造成这一切的罪魁祸首，立即指着九尾仙狐大喊大叫着要先杀掉他。

　　被人称作小畜生，九尾仙狐勃然大怒，发出一声愤怒的嗥叫，天空为止黯然失色，一片60×60码范围的冰锥雨从天而降，杀得一群印度玩家嗷嗷惨叫，气血刷刷直往下掉。

　　天马载着曾骏快速飞临这些印度玩家的上空，三秒钟吟唱时间一过，一片更大范围的冰锥雨从天而降，再次无情的摧残着印度人的信心。

　　印度玩家阵营前方，雷霆、醉逍遥的玩家见此情况，嘴里发出一声声欢呼，一群战士立即挥舞着兵刃发起冲锋，法师迅速扬起法杖召唤出一道道火墙封死印度人的退路，紧接着一场场暴风雪在人群中降临，把这一小方天地真正变成了寒冰炼狱。

　　“杀！杀！杀！”

　　一群战士怒吼着催动坐骑勇不可挡的冲进印度玩家阵营中，一道道剑气枪芒出手，不停的收割那些残血的印度玩家的人头。


第六百八十章 如何杀阵

　　奈良沙漠手持草薙剑悬空而立，并没有召唤坐骑，大剑师六段境界的玩家，如果不是天马这样的天阶，或者天阶以上的坐骑，是在没有召唤坐骑的必要。

　　奈良沙漠冷冷的看着晨曦公会的空骑军团，近300空骑迅速分散开来，迅速在天空中密布成一道密集的空中火力网，几乎每一次俯冲攻击都能令下方的玩家痛不欲生。

　　这时，奈良沙漠动了，双足踏空踩着妙曼的S曲线锁定其中一名狮鹫骑士发起冲锋，御空飞行战斗双脚踏空如履平地。大概和曾骏一样，为了练习在空中灵活战斗的能力，奈良沙漠此前不知道进行过多少次尝试。

　　眨眼功夫，奈良沙漠的身影出现在那名狮鹫骑士的身后，手中的草薙剑光芒大炽，一道血色剑气喷薄而出，直接贯穿了那名狮鹫骑士的身体。

　　“噗嗤！”一声闷响，鲜血狂喷，那名狮鹫骑士脑门上飘起一个大大的伤害数字，气血直接掉了一大半。

　　“啊！”狮鹫骑士大惊，急忙催动坐骑疾飞闪避。但是，体型庞大的狮鹫的身体灵活性又怎么能够跟奈良沙漠相提并论？

　　无论狮鹫怎么盘旋飞舞，忽高忽低，侧飞平飞，奈良沙漠就像一块牛皮糖一样紧紧的黏在狮鹫骑士的后背，怎么也甩不掉。

　　“该死！”附近的同伴简装立即有四五只狮鹫骑士快速围拢过来，对奈良沙漠形成夹击之势。

　　“游戏结束！”面对狮鹫骑士的围堵，奈良沙漠非但没有紧张，嘴角反而勾起一抹淡淡的笑容，猛然一剑穿空，将那名倒霉的狮鹫骑士连同坐骑一起劈成两半。

　　长达60码的惊天剑芒一路狂虐，将与狮鹫骑士处在同一直线上的另外三名晨曦空骑尽数斩杀。一剑荡四方，一剑斩杀四名空骑，奈良沙漠赶在情商、文氓、三国等高手过来之前迅速逃离。

　　“NND，让我去！”零度手中的双爪一分，身体立即升空而起，也不隐身直接向奈良沙漠疾飞过去。

　　“不用你来，你去对付谷川英二，奈良沙漠交给我。”战吼对零度说道。

　　“你能行？”零度对战吼投以怀疑的目光。

　　“连奈良沙漠这种货色都干不掉，我以后还有什么脸面在中国区混，倒是你，谷川英二可是日本第一人，现在又已经大法师六段，你可别丢脸。”

　　零度很嚣张的说道：“我会丢脸，开神马玩笑，中国区第一人农民工还是我徒弟。”

　　曾骏正虐菜虐得欢，突然打了个哈欠，揉了揉鼻子自言自语道：“MD，谁又在想念我？”

　　……

　　“来一场比赛怎么样？”战吼突然向零度发出挑战。

　　“比什么？”

　　战吼用眼神示意了一下不远处正孜孜不倦狙杀晨曦空骑的奈良沙漠。

　　零度明白了他眼神所指，说道：“那你输定了，不管是比谁先杀死目标还是比斩杀高手的数量你都不是我的对手。”

　　战吼眉毛一扬：“比过才知道。”

　　通天塔九层激烈的战场上，两个无耻的玩家竟然开始了一场“杀人比赛”，比的不光是谁先干掉自己选定的对手，并且还要比战斗结束之前谁斩杀的高手更多。

　　结果，不到三分钟时间，零度和战吼两个人同时截取了自己成功击杀目标时候的战斗提示发给对方。

　　谷川英二挂掉的时间比奈良沙漠早了10秒，零度险胜。

　　不过零度并没有因为获胜而感到高兴，刺客杀法师的速度一向都非常快速，只要能够成功近身，几乎都是瞬杀，或者对方开无敌逃走。刚才就是因为第一次出手的时候让谷川英二开无敌逃走，所以才花了3分01秒时间。没想到战吼一个防御见长的骑士杀一个剑士竟然也只用了3分11秒，战吼什么时候变得这么强了？

　　……

　　两人之间的“杀人比赛”还在继续，通天塔九层的战斗也还在持续，无论是美国玩家、印度玩家还是日本、韩国、法国玩家，甚至与中国玩家站在一起的俄罗斯玩家，他们在进入通天塔之后就一直坚持在线，根本没有下线休息过。就在他们为七层和八层的BOSS归属激烈争夺的时候，广大中国玩家却无耻的呼呼大睡。

　　各国玩家由于在线时间太长，体能已经接近极限，手中的战斗动作甚至都开始有些缓慢或者变形，而中国玩家刚上线没多久，正是生龙活虎的时候。

　　精神百倍的中国玩家对上一群无精打采的疲惫之师，在双方人数又拉不开的情况下，结果当然不难预料。

　　经过不到一个小时的战斗，五国联军在中俄联军的强大攻势下已经所剩无几，最后剩余的几十人龟缩在地图的一个角落里做着最后的徒劳抵抗。

　　地面上横七竖八的躺着一地的玩家尸体，一件又一件高级装备躺在那些尸体的身边，或者被尸体压在身下，艰难的露出其中的一角，犹如春天被压在石头下面的小草，以顽强的生命力艰难的从石头的边缘探出一抹淡淡的嫩黄的颜色。

　　不管是完全暴露的，还是被尸体压着艰难露出其中一角的装备，都散发着迷人的光泽，挥舞着小手向玩家招摇。

　　“最后几十个敌人留给他们，大家赶紧先弄点装备。”曾骏悄悄在公会频道里说道。

　　冰蓝听到这句话，不由得一愣，笑骂道：“民工这货，还真是无耻，不过偏偏又这么惹人喜欢。”

　　两个盟主级别的老大已经发话，那些早已被装备诱惑得口水横流的玩家哪里有不利己动手的道理，走在地上的纷纷弯腰快速拾取身边的装备，飞在天上的也立即向那些尸体俯冲下去。

　　“靠，这么明目张胆，就不能吃相优雅一点？”曾骏没好气的骂道。

　　“吃相再优雅也是偷吃，迟早总是要被人家发现的，既然这样，何必强装优雅？”兰州拉面反驳道。

　　曾骏笑骂道：“你这小子，看起来四肢发达头脑简单的样子，想不到竟然也能说出这么富有哲理的话。”

　　晨曦公会众人的异常举动很快便被别的公会的玩家看到，那些人先是一愣，心道，我靠有这么无耻的吗，大家一起杀人夺装备难道不是应该等到战斗结束各位老大商量划定区域之后再来打扫战场？

　　不过大家都不是什么高尚的人，尤其是面对装备诱惑的时候，心里开始腹诽的同时，那些玩家也开始弯腰。

　　“行了，见好就收，再继续下去就要引发哄抢了。”曾骏及时制止了大家的进一步行动。

　　整个过程从开始到结束不过几秒钟时间，每个人都只来得及拾取一件装备就被曾骏立即喊停。

　　任何事情都必须有一个度，对于这个度曾骏把握得极好，就像刚才这件事，如果他放任公会里的玩家继续去拾取第二件装备，那么接下来肯定会引起公愤，在这种自己不能完全掌控局面的情况下激起公愤，这是非常不理智的做法。

　　很快，围绕那最后几十个敌人的战斗结束，事情果然不出曾骏所料，好几个公会盟主，包括牡丹亭在内都来质问曾骏和冰蓝，刚才为什么放任手下的玩家提前拾取地上的装备。

　　面对众人的质问，曾骏脸上立即流露出人畜无害的笑容，说道：“这个……关于这个问题，我认为没必要非把它提到台面上来说，这么多人，这么多装备在地上，有那么其中十几个人一时忍不住捡了其中一两件也是很正常的，我不相信你们的手下没有人这样做，连一个都没有。”

　　几个公会盟主无言以对，要说他们自己的手下在刚才的战斗中一个都没有这么样做那绝对是睁着眼睛说瞎话，刚才杀死了那么多一流高手，现在地上一件上古仙器以上的装备都没有这就是证明。

　　既然大家都有伸手，似乎确实不应该反过来质问晨曦公会，虽然晨曦公会伸手的人可能多了一些。

　　大家绝对没有想到晨曦公会在场的几乎每个人都有伸手了，并且还是老大亲自提醒的，而那些找自己公会老大投诉的玩家，也不可能眼观十六路，照顾到这么多人，能看到几十个人伸手就不错了。

　　“咳咳，民工老大别激动，我们也只是随便问问。”

　　“问个毛，刚才我明明看到霸气苍空挂掉的时候，你顺手捞走了一件装备，你还有脸问。”曾骏跳起来指着那个公会盟主说道。

　　对方被增加当众揭短，顿时羞怒得满脸通红，无言以对，立即躲到其他人身后去了。

　　冰蓝立即劝道：“民工，别冲动，我相信他们绝对没有兴师问罪的意思，大家才刚刚合作完，不要吧关系搞得那么僵。”

　　“还是冰蓝美女通情达理。”众人纷纷赞道。

　　两人一个唱红脸，一个唱白脸，就这样吧事情忽悠过去了，最后划分战场区域的时候，晨曦公会果然没有吃亏。

　　梦蝶影摇摇头，在队伍频道里悄悄说道：“两个无耻的家伙，我发现你们能混在一起还真是合适。”

　　不一会，战场打扫完毕，各大公会盟主又纷纷将目光投向曾骏、冰蓝等人，几乎异口同声问道：“现在，如何杀阵？”


第六百八十一章 破阵

　　如何杀阵？这是困扰大家的一个问题，如果不是晨曦公会拍着胸脯保证能够破阵，很多人估计没有这么爽快答应跟晨曦合作，联合将其他服务器的玩家清理出去，虽然大家其实也挺想干这件事的。

　　众目睽睽之下，曾骏和温岭闲人走了出来。

　　“大叔，你来说。”曾骏谦逊的说道。

　　温岭闲人摆摆手，说道：“我老了，还是你们年轻人要多担当点，所以还是你来。”

　　曾骏猜想，或许温岭闲人对曾骏能够悟出破阵的方法还存有一些质疑，他当然不是质疑冰蓝的公正性，大概是怀疑曾骏能够答对最终的答案是靠蒙的。

　　曾骏清了清嗓子，说道：“既然大叔觉得我应该多抛头露面，那我就不再推迟了。”

　　说着立即共享了一个五行剑阵的平面图，向大家解释：要破阵其实很简单，五个剑阵共分五种颜色，集中所有力量同时攻击五个剑阵，只要攻击输出达到一定的临界点，那么这个五行剑阵自然就破了。

　　温岭闲人满意的点点头，对曾骏的说法表示认可。

　　接下来，就是简单的分组，中国区所有公会平均分成四组，俄罗斯服务器剩余的玩家自成一组，只等曾骏发号施令，大家便要一起对剑阵发动攻击。

　　中间黄色剑阵自然是由绝大部分空骑组成的晨曦公会负责，没有御空飞行能力其他玩家根本没法攻击得到剑阵中心的黄色剑阵。

　　“三，二，一，攻击！”

　　随着曾骏的一声令下，所有玩家几乎同一时间送出自己的最强攻击，只见剑气、枪芒纵横交错，魔法、箭矢漫天飞舞。随着大家一起发动攻击，组成剑阵的那些垂直朝天的各色剑气一阵摇晃。五个剑阵上空出现立即出现一条能量条，能量条一闪即逝，就像那些朝天的剑气晃了一下立即恢复原状一样。

　　很多玩家都没有发现这个一闪即逝的变化。大家只是看到了一轮攻击过后，剑阵只是轻微摇晃了一下之后便立即恢复原状，并没有像曾骏所说的那样消失掉。

　　“不行？”

　　“没有用。”

　　“想不到晨曦公会也会骗人，明明没有掌握方法，却骗大家说有办法破阵。”

　　“破阵的方法怎么可能这么简单，这里可是通天塔九层。”

　　……

　　一群玩家议论纷纷，就连亚历山大为首的红毛子也向曾骏和冰蓝等人投来了质疑的目光。

　　“大家听我说，这个破阵方法绝对没有问题，问题出在我们进行攻击的时候动作不够统一，攻击威力没有很好发挥出来，达不到破阵要求的临界点。”曾骏解释道。

　　“那依你看我们接下来该怎么办？”有人问道。

　　一轮尝试失败之后，大家虽然议论纷纷，质疑的声音不断，但是毕竟大家也没有别的更好的办法，既然曾骏说大家的攻击不够统一，那就统一一下试试看，如果还是不行，看他还有什么话说。

　　曾骏想了一下，立即想到了问题的关键，说道：“我想造成大家出手不统一的原因应该是因为各人施展的技能吟唱时间不一样。”

　　“你直接说接下来怎么办吧？”有人不耐烦的说道。

　　这些年，大家看过太多卫星升空，航天飞机发射的电视直播，火箭发射也是很多部门很多人相互配合的一个非常复杂的过程，那么多个环节，只要其中出现任何问题，哪怕是最微不足道的问题也有可能导致发射失败。

　　那些过程的实际操作人事先肯定进行过无数次的磨合和模拟操作，现在曾骏不可能效仿那些科学家，拉这些来自各个公会的玩家进行无数次练习，但是过程不能模仿，方法却是可以借鉴。

　　接下来，曾骏公布了一个同步的方法，负责发号施令的人，也就是他自己，从9到0倒数十个数字，每播报一个数字的间隔是0.5秒，各人根据自己技能的吟唱时间，选择合适的起手时间，总之当倒数到0的时候，一定要将技能释放出来。

　　大家各自准备了一下，等待技能CD时间，五分钟之后，曾骏再次开始指挥。

　　“九，八，七……一，零。”

　　当曾骏唇间吐出最后一个数字的时候，几乎所有的剑气、枪芒、魔法和箭矢同时被激发出来，狂猛的攻击发出各种爆裂的轰响分别向五色剑阵轰过去。

　　五色剑阵之中的朝天剑气剧烈的晃动了一下，这一次，包括牡丹亭在内的很多玩家都注意到，那一刻，五个剑阵之之上各自出现了一个能量条，但是遗憾的是能量条却不是满的。

　　第二轮攻击过后，剑阵依然只是动荡了一下之后继续恢复平静，虽然这一次剑气的晃动比之前剧烈了一些，但是结果却没有任何区别。

　　质疑的声音再次四下里响起，并且比第一次的时候声音显得更为强烈了一些，甚至晨曦公会内部，也已经开始有人对曾骏提出的方法产生了怀疑。一些人将求证的目光投向温岭闲人，温岭闲人微微颔首，对曾骏表示肯定。

　　“民工没有说错，他所说的方法确实可以破掉剑阵，剑阵还在，是因为我们配合得还不够。”就在质疑的声音一浪高过一浪的时候，牡丹亭、逍遥辰星等人却开始坚定的支持曾骏。

　　现场的玩家基本上都属于各大公会，只要自家老大说可行，下面的玩家自然没什么可说的，有牡丹亭等人站出来替曾骏说话，质疑的声音渐渐被淹没了下去。

　　五分钟之后，第三次尝试。

　　这一次，更多的人看到了剑阵上方的能量条，之前已经见过能量条的牡丹亭等人发现，这一次能量条的长度又涨了几分，虽然还是没能涨满，但是比前一次又有了一些进步。

　　“大家不要气馁，休息一下，继续杀阵。”那些公会盟主纷纷给自家手下的公会成员加油打气。

　　这种上千人同时配合的操作难度非常大，对每一个参与其中的玩家的反应能力和判断能力要求非常高，对曾骏这个指挥者的要求更高，0.5秒报一个数字，连续十次，其中任何一次播报出现偏差，结果都会导致大家的出手时间不一致。

　　一次又一次的尝试，一次又一次的失败，在这不断失败的过程中，越来越多的玩家发现了能量条的秘密。

　　一次又一次的尝试，又一次一次的失败，但是奇怪的是承受的失败次数越多，大家的信心反而越来越足。

　　一个小时过去了，两个小时过去了。

　　期间，又有几百人陆续从八层传送进来，有一些是专程上来捣乱的其他各国的玩家，但是更多的还是中国区和俄罗斯区的自己人。

　　……

　　不知道前后一共经历了多少次失败的尝试，曾骏的嗓子已经喊哑，现在是温岭闲人在负责指挥。

　　在历次失败的尝试中，大家甚至自己悟出了魔法、箭矢攻击飞行过程与剑气、枪芒攻击之间存在的细微的时间差，并且自动做出修正。

　　“九，八，七……一，零，杀！”

　　随着温岭闲人一声令下，上千人同时出手，动作整齐划一，各种狂猛的攻击同时分别轰向五色剑阵。

　　受到攻击的那一刻，五色剑阵同时出现了一道能量条，能量条以肉眼看不见的速度直接涨满。

　　紧接着，“轰！”的一声巨响，通天塔九层尘土飞扬，耀眼的五色光芒刺得现场的玩家不由自主的闭上了双眼。

　　下一刻，众人再次睁开眼睛的时候，眼前巨大的五色剑阵已经消失不见，原先五色剑阵的中心，黄色剑阵的最中心位置，一个由整块汉白玉雕成的大约一米高的石台华丽丽的挺立在那里，并没有受到大家破阵时候产生的狂猛攻击力所影响。

　　眼尖的玩家立即发现，汉白玉石台之上静静的躺着一张边缘不规则的土黄色羊皮纸，整张藏宝图最重要的一张碎片，藏宝图碎片之九就在眼前，旁边没有任何BOSS负责守护，现在不管任何人只要冲上去就可以将其占为己有。

　　四周围的很多玩家都已经开始玩命的冲锋。

　　就在这个时候，一抹红白相间的身影犹如红白相见的闪电从半空迅速劈落，红白相间的闪电一闪即逝，没有雷声轰隆隆，汉白玉石台文思未动，但是眨眼之间，石台上的藏宝图碎片已经不知所踪。

　　“我勒个擦，民工这小子的速度是在太变态了。”六道以最快的速度奔到石台边上，瞪着眼看着已经极限跳跃远远闪开的曾骏说道，也就只有他这样的高手能够看得清那道红白相间的闪电是曾骏。

　　抢不到藏宝图碎片，各大公会的盟主和玩家们并没有生气骂娘，大家都是无奈的摇摇头，默默带着自己的队伍找地方刷怪去了。

　　通天塔九层的小怪等级很高，油水说不出的丰富，好不容易来到这里不好好榨一榨这里的油水这么好意思就这样离开。

　　大部分公会老大都带着手下走了，但是牡丹亭、六道、亚历山大以及在刚才的战斗中意外抢到印度人和美国人爆出来的藏宝图碎片的逍遥辰星和杀人狂并没有走。

　　曾骏、冰蓝等人当然更不可能走。

　　这些藏宝图碎片如果不集中在一个人手上根本发挥不了作用，大家总要像个办法解决这件事。


第六百八十二章 姜还是老的辣

　　高潮的过后往往是低谷，喧嚣的背后一般都连接着平静，战争结束之后照例要迎来一段难得的和平。

　　此时的通天塔九层地图中央，便是这难得的平静，即便是远处玩家与怪物搏斗的声音隐隐约约传来，也没能够破坏这种平静。

　　牡丹亭、杀人狂、亚历山大甚至逍遥辰星等人，此时都在默默的注视着场间曾骏、冰蓝和零度等一干晨曦公会的主力。

　　在晨曦公会的这些人手上握着数量最多的藏宝图碎片，曾骏手上四张，零度手上一张，一共是五张，难以想象一个公会竟然手握了超过半数的碎片，这是一个令大家都难以接受并且感觉脸上无光的结果。

　　但是，事实就摆在那里，曾骏手握四张藏宝图碎片，零度手上还有一张从五层BOSS身上爆出来的碎片，这些都是实实在在的，当时的系统公告真实得就如同大家此时脸上的汗水那般真实。

　　干掉晨曦公会的这些人，干掉农民工，干掉零度，就能一下子获得五张藏宝图碎片！

　　此时的曾骏甚至能够感觉得到，那些几乎同时看向自己的目光里面蕴含的杀意，甚至比自己手中的四张藏宝图碎片还要真实，神秘的通天宝藏，因为神秘，所以诱惑，这种诱惑撩拨得大家心痒难耐。曾骏自己心痒难耐，所以他断定其他人也跟他一样心痒难耐。

　　曾骏谨慎的双足踏空高高飞了起来，在地面上人比较多的时候，呆在天上无疑是最安全的选择。

　　也许是曾骏突然展现的飞行能力提醒了众人，那些投向自己的目光里面所蕴含的杀意，在瞬间消敛，无踪。

　　晨曦公会现在在九层的空骑数量超过200，曾骏和零度两个掌握藏宝图碎片的玩家又都拥有飞天能力，现在放眼整个通天塔九层，即便他们这些人全部联合起来，也不可能组织起一支能够跟晨曦公会相抗衡的空军队伍，那么他们还打什么，怎么打？

　　同样的难题也摆在晨曦公会众人面前，论空中力量他们无疑是最强大的，即便在整个服务器中号称空中霸王，估计也只有NPC空骑军团敢表示疑意，真要在空中交战九层的这些人全部联合起来都不可能是对手。

　　但是若要让他们的空骑俯冲下去向地面上的目标发动进攻，却也没有必胜的把握，如果对方决定联合起来，那样局面就变成了必败。

　　树大招风，晨曦公会一个公会就获得了超过半数的藏宝图碎片，如果要对其他公会动手，他们联合起来的可能性无限趋近于100%，这一点，无论是曾骏、冰蓝还是温岭闲人心里都非常清楚，所以他们也不想打。

　　既然大家都不想打，那就只有谈判，谈判比的就是双方的筹码，放眼现场的五个公会之中，手里的筹码最大的当然是晨曦公会，所以谈判的双方其中一方很自然就是晨曦公会，另一方则是中国区的三大公会和亚历山大的公会。

　　冰蓝皱了一下眉头，不悦的说道：“醉逍遥是我们的盟友，怎么能够站在对面合着其他公会一起来坑我们，给我把辰星那个王八蛋拉过来。”

　　老大发话了，下面人就要立即去办，与以往任何一次一样，这次与辰星交涉的还是曾骏，只要曾骏在场，这个出面交涉的角色似乎从来就不会旁落他人。

　　“辰星，你他妈的给我滚过来，拿着区区一张碎片竟然联合外人来坑我们，你好意思？”曾骏立即给辰星发了一条消息，言语非常不善。

　　“那个，民工老大，你也是知道的，碎片这东西太贵重，再说我的兄弟出生入死杀到现在好不容易弄到其中一片半片，我这个做盟主的当然要为他们争取点利益。”辰星立即回复道。

　　“你想要什么样的利益？”曾骏直接开门见山的问道。

　　曾骏的直接，让逍遥辰星愣了一下，有些搞不懂对方为什么突然变得那么爽快，按照他的设想，不管是曾骏还是冰蓝或者甚至是情商这样的夯货来谈判，应该都会长篇大论的扯一番双方的关系，历史渊源，并且重点说的肯定是晨曦如何如何对醉逍遥好，把能数的恩情都数出来，但是曾骏却绝口不提那些陈年往事，直接开口问自己的条件。

　　由于对方太过爽快，爽快的令辰星有些招架不住，所以当曾骏直接抛出核心问题的时候，辰星反倒不好意思开价了。

　　谈钱伤感情，但是谈起感情来更伤钱。这个道理大家都懂，但是人本来就是感性的动物。如果曾骏一上来就将晨曦过去对醉逍遥的恩情尽数抖露出来，辰星肯定会据理力争，痛陈过往那些被晨曦坑害的血泪史，尤其是被晨曦生生挖走两块商业地皮的事情一定会大书特书，最后大家商定一个都彼此都可以接受的价格，皆大欢喜。

　　问题是曾骏现在不谈这些，这让辰星准备好的说辞全都派不上用场，仿佛全力轰出的一拳打在厚厚的棉被上一样，毫无着力点。

　　“这个……”辰星沉吟半晌，也不知道究竟开什么样的条件合适，要得太狠怕传出去别人说他见利忘义，要得太轻自己太吃亏，并且以曾骏那个王八蛋的性格，肯定不会记自己的好。

　　“男子汉，大丈夫，别婆婆妈妈的，给句痛快的，你到底想要什么样的条件？”曾骏不耐烦的问道。

　　“我就是见不得你跟外人联合起来一起要挟我们，至于我们兄弟之间，一切都好说，晨曦现在家大业大也不差那一点半点。”曾骏补充道。

　　“这个……呃……这个……一会不管你们跟对方商量得出的最终条件是什么，我们按照他们的条件给个友情价九折，这样应该算是对大家都合理公平吧？”辰星纠结了半天，最终兜了一个弯还是重新把问题抛给曾骏。

　　藏宝图碎片的价值不好估计，本着从众的心理，辰星心想，跟大家的价位走我总不至于吃太多亏的，所以就提出了这么一个自认为聪明的办法。

　　“好，果然够兄弟，就依你。”曾骏想都没想立即拍板答应下来。

　　看到曾骏的反应，辰星悬着的一颗心终于松了下来，自己努力装出像受了委屈的小媳妇一样的神情，为的就是博取一定的感情分，心想对方如果讨价还价应该不会忍心开出低于八折以下的价码。

　　八折，这是辰星能够接受的心理价位。但是曾骏丝毫不讨价还价就直接应承了下来，这却完全出乎辰星的意料之外，他不明白曾骏什么时候突然变得这么大方起来了。

　　辰星以为自己占了大便宜，心情愉快的站到了晨曦公会这一边。

　　冰蓝、温岭闲人大概都猜到了曾骏的打算，听到消息之后，静静的看着曾骏，微笑不语。

　　清了清嗓子，曾骏走向了牡丹亭、杀人狂和亚历山大聚集的地方，面带微笑的问道：“各位，我要收购你们手里的碎片，不知道大家是个什么意思，所以过来问一声。”

　　“只要价钱合适我们可以卖。”牡丹亭说道。

　　杀人狂和亚历山大点点头。

　　看来他们三人共推出来的谈判代表是牡丹亭，但是曾骏心里也清楚，如果牡丹亭谈下来的条件不能令他们满意，他们同样不会出手，所以贿赂谈判代表这一条路根本走不通。

　　“我有一座塔？”曾骏淡淡的说道。

　　当曾骏说出这句话的时候，最先有反应的不是牡丹亭，也不是杀人狂和亚历山大，而是逍遥辰星。

　　“我擦！”辰星听到曾骏说话当即跳了起来。

　　我有一座塔，相信任何人都知道，那座塔指的是晨曦城内的魔法塔，用进入魔法塔的资格来交换他们手中的碎片，这是牡丹亭等人最希望得到的结果，也是曾骏最希望看到的结果，现在的问题只剩下多少个名额的问题。

　　但是，这个问题根本与辰星无关，因为作为晨曦公会的盟友，醉逍遥的每个法师都有资格进入魔法塔进行学习，而晨曦公会只是象征性的收取了数量很少的一点领地资源。

　　“我早该想到这一点。”辰星懊恼不已。

　　“你根本就不该把碎片卖给我而是应该直接送给我。”曾骏不客气的说。

　　……

　　“10万。”牡丹亭打断曾骏与辰星的对话说道。

　　“你不如直接杀了我。”

　　“那8万。”

　　“最多5000。”

　　“换你直接杀了我。”牡丹亭怒气冲冲的说道。

　　“最多一万。”曾骏让了一步。

　　“少废话，没有5万谈都别谈。”牡丹亭语气坚定。

　　“想都别想，超过1.5万你就是杀了我我都不会答应。”曾骏说着转身就走。

　　“4万。”

　　曾骏大步向前，脚步都没有丝毫停顿一下。

　　“3万。”牡丹亭追上来喊道。

　　曾骏的脚步微微停顿了一下，然后头也不回继续往前走。

　　“2.5万。”牡丹亭欲哭无泪。

　　曾骏回头看了三人一眼，转过头继续往前走，还差几步就要走回到晨曦公会的阵营之中。

　　冰蓝、温岭闲人等人的心情紧张到了极点，按照冰蓝的意思3万就可以答应了，自己又不亏什么，也就是让对方多出3万个掌握火墙术和暴风雪的高阶法师罢了，绝对不至于能够撼动晨曦公会中国区一哥的地位。

　　冰蓝下意识的向前走了一步，嘴巴张了张，准备答应下来。

　　“2万。”就在曾骏即将与冰蓝擦身而过的时候，亚历山大忍不住喊了出来。

　　曾骏霍然转身，脸上露出灿烂的笑容：“成交！”


第六百八十三章 看不懂的地图

　　听到亚历山大最后时刻急切的喊出最终价格，曾骏似乎早就料到了这个结局，微笑着说了一声“成交！”

　　听到亚历山大喊出最终价格，冰蓝、温岭闲人等人松了一口气，牡丹亭和杀人狂摇头苦笑。

　　亚历山大虽然远在火鸟城，但是也知道晨曦城刷新了一座魔法塔的事情，并且很清楚魔法塔里面有什么。2万个暴风雪和2万个火墙术，这对俄罗斯人来说绝对是一个巨大的诱惑。

　　别说2万个进入魔法塔学习的机会，就是这个名额减半，只有1万个，已经足以让他的公会称霸整个火鸟城，而所有这一切，需要付出的代价，只是一张对自己没有任何用处的藏宝图碎片，为什么不答应？

　　俄罗斯火鸟城的玩家基数本来就不多，一次性增加两万个高阶法师，亚历山大的公会足可以藉此在火鸟城横着走，所以在这样的诱惑面前他不可能沉得住气。

　　而曾骏正是抓住了对方的这一弱点，才敢在牡丹亭吐血喊出2.5万，低于冰蓝心里价位的时候，依然坚持不松口。

　　对于这个价码，牡丹亭和杀人狂有理由不满意，但是却没有理由拒绝。

　　不满意，是因为当牡丹亭喊出2.5万的价码的时候，曾骏回头看了一下，这说明他已经心动，牡丹亭对曾骏太了解，知道那时的他已是在强装镇定，只要坚持不松口，2.5万绝对可以成交。

　　并且牡丹亭还注意到，当曾骏即将走到冰蓝身前的时候，冰蓝不由自主的向前迈了一步，这一步直接暴露了冰蓝的态度，他们已经胜利在望，只可惜他没有发现身边亚历山大的异常举动，当亚历山大喊出2万的时候一切都已经晚了。

　　没有理由拒绝，是因为亚历山大自己报了一个价格。虽然亚历山大的报价不能完全代表他们，但是既然已经有人接受这个价码，料想曾骏不可能再松口，所以只能摇头苦笑着一起答应下来。

　　2万个名额，这相当于让他们的公会瞬间多出将近一倍的高阶法师，而之前同样是这么多名额，他们付出的可是数以十亿计的真金白银。如果从这一点上去考虑，其实大家还是应该满意的。

　　九张藏宝图碎片终于集中到了曾骏的手上，九张藏宝图碎片在曾骏的手中猛然绽放出耀眼夺目的光芒。

　　光芒绽放中，九张碎片自动组合成为一张完整的藏宝图碎片。

　　就在藏宝图组合完成的那一刹那，有一阵光芒闪过，藏宝图突然不翼而飞。

　　“啊？”

　　晨曦公会阵营中，不少人见到此现象，慌乱的失声惊叫起来。

　　紧接着，一阵系统铃声回荡在服务器上空。

　　“叮……”

　　系统公告：玩家农民工（中国）集齐九张通天藏宝图碎片，组成完整的藏宝图，自动开启【通天宝藏】探险之旅任务。

　　姗姗来迟的系统铃声，终于让晨曦公会各成员悬着的心重新落回原处，原来藏宝图组合成功之后，触发任务是自动完成的。

　　曾骏立即打开任务界面进行查看，任务栏里果然多出了一个通天宝藏的大型任务。

　　【通天宝藏】，任务内容：根据藏宝图的指引，克服重重困难成功开启神秘的通天宝藏，你将获得难以想象的巨额奖励。

　　任务之一：根据藏宝图的指引，找到第一座刻有线路图的远古雕像。远古雕像存在之地充斥着未知的危险，请你一定要小心，或许你需要寻找一些强大的助手一起同行。任务共享人数上限六人。

　　“难以想象的巨额奖励！”看到这样的字眼，曾骏震惊不已，在以往的任务中，从来没有出现过这样的字眼，在这之前能够在接受任务的时候看到类似于“异常丰厚的奖励”这样的字眼，已经足以让大家幸福得忘了自己是谁，“难以想象的巨额奖励”这是什么概念？

　　说明文字的下方，是一张完整的藏宝图，曾骏盯着藏宝图看了很久，始终没有看这幅画着无数山川河流丘陵平原的地图有什么特别之处，更找不出任何标记，甚至看不出这幅地图所指的是哪一片土地。

　　“这样一幅地图有什么作用，这就是一张普通的地图，上面什么也没有嘛。”曾骏负气埋怨道。

　　“能不能共享给我看看。”冰蓝凑过来对曾骏说道。

　　“可以共享的话也给我看看，一个人看不出什么，或许大家聚在一起慢慢参详就能找到其中的奥妙。”温岭闲人接着说道。

　　曾骏想了想，将地图共享给冰蓝、温岭闲人、梦蝶影等晨曦公会的绝对核心，让大家一起帮忙参看。

　　“凭着这份地图就能找到传说中的宝藏？”冰蓝看到地图的那一刻不禁皱起了眉头。

　　“有没有别的提示？”温岭闲人眉头深锁，显然也没能看出什么门道来。

　　“哦，不好意思，把任务内容给忘了。”曾骏说着立即将任务内容共享给大家。

　　“啊！难以想象的巨额奖励？”见到任务内容之上的字眼，大家表现出来的震惊程度只有比曾骏更夸张，没有比曾骏更淡定的。

　　“这回如果能够完成任务，最终开启宝藏，估计真的是要赚大发了。”零度舔了舔嘴唇，一脸向往的说道。

　　“嗯，我也是这么想的。”冰蓝一脸幸福的说道。

　　“问题是我们连藏宝图都看不明白。”梦蝶影给大家泼了一盆冷水。

　　梦蝶影说的是大实话，经他这样一打击，大家的情绪都立即变得不太高起来，好不容易把藏宝图弄齐全，结果却没人能够看得懂，这……

　　看到大家的表情，温岭闲人急忙安慰道：“大家不要急，反正任务有没有时间限制，藏宝图就在那里，大家没事的时候多看几眼，没准哪天就能看明白了。”

　　想想也是，反正任务都已经到手，藏宝图就在那里，谁也抢不走，没事的时候多参详几下，总有能够看得懂的那一天。神秘宝藏嘛，难以想象的巨额奖励嘛，如果是那么随随便便就能找得到的，那也太配不上这份宝藏的身份了。

　　“走吧，亚历山大他们已经在催了，都急着要把人派过来学习技能呢。”冰蓝提醒道。

　　曾骏想了想，把田小帅叫过来，低声叮嘱了几句，田小帅领会了曾骏的意思，点点头，立即去组织公会里的成员继续留在九层刷怪。

　　其他各层也都分别安排了负责人专门负责联络管理，通天塔里的怪物刷新速度快，并且油水丰富，放着不刷是在是可惜了，这样的机会一般玩家都不肯轻易放过的。

　　一切安排妥当之后，曾骏掏出回城卷轴捏碎，与冰蓝等十多个核心成员一起回到了通天之城，然后就在通天之城东门广场上开始临时招收决战、杀人狂魔公会精心挑选出来的各2万名法师。

　　加入之前准备的空壳公会之后，这些玩家就可以自由进入魔法塔进行学习了。

　　火鸟城过来的玩家由于国籍不同，不能直接加入中国区的公会，而不同国籍的公会也不能直接结成同盟，所以火鸟城过来的这2万法师比较麻烦一些，需要一个一个的核对，单独操作发放权限。

　　这是一个非常庞大的工程，在进行这项工作的时候，曾骏等人不由得暗自庆幸，幸好当时没有给对方更多的名额，否则的话光是这发放名额的工作，就够大家受的。

　　2万个人，一个一个的轮流确认，前后足足花了3个多小时时间才终于确认完成，工作室的几个小美女都累得叫苦连天，一个个用幽怨的眼神看着曾骏。

　　“走，下线庆祝。”面对大家无比哀怨的眼神，曾骏终于狠了狠心，决定放点血。

　　“哦耶！终于可以好好吃一顿了，我要吃金城的清蒸大龙虾。”

　　“我想喝鲨鱼羹。”

　　……

　　据说每一个漂亮的女孩子，都是天生的吃货，一说到吃的问题，刚才还累得奄奄一息（用奄奄一息这个形容词一点都不夸张）的几个小美女立即像是瞬间获得了强力的BUFF一样，只用了一秒钟时间，立即重新变得生龙活虎，战役高昂起来。

　　当然了，他们接下来战斗的目标一定是——美食。

　　来到一号小店，从包裹里掏出一大堆在通天塔里获得的小极品装备，直接扔给美女NPC掌柜安娜处理。至于杀人时候爆出来的极品装备则先存仓库，等有时间再拿出来卖高价。

　　还没忙完，现实里有人敲头盔，曾骏不由得哑然一笑，不知道是瞳漾还是梦蝶影，连这一会都等不及，这才耽搁了几分钟竟然直接杀进房间里来催下线了。

　　曾骏不敢再继续在线上耽搁，立即召唤出系统精灵选择下线。

　　简单的处理了一下个人卫生，穿上一身帅气的衣服，今天要请客吃饭，穿坐上不能太过寒酸，免得到时候被人家怀疑付不起帐，没进酒店就被直接赶了出来，那样丢脸可就丢大了。

　　不一会，一切准备停当，两名敬业的安全助理将车子开了出来，大家一起上车，目标金城潮菜副本，出发！


第六百八十四章 首演

　　七月，正是盛夏时节，炽热的太阳无情的炙烤着大地，不带一丝怜悯，人们被毒辣的阳光炙烤得心神烦操。

　　但是，有人似乎对这个异常火热的夏季的火热程度还不够满意，急切的想给这个炎热的季节再添一把干柴烈火。

　　三月新官上任的那位老人，在经过了几个月的励精图治之后，终于忍受不住房地产行业对经济的捆绑，在他的亲自督促之下，国第无数条毫无预兆的突然出台。

　　国N条的内容一经公布，立即令所有身在这个行业里打滚的人们大跌眼镜，国N条的内容很简单，但是因为简单，却更具杀伤力。

　　“政府职能要完全从房地产市场中脱离出来，彻底开放房产交易，将房子的定价交还给市场，让市场引导这个行业更快健康发展。”这就是国N条的内容精髓。

　　被打压已久的市场终于正式松绑了。

　　被压抑已久的市场需求必将在一夜之间爆发。

　　交易将在数日之内出现井喷式的上涨，伴随着交易量的井喷，房价必将迎来又一次的井喷式上涨。

　　郭嘉不再干预，投资人的利益终于得到了保障，我还是那句话，房价永远不可能下降，那些一直相信我的话的人现在可以笑了。

　　……

　　无数砖家叫兽纷纷现身各大媒体，侃侃而谈，眼里闪动的精光里面填满了软妹币可爱又可亲的符号，之前相信砖家叫兽的人们彻夜狂欢，甚至已经开始计划高价卖了房子赚了大钱之后该如何改善生活，之前不相信砖家叫兽的话的那些人，那些真正需要买房居住的人，痛不欲生……

　　但是，他们似乎忘了那一句很多砖家、叫兽和房产大鳄时常挂在嘴边的那句话：房子都是为有钱人建的，穷人本来就不配拥有房子。

　　这句话很伤人，但是这是一句大实话啊。

　　那些动辄一万两万一平米，随便一个小套间下来就得一两百万的昂贵的房子，哪里是穷人能够买得起的。

　　房子都是建给有钱人居住的，这句话一点不假。

　　你若要问我咱天朝最缺什么？最不缺钱，最不缺富人。

　　同样的问题你再问我第二遍，我会告诉你，真正最最不缺的还是穷人。

　　……

　　正当大多数人都在憧憬房地产市场井喷上涨，对未来的美好生活充满无限憧憬和向往的时候，有些人却闻出了阴谋的味道。

　　仿佛一夜之间，房价便开始了新一轮的飙升，随着这一波的飙升，大量新鲜从没有人住过的“二手房”出现在市场上，电视报纸上砖家叫兽们依然在鼓吹，现在才刚刚开始，更大一波的涨价狂潮即将来临，大家完全不必要急着出货。

　　便是在这些砖家叫兽的鼓吹之下，贪婪的人们再次挥舞着金元大棒，面目狰狞的开始疯狂抢食这一块巨大的蛋糕，并且在心里愉快的骂那些现在就急着出货的人为SB。

　　但是那些被骂做SB的人却在急着数钱，而那些所谓的砖家叫兽似乎也是被骂的一份子。

　　到底谁才是真正的SB？

　　“物以稀为贵。”这是最根本的市场规律，任何经济学上的研究，其实最终都是在一次又一次的印证这一条规律。或者他们不光印证这一条规律，还负责研究怎么让原本不稀缺的东西看起来稀缺，原本不应该那么东西变得更值钱，从而可以从中赚钱。

　　多年来，天朝的房地产市场其实一直都在玩这种游戏。

　　不知道什么时候，也许是有意识的研究，也许是无意识的发现，人们突然发现市面上的房子似乎突然变得越来越多，怎么买也买不完。

　　“供求关系决定市场价格。”这句话其实还是“物以稀为贵”的翻版。

　　就像去菜市场买大白菜，今年天时不好，白菜产量很低，市场上卖大白菜的人很少，货也很少，但是买的人多，菜贩自然见机涨价。但是如果今年白菜大丰收，菜市场里满地都堆满了大白菜，买菜的人自然挑挑拣拣，菜贩卖不出去自然降价求脱手，结果买菜的人却不买账，降价了还想再降价，已经很便宜，却还想更便宜。

　　一场巨大的恐慌正在快速滋生，供过于求的恐慌有时候比供不应求的恐慌更可怕。

　　分明是炎炎夏日，但是很多人却感觉到严冬已经提前到来。

　　……

　　在这一个提前到来的严冬中，唯一不受影响的没有，受到影响比较少的有，青年地产就是其中的一个。

　　青年地产这些年一直在盖房子，给一些大型企业集团盖宿舍，建安居小区，建低价房……房子建了一栋又一栋，但是这些房子都是建给穷人的。

　　在咱们天朝，最不缺的是什么？最不缺的还是穷人。

　　那些盖给富人住的大房子无论如何便宜，哪怕亏本销售也不可能便宜得过这些盖给穷人住的房子。

　　在天朝买房子有一个怪圈，那就是买涨不买跌，所以大房子遍地跌价的时候，盖给穷人的房子也没有人买，所以受到影响，不过因为以前一直都是盖一栋卖一栋或者租出去一栋，手上没有存货，银行里没有等着还的贷款，所以说影响不大。

　　这几天曾骏每天上班都在开会，研究如何应对最近公司所遇到的困难，如何让公司受到外部环境的影响尽量少一些。

　　这些事情的讨论结果还没出来，游戏里又来事了，因为一个月时间的国战休战期已经结束。

　　如同大家所预料的那样，国战重新开启的第一天，在几个二级主城压抑了整整一个月时间的日本玩家便迫不及待的向樱花之城发起了收复战争。

　　电话直接打到曾骏手机上的时候，曾骏正在开会，看了一眼手机号码，发现是温岭闲人打来的，马上就知道游戏里肯定出事了。

　　“大叔，什么事？”曾骏悄然退出会议室，按下接听键。

　　“日本人联合印度两个主城集结了3000万大军，浩浩荡荡的兵临樱花之城下。看着情形，日本人是决心一蹴而就，一战收复樱花之城。”温岭闲人在电话那头说道。

　　“我马上回去。”曾骏说着立即挂断了电话。

　　快步回到会议室，在老总耳边低头耳语了几句，事关国战大事，即便公司里再忙，年轻的老总都绝不会留曾骏一刻，听到“国战”这个字眼，张扬摆摆手示意曾骏不用继续说下去，抓紧时间回去上线参加国战。

　　青年地产的这些高层大都是一群年轻人，大部分人工作之余也都玩苍黄游戏，其中有几个还是晨曦公会的核心成员，今天的会议很重要，但是曾骏却突然离开，这些人立即联想到国战休战期刚好到了。

　　会议还在继续，但是有些人的心思明显已经不在会议室里，而是飞到了遥远的樱花之城去。

　　张扬见到这种情况，无奈的摇摇头，他也是老玩家，并且现在是苍黄中国运营公司创新网络的股东之一，非常能理解大家此时的心情，无奈的摇了摇头，用手轻敲着会议桌提醒道：“请大家注意一下，我们现在在开会，会议的议题对公司接下来的发展至关重要，希望大家都认真一点。”

　　会议室立即重新安静了下来。

　　张扬想了想，又补充了一句：“赶紧把心收回来先开会，开完会之后需要参加国战的可以直接下班。”

　　“老板万岁！”会议室里响起一阵欢呼声。

　　……

　　S90和冰蓝他们的别克商务车几乎同时回到别墅门口，两辆车一前一后驶入车库，曾骏和冰蓝等人从车上下来，彼此见面之后只来得及相互打一声招呼便匆匆提着头盔回房上线。

　　“刷！”的一声出现在通天之城中，曾骏直奔一号杂货店从里面取出了大量的战备物资填满包裹，然后直接传送樱花之城。

　　樱花之城里面到处都是忙碌的身影，大量玩家从各处街道上向着城门和城墙方向快速奔跑。

　　“民工老大好！”

　　“民工老大好！”

　　一路上，不少晨曦工会的玩家从身边匆匆而过，纷纷主动向曾骏打招呼。

　　“你好，很好，大家都上线了。”曾骏一一回应。

　　问明了晨曦公会负责的防守区域处于樱花之城的东门，曾骏立即召唤出天马向樱花之城东门快速飞奔而去。

　　东门城楼上晨曦公会的徽记连成一片，曾骏目测了一下，人数大概在60万左右。如果算上正不断赶往这里的玩家，估计最终上线人数能够达到80万以上。

　　晨曦公会的总人数是100万出头，这种情况下能够达到80%的在线率，这说明大家对国战还是非常重视的。

　　温岭闲人站在一处墙垛上，手提利剑正在指挥城墙上的弓箭手和法师玩家进行布防，晨曦公会培养的工匠玩家正在紧张的组装投石机。

　　这一次，将是晨曦公会研发出火焰投石机之后的首次盛大首演，同时也是中国区两百多万通过魔法塔学习的高阶法师的首次集体亮相，希望结果不要让大家失望。

　　“大叔，情况怎么样？”曾骏停在温岭闲人身边，问道。

　　温岭闲人头也不抬的指着远方说道：“你看地平线上那些密集的黑点，敌人过来的速度比我们的估计似乎更快了一些。”


第六百八十五章 铁甲雄骑

　　曾骏吐了吐舌头，“这些日本人真会挑时间，通天宝藏我们都还没来得及去挖，他们就来了，害得我们挖宝的空余时间都没有。”

　　温岭闲人笑了笑说道：“日本人做梦都想着重回樱花之城，休战期一结束就急不可耐的主动发起国战了。”

　　说话间，冰蓝、梦蝶影、情商等一干公会绝对核心成员相继赶了过来。

　　温岭闲人将大家聚集在一起简单的介绍了一下这次国战的情况。

　　这次日本人再次联合印度区两大主城，凑集了3000万大军意图收复樱花之城。为了配合日本人的作战计划，流沙城和裂痕城那边也已经购置了大量的战船再次横渡西海岸。

　　而在通天塔之旅铩羽而归的杰克和西城男孩这次也决定凑热闹，带着雷神城的大批人马在边境线上蠢蠢欲动。

　　中国区唯一的一个盟友俄罗斯这次也比较忙，法国人今天也找来水云城的人帮忙，向幻影城发起进攻，意图收回这座失落了一个月的主城。

　　通天之城这次派了一部分人去协助盛睿城，并且留了一部分人负责看家，其他能调动的人马全都来了樱花之城，和之前进驻樱花之城的玩家加在一起大概只有1000万人左右，人数上完全处于劣势。

　　“不要紧，自从国战开启以来，我们似乎还没打过一场以多欺少的战争，一直都是在兵力不占优的情况下和别人在打。”曾骏说道。

　　这次站在晨曦共会的左右两边并肩战斗的只有雷霆，考虑到醉逍遥是除了晨曦之外远程攻击力最强的公会，所以被调到了南门负责南门的防守，除了雷霆之外还有几个中小公会与晨曦、雷霆在一起，总人数加起来大概200万人的样子。

　　“大叔，这次战术似乎要适当变一变了。”曾骏说道。

　　“你有什么想法？”温岭闲人反问道。

　　“正面接触之前依靠强大的投石机进行轰炸什么的自不必说，这次我们带来了超过100台火焰投石机，应该可以让敌人更加销魂……”曾骏侃侃而谈。

　　“别说废话，说重点。”冰蓝打断曾骏的话说道。

　　“以往，每次守城的时候我们都会非常骄傲的派出我们的骑兵主动出击，这次我认为完全没有必要像以往那样做。”曾骏说道。

　　“我也这么认为。”冰蓝笑着说，“让那些印度骑兵和日本骑兵尝一尝我们举世无双的法师团队冰火两重天的厉害。”

　　“冰火两重天，这个字眼好邪恶。”三国吐了吐舌头评论道。

　　“嗯，越邪恶越好，邪恶的东西印象往往比较深刻。”美女盟主很无敌的回答道。

　　三国：“……”

　　……

　　谷川英二的身体悬浮在半空中，看着地面上呼啸而过，掀起漫天烟尘的重甲骑兵，胸中壮怀激烈。

　　对于这一场复仇之战，他以及和他体内流着同样血脉的大和民族玩家已经期待了很久，很久，用急不可耐来形容他们此时的心情一点也不为过。

　　地面上快速奔跑，轰隆隆的脚步声震得大地剧烈摇晃的重甲骑兵给了他无穷的信心，虽然战争还没正式开打，但是谷川英二仿佛已经看到樱花之城重回日本区怀抱的那一刻。

　　不仅是樱花之城要回归日本玩家的怀抱，这一次，美丽富饶的通天之城也要一并拿下。

　　骄傲的中国人上个月犯了一个最致命的错误，打下樱花之城之后，他们原本应该一鼓作气将周边的六坐卫星城一起掠去，但是他们却没有这么做，因为他们没有时间这么做。

　　国战一结束，骄傲自私的中国人便又立即开始了内斗，他们宁愿内斗，宁愿抢自己同胞的公会领地，也没有兴趣去抢别人的领地，没有兴趣来抢樱花之城周边的那六个玩家领地。

　　上两个星期，幕府城刷新了一个训练场，骑战系玩家经过训练场的训练之后，可以由普通骑兵升级成为坐骑浑身披挂厚重铁甲的铁甲雄骑，坐骑属性获得大幅提升，坐骑的防御力加成和力量加成根据坐骑品阶的不同瞬间涨一到两倍。

　　这半个月时间，谷川英二一直限制幕府的所有公会成员严格保守了这个秘密，为了不让消息泄露，甚至连通天塔里的争夺他都没有向公会里的骑战系玩家开放训练场。

　　直到昨天晚上，谷川英二才突然开放了训练场，并且不是对幕府的玩家开放，而是对所有日本骑战系玩家开放，同时也对巨鲸城和巨鹿城的一部分骑战主力无条件开放。

　　所有这一切的无私奉献和隐忍，都是为了今天的这场复仇之战。

　　谷川英二知道几乎在同一时间段内，中国区的那座晨曦城也刷新了一座特殊建筑——法师塔。

　　训练场是专门针对骑战系玩家的，法师塔当然就是针对广大法师的。据探子回报，那座法师塔里面记录了很多魔法技能，其中甚至包括异常珍贵的群攻魔法技能。

　　但是，那座法师塔并不是所有人都可以随意进去学习，想要进入学习需要支付昂贵的学费，很多人都因为付不起学费被拒之门外。

　　“自私的中国人，这一次你们将会因为自己的自私而付出代价。”谷川英二在心里默默的对自己说道。

　　……

　　……

　　还没有靠近，轰隆隆的铁蹄声便提前踏破了大地的宁静，随着铁蹄声的传来，大地开始剧烈颤抖，连累着整座城池的建筑都跟着簌簌发抖。

　　“这是什么骑兵，怎么奔跑起来动静这么大？之前即便是体型巨大的巨像骑兵奔跑起来似乎也没有这样的声势。”温岭闲人疑惑的看着远方地平线上连成一条线的密集黑点。

　　在那些黑点的上空，灰黑色的云雾缭绕，大家心里清楚，那些不是什么真正的云雾，而是骑兵冲锋扬起的烟尘。

　　“我过去看看，这些到底是什么骑兵。”曾骏说着立即催动天马向远处飞去。

　　“你小心一点。”冰蓝和瞳漾异口同声的提醒道。

　　“放心，只要我想逃跑，世界上还没有哪个玩家有能力将我留下。”曾骏很自信的回到道。

　　天马以极快的速度向远方正在集群冲锋的骑兵团队靠近，那些骑兵坐骑身上披挂的厚重马铠在阳光下反射着耀眼的光芒，点点经由马铠反射的阳光汇聚成一片，形成一面密集的光网。

　　看到眼前威武雄壮的场面，曾骏的嘴巴张得大大的，久久都难以合拢，如此声势浩大的一支重甲骑兵，日本人到底是怎么打造出来的？

　　由于视线范围的关系，当曾骏能够看清那些骑兵真面目的时候，地面上的骑兵看曾骏依旧是一个模糊的白点，不过再笨的人也能猜想到前面这个白点一定是樱花之城里派出来的探子。

　　双方的距离继续靠近，曾骏看得更近了一些，这才发现厚重马铠下包裹着的是形形色色的各色坐骑，坐骑的种类并不统一，但是却全都统一的披挂了厚重的马铠，这只能有一种可能，那就是这些马铠是玩家获得坐骑之后再通过某种方式统一获得的。

　　奇怪的是，身上披挂了这么重的一副铠甲，这些坐骑的移动速度却似乎丝毫不受影响。

　　日本人这次果然是有备而来，曾骏的眉头瞬间皱成了一个深深的“川”字，似乎在考虑之前对于其他公会法师玩家进入法师塔的限制是不是太自私了，如果大家都能掌握火墙术的话，或许对付起这些重甲骑兵来可以更轻松一些。

　　谷川英二已经被这些快速的骑兵远远的甩在了身后，现在飞翔在这些骑兵头上的是奈良沙漠，为了获得坐骑的速度加成，奈良沙漠现在是坐骑状态。

　　这时候，奈良沙漠也已经发现了曾骏的存在，眼里掠过一丝怨毒的神情，之前的多次交锋，奈良沙漠一直未尝胜迹，对曾骏的怨念或许一点都不比被曾骏亲手毁灭了公会的夜色神话浅。

　　“一起上，干掉他。”奈良沙漠对手下的八个飞马骑士说道。

　　飞马骑士似乎有些不太情愿，应该是对曾骏的实力还是有些忌惮，不过自家老大发话了，也只能硬着头皮上。

　　曾骏现在可没有什么心思陪他们玩，要空中狙杀，一会带着手下400多空骑一拥而上，光是用口水就能把这九个人给灭了，何必自己一个人跟他们拼命搞得那么辛苦，再说了冰蓝、大叔等人还等着回复消息呢。

　　“没空跟你玩，先走了。”曾骏话音未落直接开启咫尺天涯，身影陡然从原地消失，回到了东门城楼上。

　　“看到了什么？”一群人异口同声的问道。

　　“重甲骑兵，漫山遍野的重甲骑兵，看了几分钟，竟没有一个人的坐骑不是披挂战甲的。”曾骏艰难的吞了吞口水回答道。现在想起来，漫山遍野重甲骑兵同时发起冲锋的宏大场面对曾骏心里造成的震撼仍未消除。

　　“全都是重甲骑兵，难道日本人这次有幸运之神眷顾，某座城内刷新了一座训练场？”温岭闲人捋着并不存在的胡须猜测道。

　　“训练场？是神马东东？”


第六百八十六章 冰霜投石机

　　“训练场，是专门训练骑兵的地方。”

　　魔法塔是专门训练法师的地方，训练场当然是专门训练骑兵的地方，也许苍黄世界还有别的专门训练步兵、弓箭手、牧师和刺客的特殊建筑，只不过大家暂时还没有机会见到过而已。

　　轰隆隆的铁蹄声嘎然而止，日本区的百万铁骑突然停了下来，停在架设在城墙上的火焰投石机也轰砸不到的地方，静静的，似乎在等待着什么。

　　“他们在等待什么？”有人问。

　　“在等他们的远程攻击器械。”

　　“在火焰投石机的攻击范围之内，难道他们还想把投石机安全的架设起来？”

　　“不能，所以他们根本就不打算这么做，而是直接组装好之后从骑兵阵营的后方直接推出来。”曾骏眺望着远方说道。

　　果不其然，不一会，沉重的铁蹄声再次响起，整齐的骑兵队伍中间自动分出一条条通道，然后自那些通道的后方，一架架蒙着青色油毡的庞然大物被缓缓的推了出来。

　　瞳漾指着远处从骑兵阵营后方缓缓推出来的庞然大物不解的问道：“他们为什么要把那些投石机盖起来？”

　　曾骏看了瞳漾一眼，回答道：“我们当初也把火油投石机盖起来了。”

　　这句回答与瞳漾问的那个问题显得有些驴唇不对马嘴，但是瞳漾听懂了，于是不再问，两眼紧张的看着骑兵后方一架接一架被人力推出来的庞然大物。

　　不一会青色油毡在重甲骑兵的前方形成了一片青色的海洋，远远望去蔚为壮观。

　　“想不到数量竟然有这么多。”冰蓝咋咋嘴说道。

　　“我更关心的是那些青色油毡覆盖下面的那些机器是什么。”曾骏皱着眉头说道。

　　温岭闲人想了想，猜测道：“能够刷新出训练场，或许幕府城已经成功升级十级城堡，前一段时间日本区没有发生什么大事，除了这件事情以外我想不出幕府城还有什么样的机缘能够刷新出一座训练场。”

　　“大叔的意思是说那些机器是十级研究所里出产的产品？”

　　“很有可能。”

　　“那么……”曾骏顿时感觉自己的心里涌起一阵寒意，如果那些真是十级研究所出产的产品的话，这回麻烦可能就大了。

　　“别急，看看那些机器的攻击距离再说。”温岭闲人说道。

　　正在这时，城墙上突然响起一声机簧的筝鸣声，由于东门城墙上的所有人都在沉默看着城外那一片青色的海洋，窃窃私语那些青色油毡下面覆盖着的到底是什么东西，所以城墙附近突然显得有些安静。

　　在这样安静的环境中，突然出现的投石机机簧弹动发出的筝鸣声就显得有些刺耳，仿佛乌云压顶的天空中突然劈下的一道闷雷。

　　“啊！”很多玩家被突然响起的这一刀闷雷惊吓到，下意识的惊叫出声音。

　　一枚黑色的矢石带着空气的尖啸划出一道抛物线向城外飞去，嘭！的一声闷响，重重砸落在距离那一片青色的海洋前方不远处。

　　“是谁乱打炮？”

　　“搞什么飞机嘛，这样会吓死人的。”

　　“太没有纪律性了。”

　　……

　　城墙上玩家的埋怨声此起彼伏。

　　一架加强型的投石机后方，夜冥探出脑袋，吐了吐舌头，低声辩解道：“什么胡乱打炮，拜托用词准确一点好不好，这样说很容易引起歧义的，再说我只不过是想试探一下对方与城墙之间的距离，这哪能叫胡乱打炮呢？”

　　“原来是夜冥老大，不好意思，我们刚才没看到是你在打炮。”

　　夜冥怒了，大声吼道：“我再强调一遍，不准用打炮这个词。”

　　一群人齐刷刷的看向夜冥所在的方向，脸上表情各异。

　　感受到四面八方同时投射过来的目光，夜冥恨不得在城墙上找个裂缝钻进去。

　　偏生有个反应比较迟钝的玩家依然不依不挠的小声说道：“可是夜冥老大，刚才你自己也说打炮了。”

　　夜冥气得抓狂，抓狂得想撞墙。

　　……

　　残影蜃从投石机的另一侧走出来，同情的看了夜冥一眼，轻轻叹息一声，指着远处那个矢石砸出来的看上去极小的弹坑说道：“加强型投石机的最大射程是600码，根据城墙的高度计算，大概能够提升20%左右的射程，实际上最大射程应该是720码。如果对方的机器最大射程超过750码的话大概会很麻烦，但是刚才老雷试了一炮……”

　　夜冥幽怨的目光带着凛冽的杀意看向残影蜃。

　　残影蜃故意将脸偏向一边不去看他的目光，继续说道：“矢石的落点距离对方的机器并不算太远，根据我的判断应该不到80码距离，对方现在还没有将机器外面罩着的青毡揭开，这只能说明站在他们现在所在的位置，还没法有效攻击到城墙区域，所以射程方面我们应该不用太担心。”

　　火焰投石机的最大射程与加强型投石机的射程都是600码，这个最大射程当然是指在平地上的射程，在城墙上的最大射程是720码左右。如果残影蜃的判断准确，大家确实没什么好担心的。

　　……

　　仿佛为了印证残影蜃的话，残影蜃话音刚落，那一片青色的海洋突然缓缓的动了起来，卷起青色的潮水缓慢的向着东门城外平原上的青草地蔓延。

　　“准备战斗！”夜冥一扫脸上的尴尬神情，大声说道。

　　负责操控投石机的公会成员接到命令立即紧急行动起来，迅速进入属于自己的战斗位置。

　　青色的潮水后浪推前浪一点一点的吞没碧绿的草地，城墙与远处那片青色海洋之间的绿色区域越来越小……

　　终于，随着那些藏在青色海洋之中的，显得非常渺小的玩家突然不甘寂寞的跳将出来，动作整齐划一的伸手用力一扯，迅速扯掉那些覆盖在高大机器身上的青色毡布，一架架体型高大的投石机在阳光的照射下，散发着兰色的幽光。

　　那一道到兰色的幽光之中明显蕴含着强大的寒意，压迫得四周的空气瞬间凝结出了一层层淡淡的水雾。

　　无数水雾集合在一起，形成一片缭绕的大雾，密集的投石机海洋中，云雾缭绕，瞬间遮住了那些在阳光下闪着兰色幽光的机器的狰狞面容。

　　“预备！”

　　“发射！”

　　随着夜冥的一声令下，清脆的机簧声连成一片，东门城墙上万石齐发，一道道拖拽着长长的货色火焰尾巴的矢石带着空气的尖啸，划出一道道火红色的轨迹呼啸着飞向城外的那一片薄雾笼罩之地。

　　几乎在同一时间，那一片薄雾笼罩的之地也跟着响起一阵阵清脆的机簧筝鸣之音。一道道兰色的流行从远处呼啸着向城墙方向飞来。

　　正在欣赏天际千百道飞火流星划破长空的雄壮美感的人们，瞳孔猛的一收，指着那些兰色的抛物线声音之中带着惶恐惊叫道：“那是什么？”

　　“是冰霜投石机抛掷的冰霜矢石，大家立即回到城内暂避。”温岭闲人立即大声喊道。

　　“撤！”

　　温岭闲人的命令代表了整个晨曦公会高层的决议，作为国战总指挥兼公会副盟主，不可能有人怀疑他说话的权威性，命令一下，除了负责操控投石机的玩家之外，其他人立即在各自军团长的带领下向城墙下方撤离。

　　下一刻，火焰投石机发射的弹药在城外爆开一片片火海，烧死无数负责操控投石机的玩家以及数十架冰霜投石机的同时，那些蓝色的流星接连坠落在城墙范围内，爆开一团团雪白的冰凌花。

　　城墙上下立即变成一片冰天雪地的世界，成片的伤害数字从城墙上不断飘起来，玩家嘴里发出的惨叫声和投石机轰然散架倒塌的声音交集在一起。

　　首轮交锋，火焰投石机被毁掉了20多架，负责操控投石机和尚未来得及撤离的玩家死了好几千，损失惨重。

　　被冰霜投石机命中侥幸未死的玩家受到冰霜减速的影响，动作立即变得僵硬起来。

　　不过从城墙上看下去，城外的日本人的损失也不小。

　　“再来几百个战士顶上。”夜冥大声喊道。

　　立即有四五百个战士回头重新往城墙上方冲了上来，快速分散开顶替了原来挂掉的那些同伴，继续操纵投石机进行战斗。

　　火焰投石机不需要人力填充弹药，也没有现成的弹药可以填充，只能自动生成，生成弹药的时间是60秒，所以一轮攻击之后，需要等待60秒才能够再次进行攻击。

　　好在，幕府的冰霜投石机虽然比火焰投石机高了一级，但是生成弹药同样需要一定的时间。

　　一轮攻击过后，敌我双方的大杀器都暂时哑火，日本人此次也带来了不少加强型投石机，但是由于射程只有600码，站在现在的位置上无法攻击到城墙区域，如果继续向前推进，那又太危险了，谷川英二似乎暂时不想冒这么大的风险。

　　但是，晨曦公会和雷霆公会由于居高临下的原因，投石机的射程增加了20%，架设在城墙上的那些加强型投石机依然可以继续攻击。

　　随着一个个身强力壮的战士玩家娴熟的操作，城墙上再度响起了此起彼伏的机簧筝鸣声，一排排黑色的矢石划着千百道抛物线向日本的投石机阵营轰砸过去。


第六百八十七章 知耻后勇

　　巨大的矢石不断轰砸在日本的投石机阵营中，大地随着巨石的不断坠落不断震颤，巨石砸在那些负责操纵投石机的玩家身上，残肢断臂四下飞溅，场面产不忍赌。

　　平地上最大射程同为600码的加强型投石机，很好的填补了火焰投石机刷新弹药时留下的时间空白，使得东门城墙上的超远程攻击持续不断的爆发。

　　“嘭！”的一声巨响，一枚巨大的矢石不偏不倚正好砸在一架冰霜投石机高举的弯梁之上，巨大的力量轰得那架投石机剧烈的颤抖起来，机架部件发出“嘎吱！”的声音。

　　然而，正面中了一枚矢石轰击之后，冰霜投石机的耐久度竟然只减少了20，旁边的工匠玩家立即动手修理，很快就让那架投石机的耐久度恢复到100%。

　　曾骏的身体悬浮在东门城墙上空，目光远眺日本骑兵阵营前方的那一排排冰霜投石机，脸上神情凝重，冰霜投石机的护甲太高了，正面被矢石命中，竟然只受到了很小的损伤，至少连续被矢石命中五次才能毁掉一架冰霜投石机，这对负责守城的玩家来说绝对不是什么好消息。

　　这些普通投石机抛掷出的石弹虽然攻击力不高，但是攻击速度快，两名配合娴熟的操作人员平均12秒就能发射一枚石弹，攻击速度是火焰投石机的五倍，因为攻击的密度足够高，这同样也是一股不可忽视的超远程攻击力量。

　　在温岭闲人的默许下，几百架加强型投石机一刻不停的持续怒吼着，在天空中划出千万道美妙的抛物线。

　　不到一分钟时间，城外的冰霜投石机再次怒吼起来，第二波密集的蓝色流星雨再度向城墙区域袭来，整条东门城墙再次变成了冰霜的海洋，同时也致使中国区再次损失了十几架火焰投石机和近千战士玩家。

　　攻城机械的等级高了一级，果然强大了很多，不仅攻击距离多出了100码，并且刷新弹药的时间只要45秒。这两个优点很好的弥补了日本人作为攻方所面临的劣势。

　　……

　　不知不觉，双方的投石机已经在城墙内外连续怒吼了一个多小时，在这一个多小时的狂轰滥炸中，整个东门城墙被冰霜投石机留下了无数道斑驳的印迹，其中好些地方的城墙甚至出现了手掌宽的裂纹，城墙损坏非常严重。

　　安放在城墙上的投石机在这段时间内遭遇了更为沉重的打击，尤其是晨曦公会最引以为傲的火焰投石机受损最为严重，投入战斗的300多架火焰投石机现在只剩下不到50架还能够继续工作。

　　当然，日本人也不好过，被谷川英二当做超远程王牌的冰霜投石机，现在的剩余的数量也绝对不会超过50之数。

　　其他三个方向的战斗和东门的战斗基本上没有什么差别，醉逍遥、决战和杀人狂魔等工会各自负责的战线，在战争开打的前一个多小时时间内，也没有什么实质性的接触，大家都只是依靠远程工程机械进行对轰。

　　当然，由于目前参战的三个国家服务器，除了晨曦和幕府两个公会拥有火焰投石机和冰霜投石机这种高级货色之外，其他公会都还是在利用普通投石机进行对轰，场面看起来比东门这边小多了。

　　投石机打光之后，谷川英二终于决定开始出动重甲骑兵对城墙进行正面冲锋。

　　伴随着最后四五十家冰霜投石机有气无力的机簧筝鸣声，漫山遍野的铁甲重骑兵开始缓缓移动，紧接着如同潮水般的向东门城墙发起冲击，沉重的铁蹄声轰隆隆的响彻整座樱花之城，彻底淹没了投石机的怒吼声。

　　“所有远程重新上城墙，敌人的骑兵开始冲锋了。”温岭闲人大声喊道。

　　“骑兵跟我出城，在城墙40码范围内布防，所有人都不得离开城墙区域40码范围，违者帮规论处。”为了更好的指挥骑兵部队，文氓放弃了与空骑并肩战斗的机会，带领以蝎虎铁骑为主的地面骑兵出城应战。

　　厚重的城门缓缓升起，文氓一马当先冲了出去，身后跟着大量的蝎虎铁骑。

　　首次骑兵交锋，温岭闲人只派出了晨曦公会的蝎虎铁骑，云豹骑兵、霜狼骑兵和其他一些杂牌骑兵都暂时被留在城内，雷霆公会和其他几个中小公会的骑兵也都没有出城。

　　身披厚重马铠的重甲骑兵潮水般的向东门城墙漫了过来，声势非常浩大。工匠玩家紧张组装起来的几百台普通投石机也开始了疯狂的怒吼，抛掷出一枚枚沉重的矢石。

　　如今普通投石机已经逐渐被淘汰掉，像晨曦、决战这样的公会已经不再生产这种机械，但是仓库里也还有一些在以往战争中幸存下来的存货，而那些中小公会现在却还把这种普通货色当宝贝，所以在战争中拉出几百台这种普通投石机也不是太困难的事情。

　　随着投石机的怒吼，一枚枚黑色的矢石雨点般密集的向城外的骑兵方阵轰砸下去。

　　“嘭嘭嘭！”巨石轰砸地面发出的沉闷响声此起彼伏。巨大的石块从那些重甲骑兵的头上砸落，“轰！”的一声，碎裂成几片，几十片细小的石块。

　　随着坐骑的一声哀鸣，那些被命中的重甲骑兵连人带坐骑从碎石中冲了出来，气血甚至还省下一半。

　　“擦，重甲骑兵的防御也太变态了，普通投石机抛掷的矢石竟然砸不死他们。”城墙上，一个小公会的盟主瞪大着眼睛，脸上露出难以置信的表情说道。

　　现实的场面，对那些把普通投石机当宝贝的中小公会盟主和玩家来说，是在是一个沉重的打击，他们当做大杀器的那些投石机，如今正面命中别人的骑兵，居然只能打掉半血，要是独自跟这样的骑兵交战，那还混个屁啊。

　　“这没什么奇怪的，如果这些矢石是砸在我的空骑队员身上，估计只能砸掉20%左右气血，普通投石机基本上已经淘汰了。”曾骏的话非常打击人，但是确实是大实话。

　　“你这样说太伤人家的自尊了嘛，那个小盟主他的公会这个星期才刚刚研究出投石机的图样，还没来得及高兴，结果就被你这样打击。”冰蓝悄悄给曾骏发了一条消息，提醒他以后说话不要那么直接。

　　曾骏立即辩解道：“知耻而后勇，我这都是为了他们好，如果弄几台普通投石机就沾沾自喜的话，迟早会被现代战争淘汰出局。”

　　“你也不想想，人家的实际情况，如果每个公会都有我们和决战这样的实力，中国区岂不是天下无敌了？”

　　曾骏想想，也是，人有高低之分，公会也有强弱之别，自己平时恨不得每个公会都弱不禁风被自己吓两下就跑路，现在国战的时候却希望个个都是王者之师，哪有这样的道理。

　　日本的重甲骑兵冒着漫天的矢石，只用了很小的代价便成功冲过了普通投石机构筑的火力封锁线，进入到投石机的最短射程之内。

　　重甲骑兵的坐骑虽然都披挂着厚重的马铠，但是速度却依然飞快。

　　不一会，城内箭塔的机弩开始动了起来，随着一声声机弩吼叫，一支支粗壮的钢箭组成密集的箭雨向城外倾斜而去。

　　砰砰砰！

　　粗壮的弩箭接连射在那些重甲骑兵的身上，在骑士和坐骑的盔甲上擦出一道道火星，同时带出一连串的伤害数字。

　　为了保证快速的冲锋速度，日本这次派出的是纯骑兵的冲锋队伍，后面缺少了牧师的治疗支持，在经过一轮投石机的洗礼之后，很多骑士的气血尚未来得及恢复，便再次遭遇了弩箭的密集射击。

　　“啊啊啊！”

　　随着一声声惨叫，不停的有骑兵坠马身亡，尸体被身后潮水般涌上来的同伴坐下战马沉重的铁蹄瞬间践踏成肉泥，与地面的青草，混着鲜血的湿润的泥土混在一起，然后随着马蹄的飞扬而不停的飞扬……

　　在箭塔密集的弩箭攻击之下，日本重甲骑兵的阵亡数量明显比之前多了很多。倒不是因为箭塔的攻击比投石机更强大，而是因为这些骑兵受到投石机的一轮洗礼之后，身上的气血已经被消耗了一大截，如今再次受到弩箭的密集攻击，终于支持不住坠马而亡。

　　在密集如暴雨的弩箭攻击之下损失了20%左右的骑兵，这并不能令日本玩家动容，至少不能令他们的指挥官动容，潮水般的重甲骑兵依旧疯狂的向东门城墙悍勇无谓的冲了过来。

　　“弓箭手，抛射攻击！”神之魔伤大吼一声，带头将手中的长弓向上倾斜45度进行抛射。

　　密集的箭雨如同蝗虫一般的向城外狂奔的骑兵阵营倾泻而去，然而，那些箭矢射落到骑兵身上，却绝大部分都被弹开，带出一个个让人欲哭无泪的伤害数字，只有少部分高阶弓箭手射出的箭矢能够射穿骑士和战马的盔甲，造成实质性的伤害。

　　“训练场出产的重甲骑兵果然厉害，姐妹们，让他们尝尝我们这些魔法塔里训练出来的法师的厉害。”冰蓝手中的空间之仗向城下一指，大声喝道。


第六百八十八章 火墙逞威

　　“为什么不提兄弟？”隋唐皱着眉头不满的问道。

　　“不提，难道你们这些爷们就想不作为吗？”冰蓝没好气的问道。

　　隋唐浑身一哆嗦：“不敢。”

　　“这还差不多。”

　　……

　　下一刻，晨曦公会、雷霆公会的所有法师，加上那几个中小公会有机会进魔法塔走了一遭的高阶法师齐齐挥动手中的法杖，将一道道火墙术在城外的蝎虎铁骑前面召唤出来。

　　无数道火墙术结合在一起，组成了一道密不透风的烈火之墙。熊熊燃烧的魔法烈火，散发出炽热的温度，炙烤得后方那些手持重盾的蝎虎铁骑汗流浃背，不过为了胜利，也只能暂时忍了。

　　轰隆隆的铁蹄声愈来愈近，骑兵的先头部队只差几秒钟眼看便要撞到火墙上，面对密集的烈火之墙，骄傲的日本重甲铁骑心里也产生了一丝恐惧，很多骑兵下意识的攥紧了手中的缰绳，随时有可能一拉缰绳让狂奔的战马瞬息之间突然停下来。

　　不知道是不是为了增强这些骑兵的信心，还是说银飞马披挂了厚重的马铠之后失去了飞行能力，奈良沙漠和他手下的那八个飞马骑士这次没有直接从半空中飞过来，而是冲在重甲骑兵的最前头，带领身后浩浩荡荡如同潮水般的骑兵队伍一起冲锋。

　　“大家不要怕，冲过去，千万不能减速，一旦减速只有死路一条。”面对眼前厚度至少超过五码的火墙，奈良沙漠头也不回的大声喊道。

　　“仅凭一道火墙难道就想成功阻挡帝国铁骑，大家给我冲，杀光城里的中国人，让樱花之城重回我们的怀抱。”奈良沙漠身边一个飞马骑士接着喊道。

　　很多时候仇恨会瞬间冲昏人的头脑，但是更多时候，仇恨只会让人更清醒，更具有斗志。毫无疑问，此时的日本玩家面对中国玩家的时候，是属于后者。

　　奈良沙漠身边那个飞马骑士的话十分应景，当他喊出这样的口号的时候，身后如同潮水般的骑兵受到了极大的鼓舞，瞬间爆发出来的斗志直冲云霄。

　　曾骏不由得对那个跟随者奈良沙漠一道，不知道被自己虐了多少次的飞马骑士生出了一丝佩服，觉得让奈良沙漠来当这支骑兵的首领不如让那个人来当合适，可惜信奉力量的谷川英二不这么认为。

　　马蹄飞扬，带起一阵阵旋风，吹拂得铁甲重骑身前的火墙不住的摇晃，有时候甚至只差一点就要烧到火墙后面的蝎虎铁骑身上。

　　“冲啊，杀！”

　　一群日本铁甲重骑喊着口号，英勇无畏的一头冲进了火墙之中，将密不透风的火墙撕裂成一道道燃烧的烈火。

　　紧接着，金属与金属激烈碰撞发出的沉闷撞击声连成一片，高速冲锋的重甲骑兵夹着巨大的惯性之力狠狠撞击在蝎虎铁骑卡在身前的盾牌之上，发出一阵阵沉闷的碰撞声。

　　巨大的撞击力面前，蝎虎铁骑被撞得向后倒退了一步，不过很快又被后面密集的骑兵阵营重新压了回来。

　　双方立即展开了激烈的对恃，蝎虎铁骑身在火墙之外，手持中盾卡在身前一步不让，日本的铁甲骑兵身处火墙之内，忍受着火墙的持续灼烧，脑门上接连飘起一个个伤害数字，挺着手中的长枪不断的轰击蝎虎铁骑的盾牌。

　　经过训练场训练之后的骑兵，坐骑之上附加了厚重的铁甲，使得坐骑的防御力加成获得了极大的提高，现在日本的铁甲骑兵的防御很高。但是法师的魔法攻击对重甲单位拥有额外的伤害加成，法师的集群攻击是骑士职业心中永远的痛，即便坐骑全都披挂了厚重的马铠，也不能改变这个事实。

　　尤其是这些法师在进入法师塔学习火墙术的同时也学习了另一个增益魔法技能【法魂】，短短的半个月时间内，这些好战的法师玩家至少已经将法魂技能练到了3级，3级法魂被动提升15%魔法攻击力。有那些变态的法师甚至已经将法魂的等级提升到了5级以上，攻击力加成超过20%。

　　持续20秒的火墙术每隔一秒便会对身处其中的玩家造成一次灼烧伤害，伤害值与施法者的魔法攻击力有关。

　　那些铁甲骑兵被蝎虎铁骑阻住去路，又被身后的同伴阻住退路，进退不能，每秒钟被烧掉一大截气血，一个个销魂不已。

　　这还不算，火墙术不需要持续引导，在那些铁甲骑兵忍受火墙术煎熬的同时，城墙上的法师队伍从未有停止过攻击，成片成片的暴风雪夹杂着凛冽的寒意向日本的重甲骑兵阵营纷纷扬扬的飘落下去。

　　暴风雪飘落在骑士身上，战马的身上，刺骨的寒意沁入人体，对20×20范围内的骑兵造成持续冰冻伤害。

　　二三十万法师同时释放暴风雪的场面非常壮观，密集的暴风雪让城外的日本骑兵每个人至少同时受到了三个以上的暴风雪洗礼。一连串的伤害数字不断的从那些骑兵的脑门上飘起来。

　　冰火两重天同时肆虐，虐得日本人引以为傲的铁甲骑兵销魂不已，前排骑兵冲进火墙不到10秒钟，便像割稻子似的纷纷坠马身亡，仅有奈良沙漠等极少数皮肉比较厚实的骑士能够成功逃出升天。

　　而反观那些奉命出城防守的蝎虎铁骑，由于一直被温岭闲人严令只可以采取顶盾防守姿势，本身受到的攻击伤害不高，又有城墙上无数牧师的治疗支持，在战斗中不幸挂掉的玩家极少，几乎用双手就能够数的过来，尤其是瞳漾小美女负责的区域，不但没有一个蝎虎铁骑挂掉，甚至很多人战斗了十几秒之后还依然保持满血状态。

　　巨大的差距，令骄傲的日本铁甲骑兵心碎欲裂。

　　“哈哈，来吧，小日本，别以为刷新个训练场弄出一批铁甲骑兵就能够横扫大陆，爷有魔法塔，能够打造出无数群攻法师，正好克制你们的铁甲骑兵，哈哈哈！”隋唐看着城墙下的惨象，挥舞着法杖哈哈大笑着说道。

　　梦蝶影、瞳漾等人纷纷将白眼送给隋唐，丝毫不隐藏鄙视之意，一直用圣光审判帮忙杀敌的过往将头别过一边，假装不认识隋唐这厮。

　　“兄弟们，我们也该露一手了。”曾骏转身对身后待命的空骑玩家说道。

　　一群人摩拳擦掌早就耐不住寂寞想上阵杀敌了，听到曾骏的招呼，几百个人立即发出一阵欢呼声，纷纷翻身上坐骑，然后快速催动坐骑飞了起来。

　　400多空骑同时起飞，在地上荡起一阵阵旋风，升空之后，坐骑巨大的双翼展开在天空中连成一片，遮天蔽日，场面蔚为壮观。

　　不管法师团队多么强大，空骑部队，至今还是晨曦公会最值得骄傲的兵种，目前全世界也没有哪个国家哪个公会，能够一下子拿得出这么强大的空中力量。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　400多空骑以最快的速度飞临日本骑兵阵营上空，挥舞着手中的长枪短剑雷锤，呐喊着向地面上的骑兵进行俯冲攻击，一片片雷电之锤接连在日本骑兵阵营中爆开，一道道剑气枪芒纵横交错，编织成密集的攻击网向地面上的铁甲骑兵笼罩下去。

　　晨曦空骑部队的成员身上的装备非常极品，一个个全都武装到了牙齿，其中不乏半身甚至全身上古仙器的牛人儿。

　　一轮空中打击送下去，与日本铁甲骑兵之间的优劣立判，成片的雷电之锤，枪芒剑气爆开之后，日本引以为傲的铁甲骑兵阵营立即出现了一大片真空地带，无主的披挂战马狂乱的四处乱奔，没几秒就自动被系统强制收回了已经挂掉的主人的坐骑空间。

　　曾骏更直接，独自一个人降临在一大片铁甲骑士上空，吟唱三秒的九天玄冰技能出手，大片冰锥雨纷纷落下，扎得那些重甲骑兵欲哭无泪。

　　然而这还不算完，九尾仙狐被曾骏直接一脚从马背上踢下去，如同一团巨大的雪球一般滚落在日本重甲骑兵阵营之中。

　　九尾仙狐自从出世以来还没被主人这么虐待过（如果他知道他的前世九尾灵狐曾遭遇过怎样的折磨，也许不会这么想），把责任全都归咎到了那些铁甲骑兵的身上，引颈怒吼一声之后，“啪啪啪啪啪！”瞬间在身体周围拍出五个寒冰炼狱，接着九条美丽的尾巴一摆，极冰凝杀跟着下来，密集的冰锥雨虽然没有曾骏的九天玄冰那么大的覆盖范围，不过60×60的攻击范围也足以令绝大多数法师汗颜。

　　“啊啊啊，该死的，先集中干掉那只宠物，竟然直接跑到我们的阵营里来了，是在是欺人太甚。”

　　一群被两重冰锥雨虐得灰头土脸的日本骑兵，瞬间也将满腔愤怒全都集中在了九尾仙狐的身上，都要先杀之而后快。

　　无耻的曾骏虽然不像动物保护者协会的那些人那样同情心泛滥，但是也绝不容许别人随随便便杀自己的宠物。坐下天马一声长嘶，迅速从半空中降下来，曾骏右手擎着龙冥剑左劈右砍，如入无人之境，瞬间斩杀大量残血的铁甲骑士。

　　在众人强大的攻势面前，日本人第一次纯骑兵的冲锋宣告失败，潮水般的来，又退潮般的迅速退了回去。


第六百八十九章 唯一的机会

　　城外，远处轰隆隆的铁蹄声再度响了起来，略作休整之后，日本的铁甲骑兵进行了第二次的冲锋。

　　从远处那股涌动的骑兵潮可以判断得出，这一次谷川英二出动的兵力比第一次至少多了一倍。

　　“这次对方增加了一倍的兵力，大家小心点。”曾骏大声提醒道。

　　“不怕，人数再多，只要无法突破我们的烈火魔墙都是徒劳。”梦蝶影不以为然的说道。

　　但是，面对日本区第二次如潮的重甲骑兵，温岭闲人却从中读出了不一样的味道。

　　只见他皱着眉头说道：“纯骑兵的冲锋已经失败，并且在我们的盾墙和烈火魔墙防守之下，兵力优势明显无法发挥，这次却还要派出更多数量的骑兵，谷川英二怎么可能这么笨？”

　　冰蓝看着远方扬起漫天征尘的铁甲骑兵，若有所思的点了点头说道：“我也觉得他没有这么笨，要是真有这么愚蠢的话，幕府肯定做不到日本区第一公会。”

　　那么，谷川英二此举究竟是出于什么原因，难道是故意示敌以弱？这完全说不过去，赔上大量精锐骑兵的性命去达到让对手轻敌的目的，示敌以弱不应该是这样示法的。

　　况且他们现在是攻城，中国玩家是在守城，哪怕真的会产生一些轻敌的情绪，估计也不会有多少人愚蠢到打开城门，将兵马全部调出城去主动出击，以求速战速决。

　　防守求的就是一个“稳”字，在稳字当前的大前提下，任何引蛇出洞的举措都是无聊的小把戏，温岭闲人不可能会上当，曾骏不可能会上当，冰蓝、牡丹亭、杀人狂这些人都不可呢会上当，甚至后宫三千的盟主，在通天之城拥有“混世魔王”称号的七少爷也不会犯这样的错误。

　　所以，此时的谷川英二完全没有道理示敌以弱，尤其还是以这种方式。

　　谷川英二大概不是一个善于玩弄战术手段的人，明修栈道暗度陈仓那一手他大概这辈子都玩不出来。没让曾骏等人猜测多久，谷川英二的战术意图已经通过他接下来的调兵遣将自动表露出来。

　　随着骑兵的推进，浩浩荡荡的骑兵阵营后方，那些造型粗犷的，外表漆着乌黑油漆的投石机在人力的推动下，也随着骑兵队伍的屁股缓缓向前推进。

　　“他这是想要用普通投石机直接砸掉我们城外的盾墙。”曾骏指着那些在骑兵扬起的烟尘中艰难前行的普通投石机大军说道。

　　“谷川英二能够想出来的战术果然够直接、简单和粗暴，不过不得不承认这也不失为一种好方法。”温岭闲人站叹道。

　　紧接着，温岭闲人话锋一转，声音陡然提高了八度，对城墙内外的玩家说道：“这次敌人动用了大量的投石机配合骑兵的冲锋，接下来这一战肯定很艰难，大家都要做好随时牺牲的心里准备。”

　　“人在城墙在，城破人亡。”情商带头大喊道。

　　“人在城墙在，城破人亡。”整齐的吼声声震云霄，声浪一浪高过一浪，冲击到远处的群山之后，重新被反弹了回来，在天空中不断回响。

　　感受到城墙上下高昂的士气，温岭大叔脸上的笑容比冬日阳光下的菊花还要灿烂，捋着下巴并不存在的胡须开怀大笑着说道：“小伙子们果然有血性，士气这么高昂，哪怕整个日本区的玩家一齐冲上来，我也丝毫不担心守不住啊，哈哈哈！”

　　随着骑兵的冲锋，城墙上的投石机重新开始怒吼起来，密集如蝗的矢石自半空中快速掠过，划出一道道抛物线铺天盖地的向远方夹风狂奔的骑兵阵营轰砸下去。

　　矢石坠地，在地面上砸出一个个深浅不一的大坑，砸得那些骑兵连同他们胯下的坐骑不断惨哼，骑士的气血刷刷直掉，砸到人马身上的巨石一块块碎裂开来，却没能将那些皮糙肉厚的骑兵直接砸死。

　　密集的矢石坠落，对铁甲骑兵造成了巨大的伤害，却同时也为骑兵身后的那些投石机准确的量出了自身与城墙之间的距离。

　　一架架保养良好，漆身油亮的投石机进入矢石雨坠落的区域，并且继续缓慢的向前推行，沿路被不断被城墙上抛掷出来的矢石砸中，损失了其中一些投石机。但是却没有人选择后退，由人力推动的投石机大军依旧在漫天矢石雨坠落的大地上艰难的向前爬行。

　　又爬行了一段距离之后，随着负责指挥这些投石机的年轻指挥官双手做出一个停止的手势，投石机停了下来，并且开始在玩家的操作下快速填充黑色的巨大石块。

　　接着身强力壮的战士快速拉动绞索，将投石机的机簧用力拉紧，随着口号一齐松手，“嗡！”的一声，机簧筝鸣，投石机的弯梁迅速弹了回来，一枚巨大的石弹被抛射出去，在半空中留下一道抛物线，最后借着中立即速度加成的强大力量狠狠砸落在城墙前方骑兵组成的盾阵中。

　　“轰！”的一声，碎石纷飞，尘土飞扬，矢石坠落的下方瞬间亮起两道白光，在四周激起一场小范围的慌乱，几个玩家带着残血从碎裂开来的巨石下面艰难的将盾牌拖了出来，“呸！”的一声吐掉了嘴里喊着的一口带血的口水，再次将手中的盾牌卡在身前。

　　第二枚，第三枚，第四枚……千百枚巨大的黑色矢石伴随着投石机的怒吼在空中划出一道道密集的弧线，带着撕裂空气的尖啸声自投石机阵营中被抛射出来，然后雨点般的落在城外40码范围内组成盾墙的蝎虎铁骑身上，打死打伤无数英勇的蝎虎铁骑。

　　“轰轰轰！”矢石越坠越多，仿佛春天恼人的春雨，一旦下起来就似乎永远不知疲倦，永远没有停歇的意思。

　　随着矢石的不断坠落，蝎虎铁骑的阵亡人数越来越多，越来越多。

　　“老雷，残影蜃，你们怎么搞的，一个个都扬言说自己指挥的炮兵极少有放空炮的情况，为什么过了这么久，还没有将那些投石机砸碎？”曾骏眉头深锁，回头对着夜冥和残影蜃两人吼道。

　　“靠，你以为我想啊，敌人这次发了比上次多一倍的骑兵，我们现在手底下现在还不足一千投石机，又要打骑兵，又要打人家的炮兵阵地，活力不够猛，哪有这么容易解决战斗。”夜冥诉苦道。

　　“笨蛋，谁让你们砸那些骑兵，不知道先集中火力解决那些投石机？”曾骏骂道。

　　“大叔这样安排的。”残影蜃小声回答道。

　　“大叔？”曾骏看向温岭闲人，眼里有询问之意。

　　温岭闲人也是一副愁眉深锁的苦大仇深模样，苦着脸对曾骏解释道：“骑兵太多，防御又高，不用投石机先消耗掉一部分气血，光靠火墙术和暴风雪很难挡得住，尤其是我们的盾墙又遭到了这么严重的破坏。”

　　“那……听大叔的。”曾骏讷讷的说道。

　　攻城略地的时候，曾骏往往善于出一些奇谋，虽然看上去非常冒险，但是通常都很有效，但是打阵地战的时候，尤其是防守阵地战的时候，大叔才是真正的战术专家。“小诸葛”的名声绝对不是浪得虚名，这种时候，大叔的判断比任何人都要准确。

　　“继续攻击！”残影蜃对着负责操作投石机的玩家大声喝道。

　　漫天的矢石如蝗，继续不休不止的向敌阵飞去，一部分砸向正在高速运动的骑兵阵营，一部分砸向隐在骑兵后方的投石机阵地。

　　几分钟之后，最后一排的骑兵也完全脱离了投石机的最短射程范围，投石机已经无法继续攻击得到那些骑兵队伍。

　　“现在，集中所有火力，将那些讨厌的投石机全部轰碎。”温岭闲人转头对夜冥和残影蜃说道。

　　城墙之上投石机的机簧声继续怒吼，将一枚枚矢石抛射向城外的投石机阵地，城墙内，隐藏在箭塔里的机弩突然间也再次怒吼起来，万箭齐发，密集如雨点的弩箭向冲在最前排的骑兵身上泼洒下去，带出一个个伤害数字，接过投石机手中的接力棒继续消耗着骑兵的生命值。

　　神之魔伤扬起长弓，抛射出一片七彩箭矢，宣告着城墙上的弓箭手大军对第二波骑兵的攻击。

　　不一会，城墙上的法师纷纷挥动法杖，召唤出一道道火墙术，一道延绵数里长的火墙术瞬间在蝎虎铁骑残破的盾阵前方形成，火墙的宽度依然是5码左右。

　　“火墙后面的盾阵已经残破，这是我们唯一的机会，不要害怕牺牲，给我狠狠的杀，不破楼兰终不还！”奈良沙漠拽了一句中国古语，带着身后潮水般的铁甲骑兵再次将法师垒砌起来的火墙撕裂成一道道散乱的烈火，向着在投石机的玩命轰砸下已经有些残破的盾阵义无反顾的发起猛烈冲击。

　　正如奈良沙漠所说的那样，他们很清楚这样的机会只有一次，因为那些投石机一旦拉出来参战，便很难再有机会安全退回去再次组织战斗，因为中国区，尤其是晨曦工会的投石机拥有令人恐惧的命中率。


第六百九十章 我们不是只会防守

　　“锵锵锵！”

　　铁甲骑兵手中的兵刃连续突刺、劈砍在蝎虎铁骑举起的盾牌上，带出一道道火星，蝎虎骑士的脑门上飘起一个个伤害数字。

　　紧接着，高速奔跑的铁甲重骑连人带马狠狠冲撞在蝎虎铁骑组成的盾墙上，发出沉闷的碰撞声。

　　在经历了对方投石机长时间的连续肆虐之后，蝎虎铁骑组成的盾阵原本就已经不那么坚固，结果被力量比自己出色的铁甲骑兵一阵冲撞，盾阵上立即被打开了几道缺口。

　　“继续冲锋，将他们的阵营分开，直达城下将城门轰开。”奈良沙漠将手中的长剑往前一指，大声说道。

　　一群铁甲骑兵嗷嗷叫着犹如一柄柄锋利的尖刀，迅速将蝎虎铁骑的阵营分割成几块。

　　在谷川英二打算赔上所有普通投石机，进行一次孤注一掷的全力冲击之下，火墙之后的盾阵终于被冲破，无数铁甲骑兵像重装坦克一样碾压了过来。

　　“大叔，盾阵破了。”文氓回头看向城墙上方，焦急的说道。

　　“我看到了。”

　　“现在怎么办？”

　　“撤销盾阵，全力反击，以火墙为界限将对方切割成两部分，然后集中所有兵力将火墙以内的所有铁甲骑兵截杀掉。”温岭闲人迅速做出应对。

　　“大叔，需要我们配合吧？”曾骏问道。

　　温岭闲人瞪了他一眼，没好气的说道：“废话！”

　　“额！”

　　“还不快去。”

　　曾骏回头对身后的空骑部队说道：“又该我们行动了，大家跟我上，将铁甲骑兵从火墙之中分开，配合文氓他们把那些已经穿越火墙的敌人截杀在城墙下面。”

　　蝎虎铁骑阵营之中，一面面盾牌迅速收了回来，手中泛着寒光的兵刃从右手之中探出来。还没开战的时候这些蝎虎铁骑就接到了全力防守不准进攻的命令，看着城墙上的那些法师、弓箭手不停的收割敌人的人头，这些好战分子早已经手痒痒的，忍耐得非常辛苦。

　　现在，突然接到取消盾阵全力反击的命令，胸中压抑已久的战意瞬间爆发，一个个怒吼着奋力扬起手中的兵刃，毫不犹豫的召唤出自己的最强攻击技能，将手中的兵刃拼命往敌人身上招呼。

　　蝎虎如同钢鞭一样的尾巴末端，一根根尖锐的毒刺闪着慑人的寒光，随着骑士的意念指挥，寒光一闪，锋利的毒刺闪电般快速从身后甩到前头来，在敌人胸前留下一道清晰的划痕。

　　四五个蝎虎铁骑同时锁定一个铁甲骑兵进行攻击，并且攻击的目标全都是当时正处在火墙范围内，正不停被烈火灼烧的铁甲骑兵。

　　侥是铁甲骑兵防高血厚，在连续经历了投石机、箭塔、法师的暴风雪和火墙术等连续多道攻击之后，剩余的气血本来已经不多，哪里还能经得起这样的打击，一个个气血被清空，惨叫一声从坐骑之上栽倒下来，挂了。

　　法师的火墙术对本方的骑兵不会造成任何伤害，在火墙之内战斗，蝎虎铁骑占了很大的优势。随着一个个铁甲骑兵被干掉，蝎虎铁骑渐渐将火墙两边的骑兵隔断。

　　“该死，他们想隔断我们与前边骑兵的联系，决不能让他们得逞，大家跟我一起杀，将火墙之中穿行的这些中国骑兵统统杀掉。”一个脑门上顶着公会副盟主字样的铁甲骑兵大声喊道。

　　这个人在日本区应该有点威望，只见他话音未落，火墙两边的铁甲骑兵立即同时将目标锁定火墙之内的那些蝎虎铁骑，手中的兵刃不断闪烁着技能光芒，想要将隔断在他们中间的藏身火墙之内的蝎虎铁骑干掉。

　　“民工老大，帮我们挡住外面的骑兵，里面的留给我们来解决。”被对方前后夹击，文氓立即向曾骏求助。

　　“没问题。”曾骏回答道，接着转身对身后的空骑说道：“你们都听到了。”

　　“为下面浴血奋战的兄弟们分忧，杀！”小三黑豆大吼一声，迅速压低坐骑的飞行高度向下俯冲下去。

　　“杀！”

　　400多空骑成员齐齐怒吼着发动俯冲攻击，狮鹫骑士左手拖拽着雷锤，飞马骑士紧握这手中的兵刃一齐发动俯冲。

　　下一刻，连续200多道雷电之锤在火墙边缘爆开，很长一段火墙之外立即形成了一道雷电之墙。

　　这还不够，凭借空骑杀BOSS的便利，无论是狮鹫骑士还是飞马骑士基本上都手上都握着一到两个近战群攻技能。雷电之锤的技能光芒还没消散，几百个近战群攻技能紧跟着在火墙之外爆发出来，瞬间将火墙外面的一大片区域变成了修罗地狱。

　　如此密集的攻击之下，铁甲骑兵哪里还有活路，瞬间就被清出了一大片真空地带。

　　空骑部队照顾不到的阵线上，冰蓝也安排了一部分法师专门照看，密集的单体魔法组成一道密不透风的火力封锁线，愣是将那些不可一世的铁甲骑兵阻隔在了火墙之外。

　　曾骏更是直接将九尾仙狐召唤到了铁甲骑兵的阵营之中，九尾仙狐凭借灵活的身形，寒冰炼狱的群体减速效果，竟然能够在一群骑兵的追杀中神奇的活了过来，并且活的似乎还非常滋润，一个极冰凝杀虐得对方嗷嗷惨叫，机关枪一样连续发射的寒冰破几乎无视重甲防御属性，简直成了那些铁甲骑兵的噩梦。

　　真正的噩梦还是曾骏和冰蓝这两个超级杀手，一个九天玄冰和一个死亡波纹杀人无数，直接成为了日本玩家心目中最不愿意碰到的两个敌人。

　　在大家齐心协力的配合之下，文氓他们终于成功将这一波铁甲骑兵从分隔成两部分。

　　紧接着，城门再次缓缓打开，更多的蝎虎铁骑、玄虎铁骑、云豹骑、霜狼骑、豪猪骑等骑兵纷纷出城，迅速对日本的铁甲骑兵展开反冲锋，反分割，凭借人数优势对被隔断在城墙区域40码范围内的铁甲骑兵分割吃掉。

　　不知道什么时候开始，天空中坠落的矢石越来越稀少，最后终于停止坠落，但是一直在拼命杀敌，一直处在紧张亢奋状态下的骑兵勇士们竟然没有发现这一变化。

　　温岭闲人看向远方，看着那一堆已经不可能在继续怒吼的破烂机器，非常开心的笑着说道：“哈哈，夜冥和残影蜃小子干得漂亮，投石机部队的小伙子们干得漂亮。”

　　“这都是大叔指挥有方。”两人谦虚的回答道。

　　“哈哈，千万别夸我，否则我会骄傲的。”温岭闲人笑着说道。

　　“大叔你已经开始骄傲了。”

　　“额……你不说出来会死啊。”

　　……

　　被隔断在外面的那些铁甲骑兵冒死不断冲击着中国的骑兵阵营，想重新与处在大群中国骑兵重重包围之中水深火热的同伴救出去。但是他们明显低估了这些中国骑兵，尤其是蝎虎铁骑的战斗力。

　　失去了投石机的火力援助，在火墙术和暴风雪的干扰之下，铁甲骑兵根本就没有办法破开蝎虎铁骑结成的盾阵，可以说只要这些蝎虎铁骑不愿意让对方进来，对方就一定冲不开这道盾墙。

　　……

　　半个小时之后，除了奈良沙漠等几百个绝对精英，在一群铁甲骑兵的拼死护送之下艰难撕开一道血口，从中国骑兵的重重包围中逃脱出去，其他陷入包围圈的铁甲重骑全部葬送在了东门城墙之下。

　　付出了这么大的代价，结果竟然是这样，非但不能成功冲击东门城墙，反而被对方反冲锋分割吃掉了十多万精锐的铁骑，谷川英二暴跳如雷，恨不得亲手宰了奈良沙漠。

　　当然，亲手宰掉奈良沙漠是不可能的，即使真的这么做也绝对不是现在这个时候。第二次冲锋失败之后，部队的士气空前低落，谷川英二只得安排大家原地休息，养精蓄锐之后再图整兵再战。

　　第二次战役结束，由晨曦、雷霆领衔的东门守军再次获得了胜利，那些被派出去围杀日本骑兵的各色骑兵队伍陆续撤回城里待命，连续顶住了敌人两拨冲锋的蝎虎铁骑也被换下来休息，接替蝎虎铁骑出城防守的是雷霆的玄虎铁骑。

　　战损报告很快统计出来，在刚才敌人第二波冲锋中，由于动用了大量的投石机，所以蝎虎铁骑的损失非常打，一共损失了59412名骑兵。

　　不过，好在随着玩家等级的不断提升，蝎虎铁骑的数量已经扩充到30万，损失6万骑兵还能勉强接受。

　　“敌人连续两次冲锋失败，现在正是士气低落的时候，短时间内应该不会再次组织进攻，大家原地休息一下。”温岭闲人说道。

　　除了城外布防的玄虎铁骑，其余的所有骑兵纷纷下马，弓箭手和法师斜靠在墙垛上，或者干脆坐在地上休息。

　　“其他三个方向的战斗怎么样？”曾骏抱着龙冥剑靠在一个墙垛上问道。

　　“南门和北门还在打，第二波攻击暂时还没打退，印度人对于帮助日本夺回樱花之城的事情比我们想象的还要上心，几乎出动了两个主城的全部主力。西门是佯攻，到现在还没有发生过特别激烈的战斗。”冰蓝介绍道。

　　“佯攻？比我们多两倍的兵力还要佯攻，这不科学。”温岭闲人霍的一下站了起来。


第六百九十一章 小家子气

　　“西门是谁在负责？”温岭闲人问道。

　　“原本是杀人狂，但是刚辞决战负责的北门告急，杀人狂带着杀人狂魔的人增援决战他们去了，现在在西门只有楚歌一个大公会。”　　温岭闲人闻言，怒道：“这简直是胡闹，牡丹亭和六道两个人一定是被印度人打糊涂了，才会出这样的昏招，杀人狂居然也跟着他们一起乱来。”

　　梦蝶影疑惑的看着温岭闲人不解的问道：“大叔为什么这么生气，西门没有什么战事，北门那边面临的压力又太大，杀人狂魔过去协防不是应该的吗？”

　　温岭闲人深吸一口气说道：“北门如果真的太艰难，可以跟我们说，大家想办法从其他地方再调点兵力过来补充，实在不应该动西门的人，3000万大军，人数几乎是我们的三倍，没有道理单单空出西门没人打。”

　　……

　　大家沉默，从别的地方调人，除非把留守通天之城的人调出来，否则那里还有人可以用。但是若真把通天之城的人都拨过来，万一韩国人和法国人那边突然改变目标，不要幻影城了，突然派兵攻打通天之城，拿什么去应对？难道指望亚历山大那帮不太靠谱的盟友？

　　“现在主攻北门的是印度的哪个公会？”温岭闲人眉头深蹙，问道。

　　“血染征旗，跟日本人一样，他们的坐骑也都全部披挂了铁甲，冲击力很强大，决战只有不到五万法师学了火墙，即使加上魏军团和其他一些中小公会，加起来也只有10万左右，火墙的厚度比我们少了2/3，是比较困难。”冰蓝介绍到。

　　“那么，现在跟辰星他们打的就是力量之巅了？”温岭闲人问道。

　　冰蓝点点头：“是的，力量之巅的巨象骑兵也披挂了铁甲，在战场上真正像重装坦克一样，猛得一塌糊涂，辰星他们打得非常艰难，也幸好是遇到辰星他们，每个法师都掌握了暴风雪和火墙术，要是换了决战或者是杀人狂魔过去可能会更惨。”

　　“想不到谷川英二竟然向印度人也完全开放训练场，一点都不担心那些阿三强大起来之后不听他们的话，跟人家比起来我们是不是他小家子气了？”曾骏看着大家说道。

　　“好像，是太小家子气了，如果我们也开放魔法塔的话，现在北门面临的压力应该没有这么大。”温岭闲人没好意思说得太直接，毕竟自己当时也很认同曾骏的做法。

　　有钱不赚，天诛地灭。抱着魔法塔这样一个会下金蛋的金鸡，没有理由拿出来跟别人共享的，如果不是为了增加收复樱花之城的机会，温岭闲人才不相信谷川英二会那么无私，把训练场无条件向所有日本和印度骑战系玩家开放。

　　要知道，即便是每人只收10000日元，这么多人进去训练，收入也赶得上小半个谷川财团的资产。

　　“那现在怎么办？”大家齐齐看着温岭闲人，曾骏甚至已经做好了临时无条件开放魔法塔的心理准备。

　　曾骏虽然是农民工出身，身上多多少少还留有一些市侩思想，但是在个人利益与集体利益之间还是懂得该如何取舍的。

　　“像他们那样都开放的话显然也不合适，那样的话像对决战、杀人狂魔这些大客户太不公平。但是保持现在的做法不给钱坚决不让进也不行，万一樱花之城丢了我们就是最大的责任者，我的想法是对通天之城的十大公会和盛睿城的八大公会（兄弟连回决战了）开放50%的名额。你们觉得呢？”温岭闲人经过深思熟虑之后提出了自己的想法。

　　冰蓝点点头，说道：“那些实力一般的法师学了其实也发挥不了多少作用，最重要的是现在如果完全开放时间上也来不及，我同意大叔的意见。”

　　曾骏也连连点头，“嗯，就按大叔说的办。”

　　三个盟主级别的玩家都没意见，这件事情自然就这样决定下来了，大家分头将消息告诉各大公会的盟主。

　　同时，温岭闲人与曾骏、冰蓝商量之后，同时坐了另一个安排，从通天之城留守的人员里面将傲视天下调来樱花之城。

　　不一会，傲视天下安排自己有资格进入魔法塔学习的法师轮流学完魔法之后，立即按照温岭闲人的安排，整个公会一起传送进入樱花之城。

　　但是，进入樱花之城之后，傲视天下却并没有被安排到西门与楚歌一起布防，而是直接上了逍遥辰星负责的南门城墙。

　　“大叔，你也老糊涂了？我以为你吧要是天下叫过来是要让他们守西门城墙的。”梦蝶影不解的对温岭闲人说道。

　　温岭闲人捋着下巴并不存在的胡须，微笑不语。

　　花了半个小时时间，决战、杀人狂魔、楚歌等公会比较有实力的法师都轮流回去进入魔法塔学习。

　　由于人数太多，这次晨曦公会采取的方法不再是让对方提供名单，然后集中到空壳公会里面获得权限，然后再进入魔法塔学习，而是直接给各大公会进入魔法塔的权限。

　　其实曾骏、冰蓝等人也都知道各大公会肯定不会这么老实，你跟他说50%他就严格按照50%这个比例来控制，基本上每个公会都远远超过了这个比例。把所有法师都派回去这种事情他们也不好意思做，再说大家也都觉得没有必要，但是弄个60%左右还是非常有必要的。

　　对此，晨曦公会的几个核心管理人员都是睁一只眼闭一只眼，眼下正是国战用人之际，有些事情还是没必要这么认真。

　　南门和北门各自增加了一个大公会的兵力，人数超过300万。人多了果然是有效的，经过艰苦的战斗，南门和北门的印度人第二次进攻终于被打退了。

　　第二波进攻失败之后，对方暂时停止了进攻，开始对队伍进行休整。国战需要持续72个小时才结束，现在才过了不到五个小时，完全没必要那么急着进攻。

　　“敌人暂时不会再次发起进攻，有需要下线解决个人问题的，现在可以轮流下线，但是必须保证每个人下线的时间不要超过15分钟。”温岭闲人对各大公会的盟主说道。

　　晨曦公会这边早就已经开始安排人员轮流下线休整了，十五分钟时间上个厕所，喝杯水啃两块面包补充一下体能什么的，完全够了。

　　……

　　两个小时之后，也就是国战进入到第八个小时时间，远处的日本骑兵阵营又再次动了起来，轰隆隆的铁蹄声再次震颤大地。

　　这一次与以往两次不同，这一次铁甲骑兵并没有冲锋，只是缓慢的向前推进，队列保持得十分齐整，一个接一个的骑兵方阵方方正正的，好像国庆大阅兵一样。

　　骑兵的身后，一排排的铁甲战车紧随其后，铁甲战车的后方，法师、弓箭手和牧师阵营第一次动了起来，跟在铁甲战车的后方缓缓前进。

　　一群身强力壮的步兵中间，犹如众星拱卫般的，一共有五架撞木之上包裹了铁甲的铁甲撞车被缓缓推行着，跟随大部队缓慢前进。

　　“这是要打阵地战了。”情商指着远处各种职业并行的日本玩家阵营说道。

　　连续两次骑兵冲锋都无功而返，并且还折损了大量骑兵，再继续这么冲下去，骑兵都要打没了，所以谷川英二当然要尝试一下打阵地战。

　　同一时间，其他三个方向的情况通过特殊的频道传过来，南门和北门的印度人这次也开始了阵地战进攻，所有兵种一起上，虽然那些刺客和工匠隐在其他职业的阵营中没有被发现，但是大家都相信，这么热闹的场面肯定少不了工匠和刺客的参与。

　　这一次，西门依然只有小股兵力骚扰。

　　……

　　城墙上的投石机开始怒吼，城内的箭塔开始怒吼，晨曦公会的空骑们也耐不住寂寞提前出去骚扰日本人的牧师队伍。弓箭手开始抛射，法师开始召唤魔法技能居高临下的进行攻击……

　　敌人冒着漫天的魔法、箭矢开始一次又一次不要命的冲锋，强壮的步兵用身体保护着撞车缓慢向前推行，躲在铁甲战车后面的步兵猫着腰躲在战车装甲的后面，躲避来自城墙上方的攻击。

　　战车缓缓向前推行，距离城墙越来近……

　　突然，天空中连续下起两阵冰锥雨，并且原本干燥的地面突然变成了一片冰天雪地的世界，地上接着厚厚的冰，只要稍不小心随时都有可能摔倒，坚硬的战靴踩在冰面上不停的打滑，寸步难行。

　　一道道黑色的涟漪在空气中荡开，躲在铁甲战车装甲后面的玩家也没能幸免，一个个将身体隐在其他玩家身边的刺客，被黑色涟漪从虚空里荡了出来。

　　虽然损失巨大，然而毕竟是有人开始成功靠近了城墙，一架架高耸入云的云梯开始升上城头，这是开始攻城以来的第一次。

　　骑兵的快速冲锋没能找到机会靠近城墙，这一次全职业配合的阵地战，向前推进的速度虽然慢慢得像蜗牛爬行，但是终究还是推到了城墙下。


第六百九十二章 奈良沙漠蜕变

　　一直在城里待命的骑兵、步兵开此时已经全部开到城墙上，等级比较高，坐骑比较好的骑战系玩家骑乘着坐骑，手提利刃守在城墙边缘，随时准备应付爬上来的敌人。

　　杂牌骑兵取消坐骑和步兵一起，双手扶着云梯拼命往外推，将一架架云梯推倒，搬起城墙上早已准备好的滚木雷石往下砸。

　　大量滚木雷石如同雨点般向城墙下坠落下去，将城下的战士砸个头破血流，晕头转向，双手攀着云梯快速往上攀爬的玩家被当头砸中，承受不住立即双手松开，从云梯上摔了下去。

　　被滚木雷石从云梯上砸落下去的玩家从地上爬起来，奋力的甩一甩脑袋，甩掉眼前满眼的小星星，身上连续亮起几道治疗圣光，气血回复之后寻着一架云梯，继续往上攀爬。

　　随着玩家等级和装备的不断提高，滚木雷石的攻击已经很难对玩家造成致命伤害，但是用来影响一下对方登城还是很有效的。

　　成功冲到城墙下的日本玩家不断攀着云梯往上爬，又不断的被城墙上打下来的滚木雷石砸下去，拍拍屁股恢复精神之后继续攀爬。一架架云梯被城上的玩家推到，又在工匠的努力下重新升上城头。

　　……

　　奈良沙漠和谷川英二两人悬浮在半空中，冷冷的看着城墙上激烈的争夺，成功将前排骑士推进到城墙下已经半个小时，结果竟然没有一个人能够成功登上城头。

　　城下，一大群玩家正在艰难的忍受着来自城墙上的远程职业，尤其是法师居高临下的狂轰滥炸，每一秒钟都有大量玩家气血被清空挂掉。晚一秒钟占领城墙，参与攻城的人就要多牺牲无数。

　　“一群没用的东西，这都半个小时了，居然连一个站到城墙上的都没有。”谷川英二不满的咒骂道。

　　“老大，敌人太顽强，而且城墙上准备的滚木雷石太多，攻击太密集，对大家的登城造成了极大的困扰，等他们的滚木雷石用完，我们肯定能登城进而占领城墙。”奈良沙漠说道。

　　“不行，我等不了那么长时间，城下的玩家每一刻都在大量牺牲，再等下去我们就没有人进行巷战了，你懂吗？”

　　“那现在怎么办？”

　　“你去城头上吸引他们的火力，我要上攻城楼车，利用攻城楼车将我们应用的骑兵直接送到城头上去。”谷川英二对奈良沙漠说道。

　　奈良沙漠浑身一震，指着自己的鼻子问道：“我……一个人去？”

　　“你害怕了？”

　　“盟主英明，应用的大和民族战士不知道什么叫做害怕。”

　　……

　　奈良沙漠双足踏空快速向城墙方向疾飞过去。

　　“看那里。”城墙上，一个玩家指着空中一个快速接近的黑点说道。

　　“估计是奈良沙漠，不怕，有老大们负责收拾他，我们做好自己的事情就行。”旁边另一个玩家很淡定的拍了一下刚才那个玩家的肩膀，双手搬起一段原木朝着云梯上一个快速攀爬上来的日本玩家砸了下去。

　　冰蓝看了一眼前方的那个黑点，微笑着说道：“民工，奈良沙漠过来了。”

　　“不怕，我去干他。”曾骏话音未落，人已经双足踏空迎了上去，这次没有骑乘天马。

　　奈良沙漠一个急刹车，停在距离曾骏大约百码左右距离之外，用剑指着曾骏恶狠狠的说道：“又是你。”

　　曾骏淡淡一笑，回答道：“没错，我又来杀你了。”

　　奈良沙漠气得抓狂，一句“我又来杀你了。”背后蕴含了太多的内容，勾起奈良沙漠以往无数痛苦的回忆，在两人以往的遭遇战中，奈良沙漠从来没有战胜过曾骏，如果他看过《三国演义》的话，估计也会生出“既生瑜何生亮。”的感叹。

　　“中国有句古话叫做‘士别三日当刮目相看’，今天我就要一雪前耻。”奈良沙漠说道。

　　曾骏伸出左手食指轻轻摆动了一下，轻蔑的说道：“是有这么一句话，但是不是用来形容你的，别说三日，就是三十日，三百日，甚至三千日，我也不用对你刮目相看。”

　　奈良沙漠大惊：“为什么？”

　　“因为你不是那块料。”

　　奈良沙漠感受到了对方的羞辱，顿时勃然大怒，大骂一声：“八嘎！”双足踏空提剑杀了过来。

　　曾骏注意到对方手中的武器已经不是原来他卖给谷川英二的那柄草薙剑，而是换了一柄中式古剑，剑刃之上闪动着七彩的流光，从光泽的效果判断应该不是亚神器而是神器。

　　武器直接从上古仙器换成神器，攻击力至少翻了一倍，难怪这厮这次这么有信心，曾骏心想，难道他不知道自己早就已经用上了神器龙冥剑吗？

　　手中的宝剑光彩夺目，奈良沙漠杀意大盛，擎剑嗷嗷叫着向曾骏杀了过来，脚下踩着令人眼花缭乱的步法。

　　曾骏微微一惊，从奈良沙漠的走位中就可以看出，这货最近一段时间的操作比以前强了太多，前后简直判若两人，难道一柄神器剑真的能够令一个人生成无穷信心，进而脱胎换骨？

　　心生警觉，曾骏不敢大意，集中精力应对。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　双方错身而过之际，奈良沙漠手中的神器剑爆出一道血色剑光向曾骏身上斩落，出手的速度非常快，竟是一个不需要起手式，跟普通攻击一样迅速的攻击性技能。

　　曾骏也不客气，出手就是一记烈风剑气，烈风剑气同样也不需要起手式，在曾骏的攻击速度加成之下甚至比普通玩家扫出的普通攻击出手速度还要更快。

　　“锵锵！”两声，一红一白两道剑气在彼此身上留下了一道浅浅的剑痕，两人脑门上几乎同时飘起一个伤害数字。

　　“37693！”

　　“55431！”

　　奈良沙漠一击打出近4万伤害，令曾骏损失了10%左右的气血，装备了神器长剑的奈良沙漠，攻击力果然今非昔比，现阶段能够一剑干掉曾骏这么多气血的玩家绝对屈指可数。

　　但是奈良沙漠自己更不好受，被曾骏一剑干掉5万多气血，血条直接掉了20%左右。

　　更要命的是奈良沙漠出手在前曾骏出手在后，打掉对方5.5万气血的同时，龙冥剑为曾骏吸回来超过1.5万气血。

　　猛然转身，看着曾骏脑门上的血条，奈良沙漠瞬间的表情非常精彩。

　　曾骏冷笑道：“一件神器有什么用，想要战胜我，先凑足一身神器再来。”

　　“白龙套装？”奈良沙漠试探性的问。

　　曾骏淡淡一笑：“你早该想到，全世界大概只有这样一套铠甲套装是雪白的颜色。”

　　得到肯定的答案之后，奈良沙漠反而开心的笑了，他笑着说道：“那是不是说，如果我以一身上古仙器干掉一个神装战士的话，以后跟别人说起来会更加脸上有光一些？”

　　曾骏想了想，点头回答道：“好像是这样的，但是前提是你必须先做到这件事。”

　　奈良沙漠大吼一声：“那好，我今天就要逆天杀神。”

　　曾骏心里腹诽道：他母亲的，真会给自己脸上贴金，哥现在又不是剑圣境界，难道穿一身亚神器就成神了？

　　瞬间，奈良沙漠已经快速飞掠至曾骏身侧，手中的长剑剑光大盛，横扫千军五连击分化出五道剑气分别从三个不同的方向袭来。

　　横扫千军五连击，每一击之间的间隔时间非常短，甚至不到0.05秒，能够在这么短的时间内连续两次改变长剑的方向，奈良沙漠这段时间的操作实力果然是突飞猛进了，难怪他一开始就说“识别三日当刮目相看”，他现在的表现还真是让人刮目相看呢。

　　以奈良沙漠现在的表现来看，在曾骏所遇到过的对手之中，操作水平已经可以排进前五，只比零度稍差，估计跟六道已经处于同一个级别，并且同等条件下六道由于职业劣势已经不是奈良沙漠的对手。

　　但是，曾骏毕竟是曾骏，是那个连零度都不由得由衷佩服的曾骏。电光火石之间，曾骏已经做出反应，龙冥剑一声轻吟，瞬间洒出两道剑光。

　　“叮！叮！”

　　两声清脆的碰击之声，连续两次准确的招架住了横扫千军的前两次攻击，接着招架之力，曾骏的身体轻若鸿毛一般的迅速向后飘飞出去。

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　三个华丽丽的MISS字眼从曾骏的脑门上飘起来。

　　“啊！”奈良沙漠不由得惊叫，简直不敢相信眼前发生的一切，自己经过千百次尝试才终于领悟的绝技，竟然被对方这么轻淡描写的就给破了。瞬间，奈良沙漠的自信心受到了一定的打击。

　　但是他不可能这么容易就绝望。

　　仅仅经过了半秒钟时间，奈良沙漠便调整好了心态，擎着利刃再次向曾骏飞扑过来，手中的利刃疾风暴雨般的连续向曾骏身上挥洒出数道剑气，攻击速度非常迅速。

　　曾骏注意到，奈良沙漠脑门上多出了一个状态图标，心中已然有了计较：竟然加速了，难道你不知道老子是幻影大剑师，幻影大剑师就是靠速度吃饭的吗？


第六百九十三章 声东击西（上）

　　“锵锵锵锵！”

　　曾骏开启戮风诀，连续与奈良沙漠拼了十多剑，双方不闪不避，剑剑到肉。

　　看着只剩下不到40%的气血，奈良沙漠脸色铁青，喃喃道：“竟然这么快。”

　　曾骏冷笑：“你以为幻影大剑师是干什么吃的呢，跟我拼速度，找死。”死字还没来得及出口，一招横扫千军连续折射出五道剑光向奈良沙漠身上劈砍过去，奈良沙漠撤剑飞退，不过还是中了五连击的前面两次攻击，气血直接掉到30%以下。

　　“咕咚！”奈良沙漠慌忙吞了一个十级红药，瞬间回复15%气血，脸上的神色十分难看，若不是武器的吸血效果达到了30%，恐怕早已经一命呜呼了。

　　“别跑啊，再来。”曾骏擎剑追了上去。

　　奈良沙漠知道自己速度不如曾骏，只好硬着头皮接战，并且下意识的降低了飞行高度接受下面牧师的治疗。

　　奈良沙漠此时已经领教，正面硬拼的话无论是拼速度还是攻击力自己都不如对方，就连防御力也比对方低了一截，想要取胜只有一个办法，那就是绝对不与对方正面相抗，依靠不断的周旋寻找出手机会争取一击必杀。

　　“杀！”曾骏轻喝一声，双足踏空踩着妙曼的步法向奈良沙漠冲了过去，手中的龙冥剑一摆，五道冰霜剑气撕裂长空，冰焰斩技能出手。

　　奈良沙漠身形一偏，一个高难度的空中转体动作，巧妙的避过冰焰斩的扇形攻击，腰身一拧，手中的长剑向曾骏腰眼刺来。

　　闪避的同时还能觅得机会出手，不错！曾骏心里赞叹道，如果不是因为历史原因，两人说不定能够生出英雄惜英雄的相惜之情。

　　……

　　双方大战5分多钟时间按，曾骏一直找不到机会将对方击杀，几次擒龙出手都被对方巧妙的提前预判闪避掉了，连对方的无敌技能也没有逼出来，急的脑门上渗出了细密的汗珠。

　　双方都有牧师支持，如果不想个法子引对方出错，再这样打下去只有徒劳浪费时间，根本没办法把对方干掉。曾骏眉头深蹙，开始思考起对策。

　　突然，曾骏眉毛一扬，有了。

　　曾骏猛然将目光投向城墙方向，那里的战斗异常火爆，谷川英二出动了上百架攻城楼车对城墙进行冲击。

　　攻城楼车里面藏有工匠玩家，每时每刻都在对楼车进行维修，因此不容易被对方打烂。

　　在大量玩家的掩护下已经有十多家楼车成功靠近城墙，只需再向前推进一小步就能够将前面的甲板搭在城墙上。

　　曾骏突然盯着奈良沙漠的眼睛诡异的一笑，奈良沙漠一惊，紧接着一愣心里没来由的生出一丝不好的预感。

　　就像当年罗伯特·卡洛斯突破之前对突然抬头冲对手微笑一样，接下来必定将球往对手身后的空挡处远远的踢出去，然后依靠速度优势直接甩掉对方，完全依靠速度的人球分过战术。

　　奈良沙漠虽然不能够理解曾骏突然之间意味难明的微笑，但是也能才想到曾骏接下来必定会有所行动，右手下意识的将手中的长剑握得更紧了一些，双眼死死地盯着曾骏，仿佛要将他每一个细微的动作都看得真切，决不可放过一丝。

　　曾骏动了，当着奈良沙漠的面猛然启动神行八步技能，将速度提升到极致，然后擎着龙冥剑冲了出去，目标不是奈良沙漠，而是身后城墙边缘那十几架攻城楼车。

　　“杀！”曾骏猛蹿到其中一架楼车的后面，长剑一荡，横扫千军五连击出手，五道剑光几乎同时折射在攻城楼车之上，“锵锵锵锵锵！”长剑与攻城楼车瞬间完成连续五次撞击，楼车的装甲表面留下五道清晰的剑痕，楼车的耐久度瞬间降低了一截。

　　躲藏在楼车内部的工匠玩家立即动手修理，楼车的耐久度一点一滴的缓慢恢复着。

　　曾骏目光一凛，左手五指猛然张开，召唤出一道天雷直接轰向攻城楼车。

　　一连串的伤害数字接连从攻城楼车之上飘起来，攻城楼车的耐久度掉得非常快。城墙边缘一群玩家看见如此，一个个瞪大了眼睛感叹道：“我擦咧，老大就是生猛。”

　　曾骏瞪了那几个玩家一眼，没好气的说道：“看毛啊，赶紧动手帮忙啊。”

　　“啊！哦。”

　　楼车附近城墙上的玩家终于反应过来，纷纷扬起手中的兵刃对着攻城楼进行攻击，这些负责守城的战士都骑乘着坐骑，坐骑提升攻击距离之后，已经可以攻击得到城墙边缘近在咫尺的楼车。

　　攻击楼车这种事情，其实就是双方在抢时间，曾骏等人在抢时间攻击，藏身在楼车里的工匠在抢时间修理，而负责推动楼车前进的战士也在抢时间，能抢在楼车被破坏之前靠到城墙上把夹板放下来，将里面的玩家放出来就是胜利，否则这么长时间就白忙活了。

　　“轰轰轰！”曾骏握剑的手腕上下翻飞，利刃不断切割在楼车的装甲之上，快速消耗着楼车的耐久度，城墙附近的玩家在曾骏的召唤下也是一刻都没有停止过进攻。

　　不一会，楼车的耐久度已经剩余不足10%，但是此时楼车已经成功抵达预定位置，车前的夹板正啪的一声搭在城墙上。

　　“卧槽！”曾骏大吼一声，龙冥剑发出一声轻吟，毫不犹豫的激活了战龙击破技能。

　　“嗡！”的一声，龙冥剑突然不安的鸣叫起来，紧接着龙吟声大作，一道狂猛的战龙能量瞬间击破了楼车的夹板，楼车剩余的耐久度终于见底，轰的一声被狂猛的战龙能量炸开。

　　木屑和装甲碎片四散纷飞，其中一些击打在城墙上的玩家身上，竟然带出了一个个三五千的伤害数字。

　　随着楼车的破碎，藏身在楼车里的精锐玩家发出一声声惊叫，从半空中向城墙下面快速摔落下去。唯一一个抓住机会踏着放下的甲板冲上城头的骑士孤掌难鸣，没能支持几秒钟便被城墙上的玩家轰了下去。

　　同一时间内，冰蓝、温岭闲人和情商等人也成功干掉了几架楼车，不过还是出现了两个漏网之鱼，40个铁甲骑士顺着甲板冲上城墙，正在与城墙上的玩家展开激战。

　　“干得好！”曾骏对刚才一自己配合的玩家赞赏了一句，话音未落拖着长剑又快速冲向了另一架正准备接近城墙的楼车。

　　“该死！”奈良沙漠见到曾骏几乎凭借一己之力就独立干掉了一辆攻城楼车，哪里还看得下去，拖着利剑就杀了过来。

　　攻城楼车是他们的命根子，每一辆楼车的建造都需要耗费数量不菲的资源，整个日本区现在也只有这一百多架，并且楼车里面的运载的玩家都是经过精挑细选的各大公会的核心主力。

　　看到楼车被破坏，里面的玩家向城墙下摔落下去，不少人横遭惨死，奈良沙漠怎么能够看得下去。

　　“喝！”

　　奈良沙漠发出一声怒吼，倒提利剑向曾骏冲了过来，打算趁曾骏专心对付楼车的时候痛下杀手。

　　他不知道，曾骏其实一直在时刻关注着他的一举一动，攻击楼车的目的除了攻击楼车，还为了将他吸引过来，以便利用城墙上的远程力量将其一举击杀，在曾骏看来，一个奈良沙漠的重要性甚至比两辆楼车还要重要。

　　“小帅，魔伤，打个配合。”感受到身后奈良沙漠冲过来的风声，曾骏立即在公会频道里大声喊道。

　　曾骏的话非常简短，只说打个配合，并没有说配合做什么，并且只提到了两个人的名字，但是不光是田小帅和神之魔伤，附近的隋唐、过往等人也都听懂了他话语里的意思。

　　奈良沙漠身形如电，瞬间便来到曾骏身后，利刃之上泛着火红色的光芒，出手就是一个火焰禁锢技能。

　　感受着身后的利刃的破空之声，曾骏嘴角扬起一抹旁人不易觉察的微笑，身体猛然下坠。

　　奈良沙漠正在计划禁锢成功之后，如何利用曾骏解除禁锢的时间差祭出压箱底的技能，力争一举将曾骏击杀。然而，长剑落下，曾骏被禁锢的画面并没有出现，剑锋之上飘出一个大大的MISS字眼。

　　“啊！”奈良沙漠惊疑不已，紧跟着瞳孔猛的一收。两道利箭带着凄厉的破风之声电射而来，与此同时，奈良沙漠明显感受到一道圣光能量和一道雷龙能量同时在自己体内爆开。

　　正在这时，曾骏突然止住下坠的身体，猛然长身而起，龙冥剑一声轻吟，一道烈风剑气自下而上向奈良沙漠身上袭来。

　　“完蛋！”奈良沙漠瞬间已经有了死亡的觉悟。但是他并没有等死，瞬间开启装备之上的无敌技能。

　　攻击来得太快，并且这五个人出手的速度和同步性非常的出色，几乎达到了玩家配合的极限，奈良沙漠的无敌技能才召唤到一半，突然感受到身体各部位同时传来一阵阵撕裂般的疼痛，紧接着身体一轻，竟然连无敌都没机会召唤便挂掉了。


第六百九十四章 声东击西（中）

　　奈良沙漠挂掉的时候爆出了身上的一双战靴，被曾骏伸手一捞拿在手里。算他运气，没有把手中的神器长剑爆出来，否则悔死他。

　　谷川英二眼看着奈良沙漠偷袭曾骏不成，接着被集火秒掉，眉头立即皱成了一个深深的“川”字，恨恨的骂了一声“笨蛋！”

　　突然，谷川英二心生警觉，谨慎的将目光看向四周，不放过任何一个可能存在的疑点，没发现什么异常。

　　谷川英二自嘲的摇了摇头，苦笑一声，心想自己是不是太多疑了，或许是奈良沙漠突然挂掉让自己变得敏感。

　　确认身边没有危险，谷川英二眼里重新隐现出杀机，手中的法杖轻轻抬了起来，法杖朴实无华没有散发一丝光泽，但只要是明眼人都能从法杖的造型上看出这支法杖绝对不是凡品，应该是亚神器，或者神器也有可能。

　　丰沛的冰霜元素瞬间在谷川英二的身体四周汇聚，空气中甚至开始凝出了淡淡的薄雾。接着，谷川英二动手了，口中快速的念动着晦涩难懂的咒语，随着最后一个音节从双唇间蹦出来，谷川英二手中的法杖轻轻一挥，一波狂猛的冰霜能量瞬间席卷了他身前40码开外的一大段城墙，整段城墙瞬间变成一片冰天雪地的世界。

　　身处冰天雪地之中的所有玩家脑门上齐齐跳出一个巨大的伤害数字，有那些气血比较少的弓箭手玩家血条立即少了一半多。即便是以魔法防御见长的法师和牧师也瞬间掉了一大截气血。

　　幸好，这个冰封技能只有一次伤害，如果是持续伤害的话，被技能波及的那一段城墙恐怕很难留下活口。

　　不只是这样，受到冰霜攻击的玩家很快就发现，自己的动作突然变得僵硬无比，挥动兵刃的速度仿似慢动作回放，面对这种情况，不少玩家脸上立即现出了惶恐的神情。

　　正当城墙上一群玩家惶恐之际，谷川英二再次挥动法杖，天空为止一暗，紧接着一座巨大的冰山从半空中压下来。

　　“轰！”的一声巨响，冰山重重跌落在城墙上，巨大的撞击力令整面城墙剧烈的摇晃起来，比五台铁甲撞车同时冲撞城门的时候造成的晃动还要厉害好几倍。冰山之下一片白光飞起，殷红的血水顺着城墙被冰山撞击之后产生的裂缝汩汩往下流淌。

　　一记冰封千里加上一记冰山术的技能连击，瞬间干掉城墙上几十个玩家，同时对城墙造成了严重的破坏，一道拳头宽的裂缝从城墙上方一直延伸到墙根。

　　“盟主威武！”

　　谷川英二发威，附近那些幕府玩家立即一扫心中奈良沙漠被秒杀后带来的阴霾，眼里杀机大盛，嗷嗷叫着将兵刃衔在口中，双手攀着云梯快速往上攀爬，或者口中发出一声响亮的口号，一齐用力，将高大的攻城楼车推动得行走如风。

　　却在这时，谷川英二来不及欣赏自己造成的攻击效果，猛然转身，双手横握法杖向着身体斜上方一推。

　　谷川英二的动作很快，但是有人的动作比他更快，“叮！”的一声脆响，一只手型利爪与谷川英二的法杖轻轻碰撞，挡住了法杖的去势。而另一只爪子却几乎同时从一个诡异的角度穿过法杖的阻挡，接着穿透谷川英二身体表面凝聚的魔法盾，直接探到他的额头前方，宽厚的爪背狠狠击打在谷川英二的额头上。

　　一阵眩晕的感觉传来，谷川英二心中暗道一声“糟糕！”来不及多想，立即无敌。

　　双爪舞动如风，一道道金色的爪影迅雷闪电般迅速的向谷川英二身上抓来，爪影却尽数被谷川英二身体表面迅速形成的一道淡淡的白色光幕所阻挡，爪影之上蕴含的强大的破击能量接触到那层淡淡的光幕，却如同泥牛入海一般悄无声息。

　　“该死！”零度立即中断技能，左手一扬洒一把荧光粉迅速进入强隐状态，谷川英二紧接着拍出的冰刃术瞬间失去目标，冰刃割裂空气带出一个大大的MISS字眼。

　　谷川英二知道零度肯定还在身边，但是集中注意力将感知探出去，却无法感知到对方的存在，脸上的神情不由的变得严峻起来。

　　被一双眼睛一直盯着脖子看的感觉十分不好受，令人有一种如芒在背的感觉，知道零度一直在虚空中盯着自己，谷川英二出手的时候稍微收敛了一些，时时不忘留出一部分心思防备零度的偷袭。

　　零度与谷川英二之间的对决，因为谷川英二的防备陷入了僵局，城墙上下守城的中国玩家与攻城的日本玩家之间的对决，也陷入了胶着状态。

　　中国玩家无法在短时间呢打退日本人的攻击，而日本人短时间内也没办法在城墙上站稳脚跟，双方瞳漾陷入了僵局。

　　这种僵局从来都是对守城的一方有利，而对攻城的一方不利，因为守城的一方占据着地利优势，并且又有城内林立的箭塔做后盾，而攻城的一方却毫无依仗，僵持状态下需要付出的代价远比守城一方多得多。

　　但是不知道为什么，作为总指挥，谷川英二在面对如此僵局的情况下却没有半点紧张或者说懊恼的情绪，这很不正常。

　　再联想到日本和印度两国在排兵布阵上的不正常，这就显得更加不正常。

　　“大叔，情况似乎越来越不正常了。”冰蓝开口说道。

　　温岭闲人看看冰蓝，又看看被零度纠缠得不胜厌烦的谷川英二说道：“有什么不正常的，这一切都很正常啊，在坚持一会儿日本人还不能有所建树的话肯定就会暂退了。”

　　“我是说谷川英二的表情很不正常。”冰蓝补充说道。

　　“哦，你是想说他们损失这么大为什么不紧张也不懊恼，更不悲伤是吧？也许人家认为自己人多，不在乎这点损失。”

　　冰蓝：“……”

　　正在这时，西门那边有消息传过来，西门空地外围发现了大量的敌人，其中包括力量之巅的数万巨象骑兵，血染征旗的数十万精锐铁骑，以及印度其他一些公会的人马，初步估计人数一点也不比其他三个方向的少，最重要的是，在天空中还发现了巨鹿城的那50个风蛇骑士。

　　“大叔，我就说不正常吧，小日本和阿三果然有后手，原来跟我们玩的是声东击西的战术，派遣大部队全力压上，将我们这些人拖住，然后派重兵主攻西门，居然连风蛇骑兵都出动了。”冰蓝看着温岭闲人说道，脸上似乎带着一丝疑惑，像大叔这样老奸巨猾的人怎么可能连这么简单的后手都想不到？

　　温岭闲人无所谓的摆摆手说道：“这个简单，民工和情商你们俩谁去，带200空骑过去把那50风蛇给灭了。”

　　“就这么简单？”这回不止是冰蓝，就连情商、夜冥等人都觉得不可思议，200空骑灭杀对方50空骑当然手到擒来，但是那些地面部队怎么办？

　　仿佛看出了大家心头的疑惑，温岭闲人笑着解释道：“不用担心，辰星早就看出了力量之巅的巨象骑兵数量和上次交手的时候几乎没有变化，这不科学，所以我早就留了一手，傲视天下和杀人狂魔并没都在南门和北门。”

　　“大叔真讨厌，居然早不告诉人家。”梦蝶影埋怨道。

　　“哈哈，说得太清楚就没意思了。”温岭闲人笑着说道。

　　既然大叔早有安排，大家也就不用继续担心西门的防守，情商自告奋勇点了200空骑去西门找那50风蛇骑兵的麻烦，4倍于对方的空中兵力，更不用担心。大家彻底放下心来，继续集中精神对付东门城墙外面的日本玩家。

　　零度几次尝试偷袭谷川英二，结果都没有得手，这老小子似乎知道身为总指挥，大家肯定不会轻易放过他，所以这一次显得比以往任何时候都要谨慎得多，时刻防备着被人偷袭。

　　而作为一个破冰大法师六段境界的玩家，也只有零度这个大刺客六段有机会向他发动偷袭，其他刺客飞不起来，根本没机会。

　　零度连续数次失手，终于惹恼了曾骏，到拖着龙冥剑直接正面向谷川英二冲杀过去。

　　谷川英二立即慌了神，作为一个无论在天空还是地面都比对方跑得慢的法师，谷川英二根本就没胆量跟曾骏正面对抗，曾骏已过去，立即躲到一群法师弓箭手中间，让曾骏无从下手。

　　围绕城墙的争夺依然胶着，对方似乎铁了心要拖住这些人，以便给西门那边的主力创造机会，持续了一个多小时的攻城，城墙下面抛尸无数，却依然死战不退。

　　“日本人八成是疯了。”梦蝶影评论道。

　　“他们太相信西门的那些阿三们，认为只要拖住我们这些人，西门就能被打破，要是让楚歌知道被对方这样小看，他一定会发火的。”

　　“据说已经发火了，这时候正站在城头不断骂娘呢。”

　　……

　　正在这时，曾骏却突然收到来自通天之城的消息：黄风要塞遭到攻击。


第六百九十五章 声东击西（下）

　　高出这么大动静，将中国区几乎所有有生力量都拖在樱花之城，却分出一股兵力进攻黄风要塞，这才是真正的后手，这才是声东击西里面真正要攻击的那个“西”。

　　根据掌握的情报，黄风要塞外围聚集了大约800万到1000万日本和印度玩家。

　　印度和日本区加起来一共也只有4000万左右的玩家，樱花之城四周3000万，黄风要塞800到1000万，也就是说印度和日本吧自己的所有家底子全部都拿出来了。

　　日本人还好说，反正主城没了，也不在乎多丢一座二级主城，不成功便成仁，有点破罐子破摔的味道，但是印度人凭什么对这事这么上心，连守城的人都不留，竟然全都拍出来协助日本收复主城，盟友当到这个份上果然够义气。

　　“谁会去守黄风要塞？”温岭闲人问道。

　　“我去吧。”曾骏自告奋勇。

　　温岭闲人拍拍曾骏的肩膀说道：“盛睿城那边已经跟美国人干上，我们派过去的那500万人根本收不回来，现在通天之城只有300万人，你要小心，如果实在守不住一定要提前说，让我们好有足够的应对时间。”

　　曾骏点点头，说道：“大叔放心吧，我不会把通天之城丢掉的，了不起最多让他们把逍遥城打下来。”

　　梦蝶影：“如果逍遥城被荒废，辰星会杀了你的。”

　　零度：“逍遥城和晨曦城一样里面都是沈氏的产业，要真的丢了，估计三叔也会杀了你。”

　　曾骏：“你们这帮王八蛋盼我点好行不行。”

　　众人：“哈哈哈哈！”

　　决定下来之后，曾骏立即掏出回城卷轴回城，从樱花之城回去，曾骏这次只带了魔伤一个人，其他人都没带。

　　多的人温岭闲人不会给，用曾骏的话来说只带一两万人回去，空骑部队还不能带，那还不如带魔伤一个人，至少在遇到困难的时候身边有个人可以商量一下。

　　其实，魔伤的指挥才能也不错，如果是放到别的公会里面去，绝对是担任副盟主兼战术指挥官的角色，不过因为晨曦公会的出色的指挥员太多，所以被埋没了。

　　两人在城里召集了最后留守的300万人马，大家准备好粮草之后，立即传送逍遥城，开赴黄风要塞。

　　就这300玩弄人马，里面只有一个在十大公会里面实力最弱的乱世圣殿，其他的都是一些三教九流的中小公会，实力参差不齐。

　　300万人收拢在一起，一打听，投石机竟然只有200架，并且还都是普通投石机，曾骏和魔伤两人大眼瞪小眼，均在对方的严重看到了无奈。

　　没办法，这些已经是中国区剩余的最后力量了，不管强弱都必须全部带上，然后跟对方的千万大军拼个同归于尽（同归于尽大概是曾骏此时能够想到的最好结果），至于那什么人在城墙在的，听起来太不吉利，不说为妙。

　　300万人虽然数量不多，但是真正集结在一起也足够排成一条前后望不到首尾的长龙，当曾骏和魔伤带着这300万人星夜兼程赶到黄风要塞的时候，黄风要塞里面的NPC守军已经出城跟外面的敌人打了起来。

　　没办法，消息来得太慢，等大家开始集结队伍的时候，敌人已经在路上了。

　　“魔伤，你来指挥队伍布防，我先去杀一阵，不管怎么说一定不能让NPC守军先挂完了。”曾骏对魔伤说道。

　　“嗯，去吧，你自己小心一点。”

　　曾骏不以为意的摆摆手，说道：“放心，就算谷川英二和霸气原莎在这里，也没人能够杀得了我。”说着立即召唤出天马和九尾仙狐，翻身上马，带着宠物杀气腾腾的杀出城去。

　　几百个印度和日本玩家组成的精英团队，此时正围住黄风要塞的骑兵队长罗斯进行厮杀，战斗应该已经持续了一段时间，罗斯的四周趟着一地横七竖八的尸体，血染黄沙将沙地变成了鲜红的颜色，而罗斯的气血也已经掉到了20%左右。

　　曾骏快速搜寻了一圈没有发现副队长的身影，估计已经被这些玩家干掉了。

　　像NPC守军这种程式化的防守力量，干掉他们的首领之后立即就会群龙无首，再厮杀起来要比原来容易得多。

　　这些日本和印度联军正是抓住了这一点，所以派出了他们最强的玩家组成精英团队来专门对付罗斯。

　　只要罗斯一挂，那些NPC守军便不再是威胁。只可惜他们的运气似乎差了一些，正当杀BOSS杀到最关键的时候，曾骏来了。

　　九尾仙狐如同一道白色的闪电，不知道从哪里突然间蹿出来，好几个玩家被吓了一跳，其中就包括现场负责指挥的，日本区第三大公会富川公会的盟主名古屋回忆。

　　“该死，是农民工的宠物，他怎么来了？”名古屋回忆惊恐的说道。

　　“真不明白你们日本人，即便他是中国游戏第一人又有什么害怕的。”说话的是印度区一个比较著名的公会孟买之海的军团长。

　　孟买之海是巨鲸城的公会，与晨曦公会只有过一次交锋，就是在清溪沼泽的那一次，那一场战斗曾骏并没有参加，所以孟买之海对曾骏并不熟悉，而这位军团长大人更是一直骄傲的认为曾骏的名声只不过是吹捧出来的，实际上并没有多么了不起。

　　他话音未落，九尾仙狐双爪一分“啪啪啪啪啪！”连续在罗斯周围砸下五个寒冰炼狱。正在围攻罗斯的那些人立即陷入冰霜减速状态，无一幸免。

　　“该死，是群体减速技能，干掉那只狐狸。”人群中有人喊道。

　　顿时，成片的魔法和箭矢向九尾仙狐所在的方向激射过去，但是被减速之后这些人的出手速度明显慢了，攻击还没到位，九尾仙狐已经凭借灵活的身形提前躲开。

　　罗斯不明白，那么多人为什么突然对自己停手，转而去攻击一只看起来非常可爱的雪白色小狐狸，那只小狐狸有九条非常美丽的毛茸茸的尾巴。

　　但是，不明白归不明白，罗斯绝对不会放过这个难得的反击机会，正当那些人不停追打九尾仙狐的时候，罗斯却突然发难，手中的骑士枪迎空一挥，一道道流星火雨从天而降，灼热的陨石不断砸落在玩家身上，带出一个个触目惊心的伤害数字。

　　“该死，你们这群白痴，怎么没人看住BOSS？”孟买之海的那名军团长不理解日本玩家和巨鹿城玩家对曾骏的恐惧，因此当然不能理解那些人为什么突然连BOSS都不要了，竟然放弃BOSS去追杀一只宠物。

　　灼热的陨石烧得一群人焦头烂额，气血刷刷的减少，正在这时，九尾仙狐突然停了下来，轻轻摆动着九条毛茸茸的尾巴，一脸委屈的样子。

　　九尾仙狐感到很委屈，后果很严重。

　　下一刻，一片60×60码范围的密集的冰锥雨从天空中倾泻下来，尖利的冰锥从天而降，配合着BOSS的流星火雨虐得一群精英玩家销魂不已，气血刷刷的直往下掉，止都止不住。

　　然而这只是噩梦的开始，曾骏骑乘着天马飞翔在半空中，已经有人发现了他的存在，但是大家都忙着躲避冰锥和陨石的攻击，根本找不到机会对他进行抛射攻击。

　　“农民工在上面，快跑！”有人失声喊道。

　　如果说罗斯的流星火雨加上九尾仙狐的极冰凝杀还能让这些人心存侥幸的话，那么曾骏范围更大，持续时间更长并且杀伤力更大的九天玄冰则彻底让他们绝望。

　　一旦有人喊出声来，地面上的那些玩家立即不顾一切的四散逃跑，只留下巨鲸城过来的少数自以为是的玩家还在强撑着在冰锥、陨石雨中艰难的跋涉。

　　但是，寒冰炼狱降的影响使得他们的速度变得缓慢，绝大多数人都还没逃出九天玄冰的范围，更密集的冰锥雨已经降下来。

　　那些之前还在围攻BOSS的玩家，尤其是法师、弓箭手和牧师浑身上下被尖锐的冰锥刺得血肉模糊，惨叫着倒在血泊之中，即便是身穿盔甲的战士玩家，绝对大多数也被冰锥刺穿盔甲，气血清空横死当场。

　　BOSS、宠物加上曾骏三重火力集中轰杀之下，这支经过精心挑选的百人BOSS精英团除掉其中不足20%开启无敌或者加速技能成功逃脱之外，有超过80%的人竟然就这样挂在三者联手攻击之下。

　　孟买之海的那个自以为是的军团长，直到挂掉之前的那一刻才终于意识到自己之前错得是多么的离谱。

　　一举断掉对方近百个精英，并且在敌人的枪口之下救下了黄风要塞守军的指挥官，曾骏此举的表现令黄风要塞城墙上正在紧张布防的中国玩家士气大振。

　　“我本来对成功守住要塞没有多大信心。”

　　“现在呢？”神之魔伤问道。

　　“现在，信心大多了。”乱世圣殿盟主乱世擎天说道。

　　接着，乱世擎天转身对本公会的玩家大声说道：“兄弟们，我们虽然没有农民工那么生猛，但是也不要坠了中国玩家的名声，给我杀，一定要将这座要塞守住。”


第六百九十六章 故弄玄虚

　　要塞的城墙不像主城的城墙那么高，但是很厚实，投石机砸在上面留下一个个凹坑，城墙却没有因此产生一丝裂纹。

　　NPC守军虽然已经出城，但是他们的战斗方式却是一味的向敌人的阵营发起冲击，这种战斗方式很热血，但是绝对不是守城的时候应该采取的合理战斗方式。敌人的阵营虽然被NPC骑兵冲击得有些凌乱，却也成功从NPC骑兵的两边溜到了城墙下面。

　　一架架云梯陆续升上城头，大量的战士、刺客像蚂蚁上树一样从云梯快速爬了上来。

　　“糟糕，我们来得有些晚，大家守好城墙一定不能让这些人爬上来。”乱世擎天将一柄巨大的长剑扛在肩上，对身旁的玩家大声说道。

　　此时，经过紧张的安排，城墙上的布防基本上已经完成，一群战士玩家搬起滚木雷石拼命往城墙下打去，密集如雨点般的滚木雷石砸得那那些正在攀爬的玩家头昏眼花，纷纷从云梯上掉下去。

　　更多的玩家双手抓住云梯的上端，与城下的玩家进行较劲，奋力的将云梯推倒，阻止对方登上城墙。

　　但是，城墙上的玩家准备得太过匆忙，此时黄风要塞的城墙上至少同时竖起了上千架云梯，大家根本忙不过来，一些日本和印度玩家还是成功溜到了城墙上。

　　“杀！”乱世擎天大喝一声。

　　早已在城墙上等候多时的骑战系玩家立即提剑擎枪冲杀过去，附近的法师、弓箭手也纷纷将攻击倾泻过去，趁着对方刚刚登上城墙，还没来得及召唤坐骑的机会及时将对方扑杀。

　　神之魔伤手提长弓，抛洒出一片七彩的千羽箭，密集的箭矢覆盖了一大片空进啊，顿时一个扇形区域内的敌对玩家被羽箭造成的伤害成片飞起。

　　魔伤这样的超一流弓箭手，DSP输出丝毫不会比一个一流法师差，密集的箭矢虐得对方喘不过气来，气血刷刷直往下掉。旁边的战士趁势冲杀过去，手中的兵刃爆出一个个攻击技能，将那些在魔伤的箭雨洗礼下，只剩下残血的登城战士砍杀掉。

　　这时，魔伤突然停止攻击，未及转身，手中的长弓迅速向后一甩，身后一抹红光闪过，“叮！”的一声，弓胎与一柄形状诡异散发着幽光的匕首相撞，擦出一道火星。

　　“啊？”刺客疑惑的惊叫出声，稍微愣了一下，但是对方毕竟不是一般的刺客，能够悄无声息的爬上城墙并且潜行到魔伤身后，这本身已经证明了他的能力。

　　仅仅过了一瞬间，那名刺客回过神来，手中的匕首再次闪电般的出击，匕首的锋芒上带着一抹淡淡的绿色光芒向魔伤身上刺来。

　　瞬息之间便完成了淬毒的动作，动作快速得肉眼根本看不出来，眼前这个刺客的操作已经趋于巅峰，如果是一般法师、弓箭手遇到这样的刺客肯定会倒大霉，但是他面对的确是神之魔伤。

　　就在对方稍一发愣的这一眨眼功夫，魔伤已经完成转身，对方的匕首泛着绿光再次闪电般的刺来，魔伤看得真切，手腕一翻，“嚓！”的一声，弓弦与对方的匕首绞在一起，那柄泛着绿光的匕首竟不能在继续前进分毫。

　　“啊！”那名刺客再次失声惊叫，眼里闪过一丝惶恐，心底终于生出一丝不好的感觉。

　　一般弓箭手与刺客近身对敌，肯定会第一时间拔出腰间的匕首进行招架，或者没有自信在最短的时间内拔出匕首的立即会选择纵越先拉开距离再说，像神之魔伤这样直接用弓箭应对，并且还招架得这般准确的，非常少见。

　　但是，这些才是真正的高手，高手中的高手！

　　对方握着匕首的右手奋力一扯，想将匕首收回去，但是却没能成功，匕首的风刃与弓弦绞在一起，竟被死死拴住，拔都拔不动。

　　这时候，魔伤拔刀了。

　　“刷！”的一声，魔伤抽出了腰间的匕首，匕首的锋芒上闪着五彩的光芒，竟然是一柄上古仙器级别的利器。

　　下一刻，匕首锋芒一闪，化为一道五彩的闪电向对方的咽喉抹了过去。

　　那名刺客警觉，右手一松，连自己的匕首都不要了，身体迅速向后便倒，一个翻滚狼狈的躲过了魔伤迅捷如闪电的一记抹喉动作。

　　弓箭手可以同时装备匕首，但是却没有近战攻击技能，近战的时候完全凭借技巧，魔伤刚才的那一记抹喉动作凭的就完全是对近战的理解，和手上的技巧。

　　偷袭不成，现在居然连兵刃都被对方收缴了，那名刺客大概从来没有受到过今天这样的挫折，脸上瞬间生出一脸挫败的神色，快速洒了一把荧光粉强行隐身逃离。

　　魔伤的弓弦上还绞着对方的兵刃，此时也不能开弓射箭，只能任由对方潜行逃离，略有些遗憾的说道：“算你运气。”

　　那名刺客并没有走得太远，而是猫着腰躲在靠着要塞一侧的一个墙垛缺口处，几秒钟之后，被弓弦绞着的匕首自动回到了那名刺客的手中。

　　战斗中，只要玩家的技巧运用得当，可以将对方缴械，但是这样做只能短时间内解除对方的武装，不能将对方的兵刃占为己有。

　　弓弦重新松开，魔伤对空当处射了一支照明箭，没能将那个刺客的身影找出来，断定对方肯定有什么反侦察技能，于是便不再理会，转身继续投入到其他地方的战斗中去，只是多留了一个心眼随时注意身后。

　　曾骏此时早已经回到城墙附近，天马盘旋在城墙附近的天空中，将一道道攻击波倾泻在那些拼命登城的印度玩家和日本玩家身上，九尾仙狐也被重新召唤了回来协助城墙的防守。

　　“魔伤，这样下去好像不太妙啊，敌人太多了，我们虽然仗着城墙地利优势杀敌无数，但是总让对方上城墙总不是办法，并且这样打我们的损失也不小，必须想一个方法破解现在的僵局。”曾骏对神之魔伤说道。

　　“确实是这样，我们只有对方1/3左右的人马，这样跟对方拼，城墙迟早失手。”

　　“要不，我带骑兵出去冲杀一阵，趁着NPC骑兵还在城外冲杀，我们出一支奇兵切断敌人的后续部队，让他们首尾不能相顾，这样这一波攻击自然可以瓦解。”曾骏提出了自己心中的想法。

　　“这样做会不会太冒险？我的意思是说即便是乱世圣殿的骑兵跟我们的蝎虎铁骑相比也差得太多了。”神之魔伤不无担心的说道。

　　“嗯，是有点冒险，不过我们现在也么有别的更好的办法。”曾骏说道。

　　神之魔伤想了想，说道：“那好，我跟你一起掩护他们开城门冲出去。”

　　下一刻，两大高手同时出现在了城门区域，两人联手，连续数个群攻技能下去，再加上九尾仙狐发威，很快就肃清了城门外的敌人。

　　黄风要塞厚重的城门缓缓打开，乱世圣殿最精锐的一支骑兵队伍牦牛骑兵鱼贯出城。

　　“老大，我们乱世圣殿看家的骑兵可全都交给你了，你可要……反正要塞防守是你们负责的，我相信你的判断。”乱世擎天说道一半，突然改口，不过听起来还是那么别扭。

　　这支骑兵装备的坐骑是一种杂色牦牛，奔跑速度非常快，但是唯一的优点也只有快这一条，没有别的太出彩的地方。

　　正式接管这支骑兵的时候，曾骏在想，为什么不是蛮牛骑兵呢，牦牛与蛮牛不过相差一个字而已，要是蛮牛骑兵那就牛逼了，一群蛮牛冲过去，大家一起开死亡凝视直接眼神将敌人杀死，那样多爽。

　　轰隆隆的铁蹄声响起，5万牦牛骑兵快速冲锋了出去，在要塞外面数百万敌人面前，显得是那样的渺小，城墙上的玩家不由得对这支骑兵的命运无比担忧起来。

　　5万VS城外百万骑兵，这个兵力对比确实太过悬殊了一些。

　　“大家紧跟在我身后，千万不要掉队。”曾骏回头大声喊道，刻意放慢了天马的奔跑速度，带着五万牦牛骑兵快速发起冲锋。

　　牦牛骑兵虽然快，但是跟天马这种天阶BOSS级坐骑还是不能比的。

　　只见曾骏带着5万名牦牛骑士追着NPC骑兵的尾巴快速冲了过去。

　　“啊，他这是要干什么？”城墙上的众人均露出疑惑不解的神情。

　　NPC骑兵无论是等级还是实力都比玩家高出一截，之所以没能有所建树就是因为他们冲锋起来毫无章法，如果随便换一个稍微懂点指挥的玩家去带队，也不至于冲成这样。

　　但是曾骏现在竟然带着唯一的5万精锐骑兵追着NPC骑兵扬起的烟尘在冲锋，这让大家无论如何不能理解。

　　但是，大家很快就明白过来曾骏此举的意义，最先明白过来的当然是神之魔伤。

　　神之魔伤笑骂道：“这小子，分明不用那5万牦牛骑兵也能做成这件事，却偏偏故弄玄虚，真是讨厌。”


第六百九十七章 最狠是书生

　　五万牦牛骑兵在曾骏的带领下很快追上了前面的NPC骑兵。

　　“跟着NPC骑兵的尾巴，不要脱离队伍。”曾骏命令道。

　　牦牛骑兵的速度比NPC骑兵快了一些，曾骏命令大家只能跟在NPC骑兵的身后冲锋，这些牦牛骑士不得不放慢了坐骑的冲锋速度。

　　曾骏突然快马加鞭从NPC骑士的旁边快速穿了过去，一下就脱离了那些牦牛骑士的队伍。

　　“老大这是要干什么？”

　　“不知道，擎天老大叫我们听指挥，按照指示行动就是了。”

　　“哦！”

　　……

　　突然，队伍频道里传来曾骏气急败坏的声音：“我擦，你们真的就光顾着跟在NPC屁股后面冲锋，身边有残血的敌人经过，赶紧给我杀啊，这么好的机会为什么不动手。”

　　“哦，原来是这样，带着大家出来打秋风捡漏来了。”

　　那些牦牛骑兵恍然大悟，纷纷举起手中的兵刃，对着身旁经过的那些残血的敌对玩家拼命砍杀起来，手起刀落处，从前面的NPC骑兵那里占了不少便宜，大家的国战几分快速上涨。

　　连续一个多小时毫无章法的冲锋，NPC骑兵的数量已经由原来的40万减少到30万不到，仅仅不到两个小时的时间就损失了这么多兵力，这要是玩家指挥的话，回去之后非得被万夫所指不可。

　　但是，渐渐地，一直跟在NPC骑兵身后的5万牦牛骑兵突然发现，不知道从什么时候开始，这些NPC骑兵的冲锋路线似乎发生了一些改变，变得比以前合理了一些。

　　不是一些，分明是太合理了，因为他们竟然发现这些NPC骑兵分明是在有意的切断敌人对城墙区域的支援，这些原本是他们应该干但是却没有能力做成的事。

　　这些牦牛骑士看不清楚前面的情况，但是，黄风要塞城墙上的玩家却看得真切，此时已经不是罗斯在率领那些NPC骑士在冲锋，罗斯的身边并驾齐驱的正是负责统帅指挥黄风要塞守卫战的曾骏。

　　那些牦牛骑士很快就从城墙上公会兄弟的口中得知了前面的情况，一个个惊讶得张大了嘴，在公会频道里议论纷纷。

　　“高傲的NPC骑兵队长竟然听农民工老大的，这事情太稀奇了。”

　　“是啊，农民工老大到底用了什么方法，竟然让罗斯队长这么听话？”

　　……

　　增加现在是黄风要塞战场的最高统帅，这是国战总指挥直接任命的，所以这些人此时称曾骏为老大并不奇怪。

　　乱世擎天苦笑着在公会频道里说道：“整个通天之城一共才多少个公爵，算上已经当了樱花之城城主的埃拉西亚公爵一共也才四个，三个NPC一个玩家，正是农民工，黄风要塞的领主也只是一个男爵，罗斯连贵族都不是，他有什么胆量敢不听农民工的？”

　　这下大家才真正恍然大悟。

　　其实乱世擎天还有一些话没有说，那就是这次行动其实带不带你们这些牦牛骑兵出去，结果都是一样的。

　　曾骏带这些人出城只是为了秀一下他们的存在感，增强大家的自信心，因为NPC的数量毕竟有限，不可能一直依仗下去，最终能不能守住最终还是要看玩家的力量。

　　这种时候，乱世擎天当然不会大嘴巴把不该说的话说出来，打击大家的自信心。

　　骑兵切断了印度人和日本人前后之间的联系，基本上中断了他们对攻城的后续支持，随着战斗的继续深入，城墙区域的玩家越打越少，名古屋回忆不得不下令收兵。

　　第一波攻击终于被打退，大家总算松了一口气，这一场战役持续的时间太长，竟然持续了3个多小时，如果再继续下去，说不定大家都会顶不住，要塞一下就被对方攻破了。

　　敌人退去之后，要塞的城门重新打开，在外久战了数个小时的NPC骑兵团终于觅得机会退回要塞里面。

　　对于农民工公爵的话，NPC们不敢不听，但是也不会全听，刚才是由于情况特殊，敌人打过来的时候玩家还没到，NPC已经提前出城了，并且战斗一旦开打在一次战役结束之前不可能退回来，所以才会听从曾骏在城外的指挥。

　　但是一旦让他们回城，接下来在玩家彻底顶不住之前，这些NPC骑兵肯定不会再次出城，即便曾骏命令也没用。

　　游戏的规则就是玩家先上，顶不住了NPC再上，这个规则并不会随着玩家之中出现一些身份尊贵的人物而发生改变。换句话说，如果打不过，需要当炮灰的时候，永远是玩家先当。

　　名古屋回忆不会给大家任何喘息的机会，退下去之后不到十分钟时间，便又重新组织大部队，在铁甲战车和一部分巨象铁骑的掩护下再次向要塞杀了过来。

　　巨象坐骑的身上披挂着厚重的铁甲，使得原本就十分沉重的脚步变得更加沉重，每一次铁蹄落下，都能令地面产生不小的震动。

　　轰隆隆的铁蹄声震颤大地，同时也震颤着曾骏的心灵，想不到居然在这里也见到了巨象骑兵的身影，这些巨象骑兵不是属于力量之巅的，而是来自印度区另一座主城巨鲸城。

　　铁甲巨象骑兵有多难对付，最有发言权的人肯定是辰星，自从这次国战开战以来，醉逍遥就一直承受着来自力量之巅的铁甲巨象骑兵的冲击，据说现在就连南门城墙都被那些如同重装坦克一样的巨象铁骑冲出了一个巨大的豁口，辰星现在是拿人墙加法师的火墙在堵缺口，支持得十分艰难。

　　看着成群结队的战象充满王霸之气的一路碾压过来，很多人脸上都露出了惶恐。

　　樱花之城那边发生了什么事情，大家心里都非常清楚，连冰霜蜥蜴骑兵和铁甲剑虎骑兵都抵挡不住巨象骑兵的冲击，这里最精锐的只有五万牦牛骑兵，能挡得住吗？

　　当然，要塞里面还有更精锐的NPC骑士，但是那些NPC肯定不会再次出城了，这一点大家心里都很清楚。

　　刚刚建立起来的信心，瞬间便被巨象铁骑的铁蹄声碾压得支离破碎。

　　曾骏、魔伤和乱世擎天等人脸上神色凝重，不得不说，名古屋回忆非常沉得住气，第一波攻击的时候面对纯NPC骑兵的阵容他们没有派出巨象骑兵，曾骏带队冲出主动出击之后，他也没有派出巨象骑兵。等到第一波攻击被打退，那些精锐的NPC铁骑被诳回要塞之后，他的铁甲巨象骑出来了。

　　“看来我们的秘密武器必须提前用了，需要有人做出牺牲，谁愿意出城？”曾骏回头问道。

　　“只能是我们去吧？”乱世擎天眉头深锁，知道很可能是有去无回，但是这里就数他的公会最有战斗力，所以关键时刻还是主动站了出来。

　　“诱敌深入而已，不需要最强的兵种。”曾骏说道。

　　乱世擎天盯着曾骏的眼睛看了差不多一分钟，大概是想通过曾骏的眼神读懂他刚才话语里有几分真实。

　　曾骏的眼神平静而深邃，看不出一丝异样的波动，乱世擎天相信了曾骏刚才说的话，说道：“还是我们去，我派下面分盟的骑兵出去。”

　　“不用乱世的人出去，我们去就可以。”逍遥游的盟主老庄主动站了出来。

　　逍遥游这个公会大家并不陌生，这也是通天之城建立比较早的公会，但是正如他们的公会名字一样，这个主要由各大公司白领和小老板组成的公会一直不能发展壮大，因为他们收人的时候是在太他妈的有个性了，必须本科以上文凭，有车有房……

　　说白了，这根本就不是一个真正的游戏公会，而是通过游戏这个平台把一群社会精英集中起来，方便做其他事情的，一起玩游戏只是为了业余消遣和联络感情。

　　“你们……”乱世擎天欲言又止。

　　增加很明白乱世擎天想说什么，虽然老大说了不需要最强兵种，但是面对的毕竟是铁甲巨象骑兵，整个游戏里最具有冲击力和破坏力的骑兵之一，你们一群只知道游山玩水的书生能行吗？

　　“逍遥游有多少骑士？”曾骏问道。

　　老庄哈哈一笑，说道：“逍遥游别的不多，就是骑士职业多，大家都是读书人，崇拜欧洲的骑士精神，所以整个公会里面有将近70%的骑士，另外30%差不多都是法师和牧师。”

　　逍遥游的总人数大概15万左右，将近10万名骑士，足够了。

　　“用不了那么多，你只需要挑2万人出来就行，但是有一点我必须提前说明，这次出去，有去无回。”曾骏看着老庄的眼睛认真的说道。

　　老庄哈哈一笑说道：“我知道你担心什么，以前曾经有人说过，打仗的时候最没用的就是书生，但是我提醒大家，一旦真的下起手来，最狠的往往也是书生。”

　　曾骏瞬间从这句话联想到了最近几年那几个给人留下很多不好的回忆，将好些家庭拖进痛苦深渊的名字，心底瞬间升起一股寒意，自嘲的笑了笑说道：“我知道你说的是真的。”

　　接着转身指着要塞内一排黑色的坛子说道：“不多不少刚好2万个，没人抱一个冲出去，小心点，这东西很贵重的，樱花之城那边我都没舍得给他们用。”


第六百九十八章 炸飞巨象铁骑

　　老庄一下就猜到了那些黑色坛子里面的内容，脸色微微一变：“擦！”

　　曾骏侥有意味的看着他的眼睛问道：“怎么，怕了？”

　　老庄冷笑一声，说道：“开玩笑，我会怕？把我逼急了玩真的我都敢！”说着走过去翻身下马将其中一个坛子抱起来再度翻身上马。脸上已然有了风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返的决然。

　　逍遥游的骑士玩家争先恐后的策马奔过去抢先抱起地上堆叠的黑色坛子。

　　“我擦，给我留一个。”

　　“别急，别急，大家都有份，别把东西摔了，回去老大要罚请吃饭的。”

　　“这帮牲口，又不是什么好事，这也要争抢。”

　　……

　　2万个坛子很快被搬空，2万个右手提着缰绳，左手抱着黑色坛子的骑士在老庄的带领下迅速列队集合，在黄风要塞内结成整齐的骑士方阵。

　　“下面请农民工老大说两句。”老庄笑着说道。

　　“说两句，说两句。”一群人同时起哄脸上带着笑意，分明是准备出城赴死，却一个个像是放假准备回家过年的学生哥。

　　曾骏走到骑士方阵面前，向大家行了一个庄重的骑士礼，大声说道：“我这人不怎么善于言辞，就一句话，兄弟们今天所做的一切，我曾骏记在心里，所有中国玩家也都会记在心里，感激的话不多说，以后大家看我的行动。”

　　黄风要塞的城门再次缓缓打开，曾骏亲自站在门口给大家送行，对每一个从城门经过的骑士说着同一句话：“感谢大家今天所做的一切，所有中国玩家都会记住今天兄弟们所做的一切。”

　　“农民工老大能够真心把我们当兄弟，大家还有什么好说的。”

　　“一切为了中国区。”

　　“后面的战斗就靠你们了。”

　　……

　　轰隆隆的铁蹄声越来越近，铁甲巨象骑兵冲锋造出的声势十分浩大，沉重的铁蹄不断践踏大地，整个黄风沙漠都跟着剧烈的颤抖起来，黄风要塞的城墙不住的摇晃，砖缝间抖落无数灰浆。

　　“投石机攻击，阻断后方远程和牧师职业与骑兵的联系。”此时曾骏已经取消了坐骑状态，站在要塞的门楼之上，右手握着龙冥剑亲自指挥。

　　随着曾骏的命令，城墙上方投石机的机簧筝鸣声密集的响起，200台投石机同时怒吼，黑色的矢石呼啸着飞出去，接连坠落在敌人的阵营中，发出轰隆隆的声响，却未能掩盖巨象骑兵冲锋所激起的铁蹄轰鸣声。

　　投石机不断发力，对敌人骑兵身后的远程和牧师团队造成了极大的困扰，很多皮甲和布甲职业玩家在投石机的不断轰砸中挂掉。

　　“兄弟们，冲锋！”老庄回头对身后的骑兵大声喊道。

　　2万骑兵敢死队立即开始冲锋，阵型散得很开，几乎整条战线上都有逍遥游骑兵的身影。

　　对面，那些巨象骑兵见到这种情况，一个个脸上露出疑惑不解的神情，看着前面十分分散的骑兵阵营说道：“他们这是什么意思，主动出城送死吗？”

　　其中一个巨象骑兵见到前面的骑士每个人手里都抱着一个黑色的坛子，立即想到了某种可能，立即向自家老大报告。

　　巨象骑兵队的队长也发现了这一情况，同样想到了那种可能，不有的浑身打了一个哆嗦，大声喊道：“停止前进，所有人立即后退，距离那些中国骑兵越远越好。”

　　巨象骑兵突然停了下来，并且开始掉头，后面跟着的其他人不明白前面发生了什么事情，被前面的巨象骑兵阻住去路，有些人甚至骂了起来。

　　“怎么回事？”孟买之海的盟主神印王座立即联系前面的骑兵队长询问情况。

　　“那些中国骑士有问题，他们每个人都抱着一个黑色的坛子，我怀疑里面装的是黑火药之类的爆炸物。”巨象骑兵队长一面回答一面气急败坏的催促大家快退。

　　听到属下的回答，神印王座立即派出一支法师团队从骑兵方阵的旁边迂回过去，这些法师全都接到了老大的命令，过去之后全都使用火系魔法进行攻击，不用考虑魔法杀伤力的问题。

　　见到前面的巨象骑兵突然停止前进，并且开始慌张的掉头，老庄大声说道：“被他们发现了，加快速度冲过去，把他们干掉。”

　　2万低阶骑兵扬言要干掉人家数万巨象骑兵，这话听起来显得是那么的不自量力，但是怀抱着黑坛子，这一切都成为了可能。

　　不一会，逍遥游的2万骑兵呐喊着冲进了印度的铁甲巨象骑兵阵营中。

　　“干掉他们，决不能给他们任何机会。”巨象骑兵队长大声吼道。

　　一群巨象骑兵纷纷扬起手中的长枪，枪走如游龙狠狠向逍遥游的骑士身上突刺，带出一个个伤害数字。

　　逍遥游的骑士顶着对方的攻击，快速揭开坛盖并且迅速引燃了里面的引线。

　　“轰！轰！轰！”

　　……

　　巨大的爆炸声在骑兵阵营中接连响起，一团团黑色的蘑菇云升上天空，蘑菇云快速散开在半空中形成一片黑色的云雾，遮住了天上洒下来的阳光。

　　阳光被隔断，地面却一点也没有因此而陷入黑暗，但是神印王座的此刻的心情却无比黑暗。

　　2万坛黑火药瞬间爆炸开，巨大的爆鸣声完全压制住了铁甲巨象骑的脚步声，震得耳膜剧痛不已，耳朵里仿佛一万只蜜蜂不停的嗡嗡嗡！

　　神印王座此时听不到手下骑兵的惨叫声，只看见随着一团团光焰的闪耀，前一刻还生龙活虎的铁甲巨象和象背上的骑士被炸得血肉模糊，残肢断臂四处乱飞，战象和骑士身上不断喷出的鲜血染红了天空中黑色的云雾，鲜血的腥臭合着火药燃烧的硝烟味在空中肆意飞舞，形成一股难闻的奇怪味道。

　　爆炸仅仅持续了很短的时间，不一会，天空中黑色的云雾渐渐散去，阳光重新洒向大地。金色的阳光洒落在沙地上被炸出的一个个弹坑里，照射在坑里坑外那些横七竖八胡乱堆叠的庞大的或者渺小的尸体上，血，沁入黄色的沙粒里，将沙漠染成了红色……

　　神印王座双眼血红，看着眼前的一切，心里的恐惧感久久挥之不去，整整八万铁甲巨象骑兵，首次亮相，结果还没来得及杀死哪怕一个敌人，就被对方全都炸飞了。

　　随着八万巨象骑兵一起被炸飞的还有无数其他骑兵，有孟买之海的，有富川的也有其他公会的，数量或者十多万，或者二十多万，或者更多，此时神印王座已经没有心情去统计。

　　要塞城墙上方，曾骏、魔伤带头，大家默默的向着要塞外面深深的鞠了三个躬。

　　铁甲战象骑兵是印度和日本玩家此行最大的依仗，结果还没来得及发挥任何作用，就被人家2万坛黑火药完全炸掉了，并且还同时损失了大量其他精锐的铁甲骑兵，自信心受到极大的打击，名古屋回忆和神印王座商量了一下之后，决定暂时退兵。

　　一举端掉铁甲巨象骑已经让印度和日本联军伤筋动骨，但是不可能这么轻易就将对方打残，此次对方至少抽调了800万以上的兵力来进攻黄风要塞，外面至少还有700多万人马。

　　瞬间损失所有铁甲巨象骑兵和大量其他骑士，印度和日本联军确实受到了很大的打击，整整过去了两个小时时间才终于重新酝酿出第三波进攻。

　　城外，印日玩家大军黑压压的一大片缓缓向要塞压了过来，数量非常多，一眼看过去居然望不到尽头。

　　“看来，这一次对方是打算一次性全部压上了。”神之魔伤看着城外黑压压的玩家大军说道。

　　“好像是这样的，通知下去，让大家做好恶战的准备。”曾骏锵的一声再次拔出龙冥剑，说道。

　　要塞城墙上方，一群玩家脸上流露出坚毅的神情，不少人下意识的紧了紧手中的兵器，看着远方潮水漫过来的敌人，心情平静。

　　……

　　曾骏骑乘着天马独自一个人站在人墙前面，九尾仙狐匍匐在天马的脚边，神之魔伤站在九尾仙狐的旁边。

　　“神印王座交给我。”曾骏说道。

　　“名古屋回忆交给我。”神之魔伤晃了晃手中的长弓，一脸平静。

　　乱世擎天看看身前晨曦公会的两位超一流高手，说道：“那些菜鸟交给我们。”

　　“哈哈哈！”人群中响起一阵爽朗的大笑声。

　　敌人越来越近，众人身后，城墙上的投石机开始怒吼，将一枚枚巨石抛掷出去，对方的投石机也压了上来，同样怒吼着反击，天空中不停响起矢石划破长空的尖啸，密集的矢石划出的无数道抛物线瞬间将天幕撕成棉絮一样。

　　“杀！杀！杀！”

　　随着一声声喊杀声，城墙上的投石机、弓箭手和法师陆续开始进攻。

　　“杀！杀！杀！”

　　无数敌人的骑兵挥舞着手中的兵刃嗷嗷叫着冲了过来，拼命撞击着城外中国玩家组成的人墙。

　　玩家挂掉前发出的最后的惨叫声连成一片，密集的技能攻击下，敌我双方的玩家成片成片的倒下，血，再次染红了黄色的沙漠。


第六百九十九章 互相打击

　　神印王座骑乘这一头黑熊BOSS坐骑，铁甲战象的速度太渣，回旋力是硬伤，集群冲锋的时候可以碾压无数，但是单打独斗却不好用，因此神印王座并没有选用那些身高背阔的巨大战象，而是选了一头黑色的巨熊当做坐骑。

　　神印王座跨坐着黑熊BOSS快速冲到牦牛骑兵组成的人墙前面，手中的长枪如同蛟龙入海，连续突刺，瞬间干掉两名牦牛骑士。

　　“MD太狂了。”乱世擎天大骂一声，拍着青色牦牛BOSS坐骑向神印王座杀了过去。

　　长枪激荡，折射出两道枪芒连续突刺在神印王座的身上，“锵锵！”两声，二连击技能在神印王座的胸甲上擦出两道绚烂的火花，神印王座脑门上排气两个伤害数字“29785！”

　　“37643！”

　　神印王座掉了不到7万点气血，相当于他总气血的15%左右。

　　神印王座抬眼看了乱世擎天一眼，看到擎天名字后面的盟主标志，点点头说道：“不错，果然不愧是盟主级别的玩家，攻击力快赶上我手下的军团长了。”

　　这绝对是赤果果的侮辱，乱世擎天大怒，骂道：“你MLGBD，你的水平还不如我手下的骑兵小队长。”

　　“满嘴喷粪，中国人就这种素质？”神印王座丝毫不掩饰对乱世擎天以及中国玩家的侮辱。

　　话音未落，左手盾牌一横，准确招架住乱世擎天的又一次攻击，与此同时，手中的长枪光芒一闪，一道战龙之力从枪尖上透发出来，龙吟声中一道黑色的光质巨龙瞬间冲破乱世擎天的身体。

　　“103920！”

　　一个超过10万的伤害数字从乱世擎天的脑门上飘起来，与此同时，神印王座的脑门上亮起一道绿色的治疗数字，气血瞬间恢复3万多点。

　　首次交手，优劣立判。

　　牦牛BOSS坐骑的品阶低了一些，乱世擎天骑乘状态下的总气血也就30万左右，被对方一击便秒掉了1/3气血。

　　在乱世擎天惊愕的眼神中，神印王座淡淡的笑着说道：“刚才我高估你了，你的水平，还不如我手下的军团长，甚至连一个小队长都不如。”

　　“你……”乱世擎天指着神印王座，眼里满是怒火，但是却找不到合适的话语反驳，技不如人，连说话都少了很多底气。

　　“擎天，你休息一下，我来。”曾骏对乱世擎天说道。

　　乱世擎天是个要强的人，刚刚受了对方的羞辱，还没把场子找回来，哪里肯让，咬着牙故作坚强的说道：“不用，我能对付。”

　　“说好了的，神印王座是我的，你难道想反悔？”

　　“我……”乱世擎天无言以对。

　　“他们的副盟主留给你。”曾骏说道。

　　孟买之海的两个副盟主一个是牧师一个是弓箭手，两人都躲在骑兵方阵的身后，他一个骑士根本没有机会下手，明白曾骏这样说只是给自己找台阶下，乱世擎天无奈的摇摇头，却也没有过分坚持，咬着嘴唇打算退后。

　　乱世擎天愿意退让，但是神印王座却不乐意，见到乱世擎天退后，大喝一声“哪里走？”擎着长枪策动黑熊BOSS立即逼了上去。

　　一道剑芒从半空中倾泻下来，神印王座立即勒住黑熊，轰的一声剑气擦着黑熊的鼻子落下，轰击在细软的沙地上，沙尘四溅。

　　神印王座抬头向上看，首先看到的是天马宽阔的翅膀和雪白的肚皮，曾骏一双白色的战靴在马腹两侧不停的晃荡。

　　“是你？”

　　天马加上雪白的铠甲，全世界只有一个人是这样的装束，孟买之海下面的军团长不认识曾骏，但是神印王座哪有不认识的道理。

　　“我来替你收尸。”曾骏淡淡的回答道。

　　神印王座一脸不服气：“哼，仗着坐骑之力，算什么英雄，有本事下来一战。”

　　曾骏立即取消坐骑状态，双足踏空缓缓落地，看着神印王座的眼睛默然的说道：“我不用坐骑，一样2分钟之内灭你。”

　　“狂妄！”神印王座怒道，话音未落长枪如电向曾骏身上横扫而来。神印王座单独对上曾骏没有必胜的信心，因此想通过突袭抢得先机。

　　凛冽的枪芒夹着破风之声落下来，眼看就要命中曾骏的身体，但是就在这个时候，曾骏的身体却像落叶一般被神印王座长枪横扫带起的劲风一吹，立即轻飘飘的向后飘飞了一小段距离。

　　神印王座的一记快攻失手，枪芒狠狠轰击在前面的沙地上，激起漫天黄沙，枪尖深深没入黄沙之中。

　　“咳？”神印王座大惊。

　　“来了！”曾骏轻喝一声，犹如一道白色的闪电瞬间从神印王座的眼前划过，血红的披风还在身影王座的眼前飘飞，手中的利剑已经折射出一道烈风剑气狠狠轰向神印王座的身侧。

　　“噗嗤！”剑气透体而入，带出一个8万多的伤害数字。

　　“该死！”神印王座未及转身，手中的长枪快速向身体侧后方扫击。

　　这一招应变来得太快，曾骏来不及反应，被长枪扫中，不过电光火石之间神印王座来不及使用任何技能，这一记长枪横扫只是普通攻击，只打掉了曾骏不到3万点气血。

　　“防御这么高？”虽然是普通攻击，但是仅仅打掉对方不到3万气血，这还是超出了神印王座的预料，毕竟曾骏此时并没有召唤坐骑，完全靠装备提供的防御属性。

　　曾骏并不答话，脚下快速启动，赶在对方完成转身之际提前来到对方身后，龙冥剑一摆，五道冰霜剑气裂地而出。

　　身影王座再次中招，气血又掉了5万多点。

　　神印王座终于意识到如果继续骑乘坐骑，在曾骏灵活的身形面前唯有死路一条，于是一咬牙立即取消了坐骑状态，与曾骏展开步战。

　　“幼稚！”见到对方取消坐骑状态，曾骏毫不客气的评论道。

　　“幼稚”这两个字在这里包含了太多的内容，意思是说神印王座骑乘坐骑都扛不住，居然还敢取消坐骑战斗，太幼稚。意思又说神印王座你骑不骑乘坐骑我都一样能够打到你，所以取消坐骑这样的做法很幼稚。

　　神印王座感受到了来自曾骏的赤果果的轻视，顿时勃然大怒，到拖着长枪，脚下迅速启动，踩着螺旋曲线向曾骏冲杀过来。

　　曾骏嘴角微微上翘，露出一抹冷笑，长剑一摆十步一杀技能瞬间启动，朝着预判的位置电射而去。

　　“锵！”的一声，长剑准确撞击在神印王座的身上，气血猛掉了6万多。

　　“啊？”神印王座大惊，取消坐骑状态之后他的防御力降低了一大截，气血也只有30万左右，结果被对方一剑就干掉了6万多，这还怎么得了？

　　神印王座抓起一个血瓶就往嘴里猛塞，同时手中的长枪猛然舞出一个群攻技能，对曾骏及其身后几个牦牛骑士造成杀伤，利用武器的吸血属性瞬间将气血回满。

　　曾骏不由得暗暗赞叹对方聪明，关键时刻居然想到用群攻技能杀伤身边的其他敌人，以战养战恢复气血。

　　“你很聪明，不过一样得死。”曾骏的话语冷冷的钻进对方的耳朵，话音未落，一道黑色的剑气映入神印王座的眼帘。

　　神印王座大惊失色，他不知道这道黑色剑气到底是大难临头还是厄运缠身，但是不管是哪一种都是他所不能承受的。

　　瞬间，神印王座立即做出反应，身体快速向后倒去，紧接着长枪向后撑住地面不让身体真正躺倒在地上，紧接着一个翻滚动作快速脱离了曾骏的剑光笼罩的范围。

　　还没来得及重新站直身体，一道风系能量绞杀在他的身上，眼瞳里映出龙冥剑森寒的剑刃。

　　神印王座本能的横过盾牌格挡。

　　龙冥剑一声嗡鸣，一道站龙能量瞬间从剑刃上冲腾出来，直接穿透厚重的盾牌紧接着击破了神印王座的身体。

　　“糟糕！”神印王座暗叫一声不好，刚才一时紧张竟然忘了战龙击破这个技能的特点。

　　战龙能量透体而过，爆出双倍伤害，连续遭受寒风和战龙击破两大技能的攻击之后，神印王座的气血只剩下不到30%。

　　神印王座吓得脸色铁青，毫不犹豫的立即开启无敌。

　　但是，动作还是慢了，一道金色剑光赶在无敌开启之前瞬间捅破了他的胸膛，紧接着横扫千军直接撕碎了神印王座的身体。

　　曾骏伸手接住从神印王座身上掉落出来的一枚盾牌，撇撇嘴说道：“真是麻烦，杀一个神印王座，居然吧一身看家的技能几乎都全用上了。”

　　“干掉了？”神之魔伤发来一条私聊消息问道。

　　“你看见了的。”

　　“我哪有空看，被一群骑士追杀得屁滚尿流的。”神之魔伤回答道。

　　曾骏回顾左右，发现身边只剩下稀稀拉拉几十个牦牛骑士，城外的人墙已经被对方破掉了。目光四下里搜寻，没发现神之魔伤的身影，正在诧异间神之魔伤说到：“别找了，我开无敌回要塞了。”


第七百零章 诱惑

　　曾骏惊愕不已，这才多长时间，人墙居然被对方给破了。

　　战争界面上，黄风要塞区域的防守玩家数量已经锐减到198万多，短短的一段时间竟然阵亡超过百万，现在国战的时间还剩下一半多，接下来的30几个小时怎么打？

　　身边的人越打越少，曾骏身边已经不剩下多少人，而敌人已经快速压了过来，名古屋回忆更是嗷嗷叫着“成功杀死农民工，奖励跟AV女优过夜一次。”

　　名古屋回忆是富川集团的年轻公子，如果真有人能够在城外干掉曾骏的话，没准他还真能兑现这一承诺，而这个奖励对那些男性玩家非常具有诱惑力。

　　一群日本和印度玩家眼露淫邪的笑容，嗷嗷叫着向曾骏冲了过来，被激起原始欲望的人是最可怕的，曾骏现在身边无人，一旦陷入这些人的包围圈，能不能安全脱身还真不好说。

　　好汉不吃眼前亏，曾骏立即展开飞行能力飞了起来，先回城墙上组织一下防守再说。

　　要塞的城墙下方，十几架铁甲撞车正在玩命的冲撞城门和城墙，轰隆隆的撞击声此起彼伏，城墙不断摇晃。

　　在铁甲撞车的拼命撞击之下，城门已经产生了一丝松动，城门附近的城墙也出现了一丝丝裂纹，情况对中国区来说十分不妙。

　　“必须吧那些撞车拆掉，大家掩护我，弓箭手射住阵脚，法师火墙术隔断撞车与外围玩家的联系，我去毁掉那些撞车。”曾骏大声说道。

　　说完，曾骏重新召唤出天马，属性提升之后，驾驭着天马再次向城墙下方飞去，锁定正在轰击城门的其中一架撞车，俯冲！

　　城墙上，魔伤组织起来的一群弓箭手很有默契的拉动长弓，射住敌人的阵脚，几十个法师纷纷在撞车外围召唤出火墙术，隔断外面玩家与撞车的联系。

　　“轰！”的一声，一道烈风剑气轰击在撞车上，打掉撞车几万点耐久度。这种铁甲撞车的耐久度大概200万左右，持续攻击之下还是比较容易破坏的。

　　突然而来的攻击，吓了撞车周围负责守卫的玩家一大跳，其中一些人抬头一眼便看见了连人带马快速俯冲下来的曾骏。

　　“是农民工。”有人喊道。

　　撞车旁边的一群战士听到农民工的名字，不由得心头一紧，下意识的将手中的兵器握得更紧。

　　天马两只前脚着地，后脚跟着地，问问站在地面上，附近十几个战士立即扬起手中的兵刃，将攻击倾泻在曾骏身上。

　　曾骏二话不说，左手五指猛然张开，天雷怒火出手直接轰向目标的那架铁甲撞车。

　　天雷滚滚，连续劈落在撞车车身上，快速消耗着撞车的耐久度，与此同时，曾骏承受了对方十几个玩家的一次集火攻击之后，气血掉了30%左右，这些奉命守护撞车的玩家攻击力还不错。

　　龙冥剑一抖，化为一道血色剑光狠狠向身前一名战士当头劈落，“轰！”的一声直接将那名倒霉的战士劈飞出去，气血更是被秒掉了超过50%。

　　紧接着一到血色冲击波迅速向四周荡开，四周十几名战士连同撞车齐齐受到伤害，装备的吸血特性立即为曾骏将损失的气血吸了回来。

　　攻击力足够高之后，连血脉沸腾技能都省了，真是不错。

　　血战八方带走了那十几个战士大量的气血，但是这样绝对不算完，龙冥剑迅速横少一圈，再次对身边那十几名战士造成一次重大伤害。

　　连续两次攻击过后，那些战士的气血大都已经掉到50%以下。一个个忙着屯药水，外面的牧师视线受到火墙的阻挡，根本看不见里面的情况，也就无从治疗，这些战士只能靠自己。

　　长剑当空，一段晦涩难懂的咒语过后，天空中突然降下密集的冰锥雨，对面上100×100范围内的所有敌对目标进行无差别攻击。

　　持续20秒的冰锥雨秒杀附近无数法师、弓箭手和牧师，那十几个之前被杀到半血的战士也没能幸免。

　　城门附近的那十几架不断轰砸城门和城墙的铁甲撞车也因此受到了极大的损害，之前被曾骏重点照顾的那一架撞车更是只剩下最后不到10%耐久度。

　　经过一波冰锥雨的洗礼，撞车周围的工匠职业已经被全部肃清，现在连个负责修理撞车的人都没有。

　　龙冥剑对着撞车，横扫千军五连击爆开，终于将第一架撞车的耐久度打光，破碎的木屑和装甲漫天飞舞，包裹着厚重铁甲的沉重的撞木轰然一声掉了下来，压断了最后一根车轴。

　　第一架撞车被破坏掉，曾骏立即将目标转向了第二架，龙冥剑继续肆虐，所有能用的技能一股脑儿全都召唤出来。

　　没多久，第二架撞车也完成了自己的使命，变成一堆破烂。

　　紧跟着，第三架，第四架……终于，半个小时之后，城墙根上已经没有了撞车的攻击，附近遗留下一地的破烂装甲和木头。

　　“该死，撞车竟然全都被毁了。”一群日本和印度玩家气得咬牙切齿。

　　“没有撞车就用刀剑劈砍，用长枪刺，用魔法轰击，总之不管用什么方法，一定要将这道城墙给我推倒。”名古屋回忆大声喝道。

　　接到命令，一群日本骑士和印度骑士立即嗷嗷叫着挥舞着手中的兵刃冒着城墙上倾泻下来的密集箭雨和魔法雨，冲到墙根，抡起兵刃照准厚厚的城墙和坚固的大铁门，一阵狂轰滥炸，将城墙和城门砍出一道道浅浅的剑痕。

　　“擦，这帮孙子八成是疯了。”城墙上的玩家感叹道。

　　“保护城墙，一定要守住。”神之魔伤大声喊道，然而下一刻，他却悄悄联系曾骏说道：“要不要联系一下大叔，看能不能给再加派点人手，现在这种情况看样子守不住。”

　　“我这就联系。”曾骏说着立即接通了与温岭闲人的通话器。

　　“民工，你们那边怎么样？”通话器接通之后，温岭闲人立即问道。

　　“快要守不住了，大叔能不能给我们再派点人过来。”曾骏说道。

　　温岭闲人脸色一变，声音陡然提高了八度嚷道：“什么，守不住？守不住也得给我守住，你问我要人，我哪里有人。你知不知道樱花之城的第一道城墙已经破了，现在大家都退守内城，我们这里比你们更需要支援，但是现在各处都非常艰难，根本抽不出人手来。”

　　曾骏：“……大叔你们好自为之吧，我不找你要援兵了。”

　　“总之大家都要努力，现在的形势就看谁先顶不住，要是我们这边首先顶不住的话，这回就真的完了，可能到最后丢的不止樱花之城，总之为了中国区大家努力吧。”温岭闲人说道。

　　“大叔，我就不明白，城墙是怎么丢的，樱花之城的城墙看起来不像那么不坚固的样子。”

　　“敌人太多，车轮战逼得我们连喘息的机会都没有，趁着我们安排人员下线休息的时候，一下就将外墙给破了。”

　　“卧槽，我们这边到现在还没机会安排人下线休息。”曾骏叫苦不迭。

　　国战已经持续了将近40个小时，大家都还没有机会休息。这种激烈的对抗过程中，普通玩家的体能极限最多只能支持40个小时，即便是零度、情商这种久经战阵的游戏老鸟，和曾骏这样一年前还在工地干苦力，锻炼出一身结实肌肉的壮小伙，最多也只能支持48小时。再拖下去的话就会因为体能不足，出现动作迟缓的情况，战斗力大打折扣。

　　不过，黄蜂沙漠的这些人，除了曾骏和魔伤之外，其他人在国战开始的前面十几个小时都没有经历过战争，在坚持十几个小时应该没什么问题。

　　“大叔怎么说？”魔伤问道。

　　“樱花之城破了，现在正是大家都需要轮换休息的时候，到处都没人。”曾骏回答道。

　　这些话都是铜火锅私聊说的，不敢给其他人知道，以免影响到玩家的士气。

　　“这下就有点麻烦了。”魔伤眉头深锁。

　　突然，魔伤眼睛亮了起来，迅速抽出一支羽箭搭在弓弦上，右手紧扣弓弦刷的一声将弓箭拉满，紧接着右手一松，一道乳白色的光箭破空而去。

　　循着箭矢飞行的轨迹，曾骏看到，白色的光箭瞬间穿破了名古屋回忆身上的魔法盾，在名古屋回忆的胸前留下一个大大的血洞。

　　魔伤这小子，还是念念不忘想要狙杀名古屋回忆。

　　一箭穿胸，名古屋回忆脑门上爆出一个大大的伤害数字，气血猛掉了一半多。

　　神之魔伤瞬间看到了干掉对方的希望，急忙再次张弓搭箭，但是第二箭还没来得及射出去，一个身体微胖的骑士已经迅速将身体拦在名古屋回忆身前。

　　“MD又像个娘们一样躲在骑士身后了，真讨厌。”魔伤恨恨的甩了一下右手。

　　“我去干掉他。”曾骏说着就要冲出去。

　　“回来，他是我的目标，谁也不许抢。”

　　曾骏无语，不过还是退了回来，转身将长剑插进旁边一名好不容易从云梯攀上城墙的印度玩家。

　　利刃绞杀，直接将那名印度玩家的身体撕成碎片。


第七百零一章 接下来，轮到你

　　魔伤瞪着眼说道：“我擦，不让你杀名古屋回忆，你也不用这样吧。”

　　曾骏两手一摊，“他自己送上门来的，怪不得我。给你半个小时时间，再干不掉名古屋的话哥哥我就要出手了。”

　　“为什么？”

　　“因为，我们必须要有一个人先下线休息，否则再拖下去，体能达到极限我们都得玩完。”

　　魔伤想了一下，点头说道：“这个理由听起来不错。”

　　“那就快点行动吧，骚年。”

　　城墙下方，日本和印度的骑兵正在发狠攻击城门和城墙，铁了心的要依靠刀劈剑砍将城墙推倒。这种愚公移山的笨方法还真有些效果，一大群人蹴在墙根拼命的攻击，城墙的耐久度正在一点一点的缓慢下降。

　　龙冥剑一招，一个六芒星法阵在身前快速形成，曾骏再次将九尾仙狐召唤了出来，刚才的战斗中，九尾仙狐不知道什么时候被敌人干掉了。

　　不一会，九尾仙狐一声怒吼，从六芒星法阵中冲了出来，甫一出场，立即向城墙下面连续扔了五个寒冰炼狱，将一大段城墙附近的玩家拖入冰霜减速状态。

　　曾骏连人带马从城墙上跃了出去，天马雪白的羽翼招展，稳稳的盘旋在半空中，曾骏长剑指天念动着晦涩的咒语，不一会天空为止一暗，紧接着大片的冰锥雨从天而降，虐得城墙下面的玩家销魂不已。

　　九尾仙狐紧随着主人的步伐，后腿一蹬猛一用力从城墙上跃了出去。这货不能飞，直接从城墙上摔了下去，滚落在人群中，发出一声痛苦的哼哼。

　　幸好要塞的城墙不高，没有直接将它摔死，只是摔掉了一大截气血。

　　落地之后，九尾仙狐立即双爪一分，血盆大嘴一张召唤出极冰凝杀技能，又一阵冰锥雨落下，竟直接让小部分气血和防御不怎么出色的骑士直接跪了。

　　剩余的一大片骑士也都是个个残血，一人一宠当然不会放过这个收人头赚国战积分的大好机会。

　　九尾仙狐再次发出一声怒吼，似乎是对之前被对方干掉的之后胸中积存的怒火的一种发泄，寒冰破技能不断出手，一道道冰箭接连不断从嘴里喷出来，例无虚发，对那些残血的骑兵造成一次次巨大的伤害，快速收割着骑兵的生命。

　　曾骏意念控制天马降低高度，盯着不远处一群法师、弓箭手的集火攻击，身体下落之际长剑一摆，血战八方出手，直接将一名骑士劈飞，一道血色涟漪荡开，秒杀无数残血的骑士，同时快速为自己吸回了刚才损失的气血。

　　降低高度之前曾骏已经观察过了，附近没有什么特别牛逼的法师、弓箭手，可以放心杀戮。

　　“该死，竟然将我们的人像猪狗一样的屠戮，我不能忍了。”名古屋回忆怨恨的看着距离自己百码开外正在肆意杀戮的曾骏，怒道。

　　他说不能忍，便真的不打算再忍，一手提着法杖，一手拽起法袍的下摆，快速向曾骏所在的方向靠近。

　　城墙上，一直念念不忘还有不到25分钟必须干掉名古屋回忆的魔伤将这一切看在眼里，悄悄提醒曾骏被名古屋盯上了。

　　“这不正好，你来我这边，等着狙杀他，话说如果能成功的话我也算间接帮了你的忙了。”曾骏笑着说道。

　　魔伤：“不准连一点小小的恩情都要斤斤计较，做盟主的人要学会大气一点。”

　　曾骏无语。

　　名古屋回忆计算了一下双方之间的距离，已经在有效攻击范围之内，对方正在闷头虐杀自己的人，似乎没有注意到自己的靠近。

　　“死！”名古屋回忆轻喝一声，猛然抬起法杖，一道爆裂的雷电能量瞬间从法杖顶端喷射出来，名古屋回忆想象着前方那名天马骑士被雷鸣爆弹炸裂身体的惨象，嘴角不经意间扬起一抹笑意。

　　“该死！”笑容瞬间僵硬在名古屋回忆的脸上，低头看着胸前被弓箭手的多重劲射一路撕破魔法盾，撕裂法袍直至撕裂胸口留下的创伤，抬头看向城墙上方，那个讨厌的弓箭手果然在上面。

　　一直忠心耿耿守护在名古屋回忆身边的那个微胖骑士再次挺身而出，微胖的身体挡在名古屋回忆的身前，替他遮风挡雨，挡掉了来自城墙上的一切攻击。

　　连续几道圣光在名古屋回忆的身上亮起，快速治疗着名古屋回忆身上的伤势。不一会，名古屋回忆又重新恢复了满血状态。

　　“那个骑士真该死，仗着身后有专职牧师照顾，只要我一对名古屋回忆动手他就立即现身保护。”魔伤愤恨的说道。

　　“我帮你解决掉他。”曾骏自告奋勇。

　　这回魔伤没有再拒绝，爽快说道：“这样最好，相互打个配合，争取一轮秒掉他。”

　　“没问题，看我动作。”

　　正好刚才为了躲避名古屋回忆的偷袭，天马已经再次载着曾骏飞了起来，在曾骏的控制下，天马双翅一振，向那个方向猛冲过去。

　　对方以为曾骏的目标是名古屋回忆，那名微胖的骑士立即转换方位，挡在了曾骏与名古屋回忆之间，名古屋回忆立即扬起法杖，快速拍出一道冰锥。

　　“噗！”的一声，冰锥准确命中天马的腹部，将曾骏拖入减速状态。

　　九尾仙狐不知道突然从哪里蹿出来，一个寒冰炼狱笼罩了名古屋回忆身体周围一大片空间。

　　名古屋回忆也真够命哀的，居然触发了寒冰炼狱的冰锥攻击，法袍覆盖下的双腿被刺得血肉模糊，气血也随之掉了一截，这就更让他们相信曾骏此行的目标是名古屋回忆。

　　此时曾骏已经驾驭着天马快速杀到。

　　“杀！”曾骏大喝一声，龙冥剑一声轻吟，一道黑色剑气越过微胖骑士的头顶，直指名古屋回忆。

　　“小心！”微胖骑士惊叫道，身体猛然向后又缩了一些，后背几乎贴上了名古屋回忆的前胸。

　　“心！”字才刚刚出口，只见曾骏突然倒转剑柄，直接无视名古屋回忆的魔法攻击，狠狠一剑劈砍在微胖骑士的身上。

　　微胖骑士的脸色瞬间由红润变得煞白，他很清楚接下来将会发生什么，心里已然有了死亡的觉悟。

　　直到这时候，他和名古屋回忆才明白，原来对方的目标自始至终一直都是他，而不是名古屋回忆。

　　正在这时，一道乳白色的箭矢撕裂空气，射穿了他的左肋，脑门上跳起一个大大的伤害数字，竟然只能打掉对方5%的气血。

　　身后的转职牧师慌忙挥动法杖加血，却发现根本加不上。

　　成功让对方中了厄运缠身的诅咒效果，曾骏立即痛下杀手，右手龙冥剑瞬间激活烈风剑气技能，左手一张带出一道寒风。

　　左右开弓，瞬间打掉对方大量气血，然而曾骏却发现这个骑士的气血出乎意料的厚，并且在被连续攻击的情况下，一直都是名古屋回忆进行攻击，微胖骑士竟然没有反击。

　　曾骏心中明了，这家伙竟然是名古屋回忆身边的转职肉盾。

　　但是，曾骏一旦动了杀机，肉盾也得杀！

　　左手五指一张，避开对方举起的盾牌直接印在微胖骑士的胸口上，几乎同时激活戮风诀和借力技能，对方还没来得及收回身前的盾牌，战龙破击快速出手，直接崩碎了对方的盾牌防御，造成双倍攻击伤害。

　　九尾仙狐也没闲着，上窜下跳躲避身边几个敌人的追杀的同时，连续两个寒冰破击落在微胖骑士的身上，魔伤及时送上一个多重劲射和一记噬魂之箭。

　　即便微胖骑士的气血足够厚，但是在无法接受治疗的情况下，也被两人一宠瞬间打掉了超过80%的气血。

　　同一时间，名古屋回忆的魔法攻击也令曾骏气血降到了30%左右，这样盯着一个超一流法师的攻击战斗，还真不是事儿。

　　曾骏立即吞了一个十级红药，并且激活血脉沸腾技能。

　　确保自己的安全之后，龙冥剑再次产生了轻微的颤音，这绝对是曾骏要收人头的征兆。

　　果不其然，下一刻，一道红色剑光以泰山压顶之势向微胖骑士当头劈落，攻击产生的血色冲击波顺便干掉了附近十几个玩家一截气血。

　　长剑落下之后并没有立即收回，紧跟着横的一拖一带，再次激活技能“横扫千军！”

　　太过注重气血成长，结果给微胖骑士带来了反应缓慢，行动力迟缓的后遗症，在曾骏面前几乎是不会移动的人肉沙包，可以随意殴打。

　　横扫千军五连击尽数命中，成功带走了微胖骑士最后一丝气血，微胖骑士惨叫一声跪了。

　　“干得好，兄弟，我发现我有些爱上你了，哈哈！”神之魔伤爽朗的大笑着说道。

　　曾骏：“滚粗，我还是喜欢女人。”

　　……

　　曾骏双眼射出两道冷电，对着名古屋回忆冷冷的说道：“接下来，轮到你了。”

　　“接下来，轮到你了。”多么霸气侧漏的言语，这是丝毫不把对方放在眼里，藐视一切的气概。


第七百零二章 魔伤怒

　　曾骏说下一个轮到名古屋回忆，就真的轮到名古屋回忆，这一点名古屋回忆绝对相信，提着法杖迅速后退隐藏在一群骑士玩家身后。

　　“胆小鬼！”曾骏轻蔑的说道。

　　名古屋回忆并没有因此被激怒，胆小鬼就胆小鬼吧，一个优秀的玩家首先必须学会如何保护自己，再考虑如何快速杀敌的问题。这就是所谓的留得青山在不愁没柴烧，否则连小命都没了，还杀毛线的敌人啊？

　　曾骏并没有马上追杀过去，几个主要技能的CD还没有结束，并且对方已经警觉，现在不是杀名古屋回忆的时候。

　　现在不杀，不代表就此放过对方，作为印日联军战场上最强的玩家兼战场总指挥，曾骏有无数种激怒对方，引诱对方上当的方法。

　　将九尾仙狐从一群敌人之中召唤回来，曾骏提剑再次杀向城墙下那些正在全力攻破坏墙的玩家。

　　神之魔伤站在城头上，千羽箭、彩虹箭连续肆虐，依靠城墙高度对攻击距离的提升，专门射杀那些骑士身后的法师、弓箭手和牧师职业。

　　魔伤的武器拥有极大的无视防御的属性，并且远程物理攻击力也很高，一波箭雨下去，往往能够秒杀几个到十几个倒霉的布甲和皮甲玩家。

　　日本和印度的远程玩家也不是什么挨打不还手的主，纷纷扬起手中的兵器对城墙上方的中国玩家进行抛射攻击，只可惜，抛射攻击的命中率本来就不如直线攻击，结果那些抛射到城墙上的魔法和箭矢都被魔伤巧妙的躲避了。

　　不到五分钟时间，印日联军已经有近百个皮甲和布甲职业被魔伤干掉。

　　“该死，简直是欺人太甚。”名古屋回忆躲了几分钟之后，终于看不下去了，提着法杖再次从人群后方走了出来。

　　作为战场上的最高指挥官兼战场第一人，名古屋回忆也知道暂时的退避无可厚非，但是如果为了自身安全一直躲在后方不参与攻击的话，肯定会对团队的士气产生不好的影响。躲了五分钟之后，名古屋回忆再次提着法杖杀了上来。

　　名古屋回忆脸上满是愤怒的神情，法杖一挥，一道风刃快速跃上城头，将魔伤的攻击压制了下去。

　　紧接着，名古屋回忆抓住机会，开始念动咒语召唤大型魔法。

　　不到两秒钟，一波小范围的陨石在魔伤所在的城头上连续坠落，砸得一小片城墙上的玩家抬不起头来。

　　然而这仅仅只是开始，还远没有结束。

　　一波陨石攻击还没结束，名古屋回忆再次挥动手中的法杖，一串晦涩的咒语再次从嘴里飘了出来，持续3秒钟的咒语，随着名古屋回忆嘴里吐出最后一个音节，天空立即为之一暗，暴烈的魔法元素剧烈涌动。

　　下一刻，魔伤所在的那一段城墙50×50码范围内立即变成一片火海，灼热的火球不断坠落，逼迫得魔伤连续用掉纵跃和一个加速技能，才终于艰难的拖着残血从火海中逃脱出来。

　　“我擦，一下子没注意，竟然差点让这货逆袭成功。”突然被对方逼得这么狼狈，魔伤的脸色十分难看。

　　瞬间，魔伤怒了。

　　熟悉魔伤的人都知道，这货一旦发怒起来，后果相当严重，谁要是激怒了他，那是连曾骏和零度他也敢干的。

　　果不其然，下一刻，魔伤愤怒的咆哮道：“MD十分钟之内干不掉名古屋回忆，老子就把名字倒着写，谁都不准拦我，也不许帮忙，否则我跟谁急。”

　　双脚轻轻一跃，魔伤从藏身的墙垛后面直接站到了城头的最高处，登高望远，没有了墙垛的影响视线更加开阔，同时也将自己的身体完全暴露在敌人的视线之内。

　　城墙下方，名古屋回忆似乎感受到了来自魔伤身上的杀气，握着法杖的手微微颤抖，谨慎的盯着城墙上那个把自己完全暴露在所有人视线中的弓箭手。

　　“找死！”名古屋回忆手中的法杖快速挥舞，迅速拍出一道冰锥。

　　冰锥破空而去，魔伤看得真切，轻轻一跃，从一个墙垛跃到了另一个墙垛之上，同时迅速从身后的箭壶里抽出一支羽箭，搭在弓弦之上，迅速将长弓拉满，右手一松，羽箭破空而去。

　　名古屋回忆看得真切，身体向左侧一偏，成功避开了箭矢的射击。

　　“嗖嗖嗖！”

　　箭矢破空之声不断传来，魔伤射箭的速度一下快过一下，瞬间竟然连续射出了四五道箭矢。

　　曾骏突然抬头看了一眼城墙上的魔伤，微微一愣，自言自语道：“幻影射手的攻击速度果然比幻影大剑师快多了。”

　　名古屋回忆的反应速度再快也不可能在这么短的时间内同时避开这么多箭矢的攻击，啪的一声，被其中一枚箭矢命中，好巧不巧的是这正好是一枚冰之箭。

　　薄薄的冰霜瞬间覆盖了名古屋回忆的身体，“牧师，快给我驱散。”名古屋回忆大声喊道。

　　身后的牧师听到名古屋回忆的求助信息，立即动手驱散他身上的冰箭减速技能。

　　身上的冰霜快速散去，名古屋回忆重新恢复了快速的行动能力。然而就在这时候，一道乳白色的光箭破空而来，箭矢撕裂空气的尖啸声是那样的清晰。这样的箭矢攻击名古屋回忆并不陌生，这是幻影射手的招牌技能穿云箭。

　　“噗！”的一声，名古屋回忆的胸前破开了一个大大的血洞，名古屋回忆下意识的低头看了一眼胸前汩汩留流血的大洞，嘴里艰难挤出两个字：“太快！”

　　一记穿云箭直接将名古屋回忆射成残血，身后的牧师立即扬起法杖进行治疗，而名古屋回忆则迅速向后闪烁，逃离神之魔伤的攻击范围。

　　下一刻，令人惊愕的一幕出现了。

　　只见魔伤纵身一跃，竟然直接从城墙上跃了下来，将一句：“治疗我！”留在城墙上。

　　“啪！”的一声，皮靴踩在松软的沙地上，魔伤双腿微曲，紧接着向前一滚卸掉大部分下坠的力量，脑门上飘起一个一万多的伤害数字。

　　连续两道圣光落在身上将魔伤的气血回满。

　　魔伤迅速站直身体纵身向前飞掠，纵跃技能竟然直接用于对名古屋回忆的追杀。

　　曾骏注意到魔伤的动作，感慨道：“我擦，能不能不要这么热血，纵跃都用掉了，一会万一被对方的战士包围的话，怎么脱身？”

　　纵跃出去的瞬间，魔伤迅速从身后的箭壶中取出一支特殊的羽箭，箭杆之上紫色的雷电符文清晰可见。

　　张弓搭箭，瞄准，松手，一连串的动作瞬间完成，随着魔伤右手松开，弓弦快速弹了回去，顿时天地间雷鸣声大作，一片蕴含着强大雷电攻击能量的七彩箭矢呈扇面迅速铺开出去。

　　用魔法箭射出的千羽箭威力获得了极大的提升，成片的伤害数字连续飘起，紧接着成片的惨叫声连连，箭矢覆盖范围内无数法师、弓箭手、牧师像割稻子般成片的倒下。

　　这种情况下，附近的所有牧师都自顾不暇，哪里还能腾出手来治疗名古屋回忆。

　　名古屋回忆刚刚用掉了闪烁技能的CD，根本无从闪避，瞬间被射密集的箭雨射成了刺猬，满怀着屈辱和不甘倒在了血泊中。

　　魔伤身边，至少十几个骑士这时才突然反应过来，立即扬起手中的长枪纷纷向魔伤身上突刺。

　　密集的枪芒从四面八方同时倾泻过来，魔伤脸上终于掠过一丝恐惧的神色，迅速拔出腰间的匕首，左手长弓右手匕首左右开弓连续挥舞。

　　“叮叮叮……”

　　随着魔伤一连串令人眼花缭乱的格挡动作，一连串清脆的金属碰撞声响起，瞬间至少有超过60%的攻击被准确格挡了下来，余下的攻击落到身上仍令魔伤瞬间空血。

　　没办法，弓箭手的防御和气血实在是太薄弱了，哪里能够经得起这么多人的围殴。

　　天马一声长嘶，从半空中俯冲下来，紧接着一道血色涟漪在地面上荡开，附近所有战士都同时受到了攻击，齐齐被减血。紧接着，九尾仙狐突然蹿出来，双爪一分，一个寒冰炼狱笼罩在地面上，将身边一群战士拖入减速状态。

　　曾骏伸手抓住魔伤皮甲的后领用力一拎，将魔伤提起来，拍马向城墙上飞去。至于那些骑士，交给九尾仙狐解决应该不是问题。

　　“尼玛，终于干掉了，这回连唯一一支雷鸣之箭都用上了，要是再干不掉的话我估计真的要将名字倒过来写了。”被曾骏提着皮甲后领，魔伤说话有些困难。

　　曾骏一阵无语：“你还好意思说，差点连累自己连小命都丢在外面了，一个做指挥官的人，怎么能这么热血。”

　　魔伤：“下次不会了。”

　　“你他妈的还想有下次。”

　　“不敢。”

　　曾骏将魔伤在城头上放了下来，说道：“说正经的，要塞城墙一时半会估计也破不了，我先下线休息一会，六个小时之后上线来换你，这段时间你必须不能给我出任何问题，否则兄弟都没得做。”

　　魔伤大惊：“卧槽，这责任也太重大了点，不过，好吧……”


第七百零三章 产权式出租屋

　　和魔伤交接好一些必要的事情，为了以防万一，曾骏先回到要塞城主大厅门前才召唤出系统精灵下线。

　　连续在线这么长时间，并且都是高强度的战斗，休息六个小时有些不够，不过也没有办法，以魔伤的体能再坚持六个小时应该差不多已经到极限了，并且越到最后战斗肯定越艰难，曾骏也不放心让魔伤一个人一直担这么重的责任。

　　摘下头盔，曾骏立即被吓了一大跳，居然坐着一个身穿深蓝色职业套裙的大活人，并且对方竟然厚颜无耻的将脑袋靠在自己的肩膀上，睡得正香。

　　这个动作不知道已经保持了多长时间，肩膀上传来一阵麻木的感觉，由于之前一直在游戏之中，竟然一点感觉都没有。

　　看到哪一张熟悉的小脸，曾骏立即气不打一处来，伸出另一只手用手掌撑着对方的额头，将对方的脑袋从自己的肩膀上搬开，“美女，天亮该起床了。”

　　“啊？”

　　钱小玲发出一声惊叫，身体像是触电一般从沙发上弹射了起来，右手抱在胸前的一堆文件因为这个动作，努力的离开了她温软的胸脯，洒得满地都是，接着便是一阵兵荒马乱……

　　“啊！曾……曾总，对不起，我……”

　　“你等我很长时间了？”曾骏蹲下身子帮忙收拾地上散落的文件，开口问道。

　　钱小玲脸上露出委屈的神情，嘟囔着说道：“你还说呢，人家从昨天就一直在这里等着，结果你居然到现在才下线。”

　　“头盔上有现实呼唤装置，我教过你的，即使忘记了直接敲头盔我也能知道，他们平时要叫我都是这么干的，你为什么不叫我？”曾骏将收拢到一起的文件交到她手上问道。

　　钱小玲一边按页数整理文件一边回答：“临出门前张总说了叫我不要打扰你，你什么时候下线我就要等到什么时候，张总他们已经拿出对策，按照公司流程还需要你在上面签个字，然后张总再签字才可以向总公司那边上报，你先看一下。”

　　曾骏一边伸手去接文件一边咕哝道：“张总也开始搞这种形式主义了，真是无奈啊，房间里有床，你累了为什么不在上面睡一会儿。”

　　两句完全前言不搭后语的话，钱小玲只听到了后面半句，白皙的脸庞刷的一下全红了，低着头声若蚊蝇：“我，我不好意思。”

　　等了很久都没有回应，钱小玲抬起头来，看到曾骏此时完全专注于文件内容之上，根本没有看自己的反应，摸摸脸颊，自嘲的笑了笑。

　　青年地产开发的项目都是低价房，换句话说就是盖给穷人住的，原本不应该受到影响，但是消费者的心理是一个很难说得清道的明的东西，价格猛涨的时候他们不怕贵，头脑一热几十上百万的东西就这样买下来了。

　　但是行情看跌的时候却又完全不同，有些东西明明没有降价的空间，比如像青年地产开发的房产，明明已经很便宜，但是在这样的大环境下大家却还想更便宜。

　　青年地产的高管打都是一群年轻人，这样一个管理团队非常具有活力，开会的时候往往能够商量出一些惊世骇俗的东西来，曾骏现在手里捧着的这份东西也应该归类到惊世骇俗的行列。

　　走产权式出租屋的路线，这是青年地产年轻的管理团队为公司制定的未来的发展路线。

　　在房地产行业，将又有权与经营权分离的房地产证劵化概念，时下在中国非常流行，但是这种产权式的经营理念一直都只用来运作一些大型商铺，之前从来没有人想过也不敢把这种精英方式带到住宅领域。

　　年轻而大胆的青年地产团队提出了这样的设想：建成一个完全用针对城市无房一族的出租屋小区，然后将房子的产权出售给投资者，而房子的租赁和管理工作则由专门的物业管理公司负责，房东不需要操心房子的出租问题，也不需要自己上门收房租。

　　公司承诺每年给予房东一定比例的投资回报，这个回报肯定会比房子的实际租金低，但是收益稳定，免除了房产空置无收益的风险。

　　当然，这样的项目如果要真正发展和运作起来，首先要解决来自政策上的难题，必须解决买主购买产权式出租房必须不能占用买主购房名额的问题，否则外地投资者因为户口问题不能购买，本地投资者也不可能把珍贵的购房名额花在这上面，这种房子根本就不可能卖得出去。

　　这份文件能够到曾骏的手上，显然青年地产的领军人物张扬对决绝这个问题非常有信心，否则也不会郑重其事的让秘书文件带过来给曾骏签字。

　　计划可以说非常完美，之前就说过，中国最不缺的就是富人，真正最不缺的其实还是穷人。很多有钱人手里握着大把的钞票想投资却找不到门路，股市、金市都有风险，国债有可以有稳定收益，但是收益回报太低很多人看不上。

　　在大城市生活，包括外来的，本地的，需要房子住又买不起房子的更多，大家一直在为找不到稳定且租金合理的房子租住而苦恼，廉租房抢得头破血流，不是所有人都能够满足条件，满足条件的也不见得能够轮的上。

　　住着住着房东突然要求加房租的有木有？住着住着房东突然要求搬走的有木有？这些话题说起来各种泪。

　　市场有了，需求也有了，唯一剩下的问题就是政策的倾斜问题，但是这个才是真正的大问题。

　　不过，考虑到张扬和北京那位的关系，如果老人真的打算在明年退下来之前为人民做点实事，要争取他的支持应该比较容易，再考虑到青年地产的三大股东沈氏、林氏和王氏的影响力，要做成这件事情机会还真的很大。

　　这本来就是利国利民又有利企业的事情，为什么不能做？

　　曾骏郑重的在签名栏签上了自己的名字，然后双手把文件重新交给钱小玲，并且亲自送自己这位真的很辛苦的小秘书下楼，安排司机送她回公司。

　　本来想客气几句问人家有没有吃饭什么的，但是想到自己哪有时间请人家吃饭，并且也担心被熟人撞见，传出一些不好听的风言风语，所以索性作罢。

　　煮了两包泡面，加了三个鸡蛋以最快的速度吃完，然后回房，没有洗澡，就这么混着满身汗臭味倒头便睡，看样子应该还能睡五个小时。

　　……

　　睡得正香，突然被一阵电话铃声吵醒，曾骏从床头柜上拿过手机一看，是公司的号码，上午自己的秘书才从这里回去，这会儿又有电话打进来，不知道是什么事情。

　　曾骏揉了揉眼睛摁下接听键，只听电话那头一个熟悉的男中音说道：“我听说你只有五个小时的睡眠时间，所以掐着点就打进来了。”

　　“老总找我，是不是公司有什么重要的事？”曾骏一听是张扬的声音，立即正襟危坐，说道。

　　“这次国战打完，你跟我到北京去开个会，就这样，听说他们已经快顶不住了，你赶紧上线。”

　　曾骏还想说跟领导开会什么的最讨厌了，能不能换一个人去之类的话，那边已经挂断了。

　　听说他们已经快顶不住了，这是老总挂掉电话之前的最后一句话。他们是谁？当然是游戏里那帮货。

　　曾骏不敢再耽搁，冲忙进卫生间洗了一把脸，从沙发上抓起一包早已经准备好的面包三两口啃完，吞了一瓶牛奶，戴上头盔匆忙上线。

　　“刷！”的一下，白光一闪，重新出现在黄风沙漠的城主大厅前面，旁边魔法箭矢乱飞，曾骏立即大惊：“卧槽，竟然已经打到这里来了，果然是马上就要顶不住了。”

　　距离国战结束还有28个小时，黄风沙漠已经被打破了，这还搞毛的搞。

　　曾骏迅速扫了一眼身边的情况，发现自己身边头上顶着五星红旗的玩家非常少，总共加起来估计不到20万人的样子。

　　“来了，你倒是很准时。”神之魔伤说道。

　　曾骏眉头深锁说道：“怎么才几个小时时间，竟然打成了这个样子？”

　　魔伤无奈的把双手一摊，说道：“名古屋回忆挂掉之后敌人的士气低落了一阵，但是过不久谷川英二居然亲自跑到这里来了，然后这帮孙子都疯了。”

　　曾骏惊讶得瞪大了眼睛，说道：“擦，连谷川英二都过来了，大叔有没有派人来支援我们？”

　　“有。”魔伤很简短的回答。

　　“那他们人呢？”曾骏四处张望，附近都是之前自己带的那几个公会的玩家，哪里有什么援兵。

　　魔伤撇撇嘴，回答道：“没有他们，只有你的梦蝶影一个人过来，听说樱花之城那边内城都破了，大家都走不开。”

　　“我擦，那梦蝶影现在呢？”

　　“跟谷川英二同归于尽了。”


第七百零四章 一夫当关

　　樱花之城的内城已经被打破，眼看着胜利在望，谷川英二却突然离开樱花之城，带着幕府的几个高手跑到黄风沙漠这里来。

　　看来日本人和印度人这次的心很大，他们不光要收回樱花之城，还想顺带着把通天之城一起吞了。

　　最艰难的那段时光依然没有过去，四处都派不出人来，在这种情况下温岭闲人还是给黄风要塞派了援兵，援兵只有一个——梦蝶影。

　　据魔伤介绍说，梦蝶影在挂掉之前的最后一刻成功干掉了谷川英二，并且以此为契机成功突破修炼瓶颈，晋入大法师六段境界。

　　不仅干掉一个最强大的对手，并且自己也从中获得了莫大的好处，一举晋入大法师六段境界，这么说梦蝶影也算是死得其所。

　　曾骏看着身边剩余的不足20万老弱残兵，一脸的无奈，“这下倒好，大家都不用轮换下线休息了，索性都等挂掉之后再好好休息吧。”

　　不仅是玩家所剩无几，就连NPC守军也已经挂的差不多，能挂掉的高手基本上都已经挂光了，印日联军现在是一个曾骏之前没听过的公会副盟主暂代指挥，不过对方的兵力却还有200万左右。

　　十倍于自己的兵力，并且没有城墙天险，这还守个屁啊，但是守个屁也得守，现实根本容不得玩家做出选择。

　　“胜利就在眼前，勇士们，你们的名字都将载入苍黄的史册，给我杀！”那名暂代指挥的副盟主弓箭手挥舞这手臂大声喊道。

　　一群印度和日本玩家嗷嗷叫着又一次向要塞城主大厅发起冲锋。

　　剑风乱舞，枪芒乱刺，密集的魔法和箭矢漫天飞舞，无数玩家倒在血泊中。

　　……

　　敌人的每冲锋一次，曾骏身边的玩家就要少上许多，这些连续在线近50个小时，激烈的战斗也打了30多个小时，体能已经达到了极限，游戏动作变得十分僵硬。

　　据说有些人现实里已经直接嘘嘘在裤子上，但是大家都没有退却，依然用身体捍卫着中国区的尊严。

　　“中国玩家的意志是打不垮的！”玩家们高喊着口号将手中的兵刃狠狠插入敌人的身体，将身前的敌人干掉，随后，自己的身体也被敌人刺穿，气血清空倒在了血泊中。

　　泪水模糊了曾骏的双眼，这都是被身边这些玩家感动的。

　　有这样一群兄弟跟随着自己肩并肩守护着身后的这片游戏家园，夫复何求，人生何求？

　　这些人绝大多数平时跟自己并没有多少交情，有的甚至每次见面都要打得不可开交，但是此时，大家的目标都是一致的，那就是用自己的生命守护身后这片虚拟的家园，守护中国玩家的尊严。

　　大敌当前，所有人都放弃了偏见，放弃了隔阂，并肩战斗，生死相守，这大概就是人们常说的所谓袍泽之情。

　　随着敌人的一次次冲锋，曾骏身边的同伴越来越少，终于最后只剩下自己孤零零的一个人，就连神之魔伤也不知道什么时候离开了这片战场，不知道是被敌人干掉了，还是被系统强制下线了。

　　“难道就这样结束了吗？不，我绝不愿意，绝不妥协。”一个声音在曾骏心底拼命的呼喊着。

　　“杀！”敌人呐喊着又一次发起冲锋。

　　九尾仙狐发出一声愤怒的嗥叫，双爪一分，“啪啪啪啪啪！”连续释放出五个寒冰炼狱。紧接着引颈长啸一声，召唤出极冰凝杀技能。

　　“杀！”曾骏也呐喊着奋力挥舞着手中的龙冥剑，激活一个个技能，将冲到面前的敌人一一杀死。

　　一人，一马，一宠守护着黄风要塞的领主大厅，竟然令百万敌人止步于前。

　　“再厉害的玩家也是血肉之躯，他只有一个人，不可能逆天，大家跟我一起上，杀死农民工，彻底废弃这座要塞，这样我英勇的日印联军就能够长驱直入直取通天之城，实现我们共同的游戏梦想。”暂代指挥的日本弓箭手大声喊道。

　　一道道魔法箭矢不断倾泻在曾骏身上，不时出现一两个五千一万的伤害数字，快速消耗着曾骏的气血。

　　一个人面对这么多人的密集攻击，即便是金刚不坏之身也要顶不住，曾骏的气血刷刷直往下掉，十级红药一直塞在嘴边几乎没停过，石肤术、血脉沸腾、借力和戮风诀这些技能更是一秒钟的CD时间都不肯浪费。

　　凭借着十级红药强大的恢复效果，凭借着龙冥剑35%的吸血效果，以及对几个重要BUFF技能的合理运用，曾骏竟然神奇的挡住了对方的一次又一次进攻。

　　十分钟，二十分钟，半个小时……一个小时。

　　冲到前面的敌人一个接一个的倒下，九尾仙狐不知道什么时候也已经倒下，但是曾骏却没有倒下，一人一马依旧坚强的屹立在黄风要塞的领主大厅入口处。

　　“只要我还有一口气，任何人都休想从我的剑锋下面进入身后这座大厅。”这是曾骏站在黄风要塞领主大厅前面喊出的心声。

　　就站不下，并且还被对方持续砍杀了几万人，外围的印度和日本玩家心里顿时升起一股凉意。

　　这究竟是一个怎样的对手啊，操作，计算如此准确，对每个技能运用的时机把握如斯。或许通过不断的努力你也可以凑一身这样的装备，凑一栏这样的技能，但是一定做不到这么精准的运用。

　　担任临时指挥的日本弓箭手与曾骏久久对视，在他的眼中，曾骏看到了一丝崇拜，一丝敬佩。

　　“杀！”身为一个合格的指挥官，对方并没有被自己的情绪左右，冷冷的再次喊出一个杀字。

　　敌人再次潮水般的向领主大厅漫了过来。

　　“杀！”曾骏大吼一声，宣泄心中的压力，龙冥剑舞动如风，将一个个技能挥洒出来，将冲到身前的敌人变成一具具冰冷的尸体。

　　“杀！杀！杀！”双方都杀红了眼。

　　冲到曾骏身边的额敌人一个接一个的倒下，但是曾骏一人一马却依然坚强的守护在要塞领主大厅入口处，屹立不倒。

　　临时指挥终于看出了问题所在，回头对身后的玩家说道：“我们还有没有能用的投石机，都拉过来，把领主大厅直接轰掉。”

　　“报告老大，投石机都损毁了没有能用的。”

　　“真该死，大家都别愣着，就是用剑慢慢砍也要给我把领主大厅的墙壁拆掉，否则入口太狭窄，我们的人数优势根本发挥不出来，这样下去根本不能取胜。”临时指挥命令道。

　　曾骏一惊，心道：擦，这帮孙子太聪明了，领主大厅的墙壁可比不得城墙，这样下去，估计很快就会被他们拆掉，墙壁一倒自己一准玩完。

　　一群日本和印度玩家抡着长枪短剑不停的劈砍城墙，利刃撞击在墙砖上发出剧烈的碰撞声，墙壁上立即出现了一道道深深浅浅的剑痕，建筑物的耐久不断下降。

　　面对这一切，曾骏看在眼里，急在心上，但是却无能为力，对方依然在全力冲击大厅入口，自己只要出现任何一点失误，随时都有可能被对方干掉，更别提腾出手来阻止那些玩家拆房子。

　　曾骏正在苦恼之际，突然一阵系统铃声回档在服务器上空——

　　“叮……”

　　系统公告：玩家霸气苍空（印度）成功击杀飞马踏燕，对骑士职业有了更深层次的感悟，突破修炼瓶颈，成功晋级圣骑士六段。

　　尼玛，飞马踏燕那个蠢货竟然被霸气苍空给干了，还把对方送上圣骑士六段境界。曾骏对着樱花之城方向遥比了一个中指，以表示对飞马踏燕的不满。

　　霸气苍空取得突破，仿佛坚固的防洪大堤突然出现了一个缺口一般，终于导致大坝全面决堤，一时间，玩家先后突破的系统公告声不断响起。

　　“叮……”

　　系统公告：玩家那伤很美（中国）成功击杀竹影清风，对骑士职业有了更深层次的感悟，突破修炼瓶颈，成功晋级暴风圣骑六段。

　　“叮……”

　　系统公告：玩家情商等于零（中国）成功击火影忍者，对骑士职业有了更深层次的感悟，突破修炼瓶颈，成功晋级圣骑士六段。

　　……

　　一时之间，玩家成功击杀高水平对手，成功突破的消息不断传来，光是通天之城就有6名玩家取得突破，如果算上之前干掉谷川英二取得突破的梦蝶影一共就是7个人。

　　全世界在短短一个小时之内取得突破的玩家至少不下于30人，国战接近尾声的时候，系统却突然疯了，一下子竟然产生了30多个成功突破的顶级职业玩家。

　　这一现象的出现，立即使得各处国战现场的场面更加火爆起来，所有被卡在修炼五段境界上不去的玩家，仿佛突然于无尽黑暗之中看见了一丝曙光，一个个比吃了兴奋剂还要兴奋，纷纷在战场上寻找强大的对手，都要借着这股东风踩着敌人的肩膀进行突破。

　　生或者死，这是个问题。

　　正如其他战场的情况一样，黄风要塞战场上，一群印日玩家瞬间红了眼，嗷嗷叫着要干掉农民工，进行突破，似乎忘了他们压根就不是顶级职业玩家。


第七百零五章 抄印度的老窝

　　“轰隆！”一声巨响，要塞领主大厅的墙壁终于承受不住连续攻击，轰然倒塌，伴随着轰隆隆的声响，曾骏的心脏猛的一缩，心想：完了。

　　随着墙壁的倒塌，整座领主大厅顿时失去支柱，紧随着轰隆一声全部倒了下来，四周烟尘滚滚，残桓断臂当头压下来，打掉了曾骏一大截气血。

　　曾骏站在废墟之中，继续承受着来自四面八方的攻击，气血终于掉到了最低点。

　　看着不足5%的残血，曾骏心想，终于完了，坚持了这么久终于还是守不住，等战争结束之后不知道该怎么向大叔交代，拼尽全力扫出了最后一记旋风斩。

　　正在这时，漫天烟尘的废墟之中，一个提着重剑身穿明亮盔甲，身材魁梧的高阶剑士徒步杀了出来，剑刃一摆一道闪亮的剑芒直接破开一个残血日本骑士的身体，秒杀。

　　领主BOSS的出现，引发了围困在大厅四周的印度和日本玩家一阵骚乱，紧接着四周亮起一道道白光，那些玩家竟然捏碎回城卷轴潮水般的退去了。

　　没有人管残血将挂的曾骏，也没有人管被人强拆了房子的苦主——黄风要塞的领主，一百多万印日玩家就这样突然散去，仿佛家中母老虎催命，后院起火一般，一个个跑得飞快。

　　这到底是怎么回事？曾骏站在废墟之中，丈二和尚摸不着头脑。

　　“大叔，黄风要塞的敌人退了。”曾骏主动联系温岭闲人，报告情况。

　　通话器那头，温岭闲人哈哈大笑，说道：“我们派出所有空骑、六段境界以上的高手在冰蓝的带领下抄了印度人的老窝，他们当然要退回去救火，你如果头盔不报警的话也赶紧去帮忙。”

　　曾骏不由得对温岭闲人佩服得五体投地，这一手围魏救赵玩得高明，别人围魏救赵都是请外援去做的，而这个战术到了温岭闲人这里，却是在最危险的时候生生从自己的阵营里分出最精锐的一支主力去做。

　　不过这样的战术也只有晨曦公会带队才能玩得出来，没有冰蓝的空间传送术，这样的战术怎么可能行得通。

　　不知道冰蓝他们抄的是巨鹿城还是巨鲸城的老窝，这么重要的历史时刻，曾骏怎么肯错过，立即激活技能咫尺天涯，找到冰蓝的名字选择传送。

　　“刷！”的一声，眼前光芒一闪，重新恢复视线的那一刻，一柄利刃直刺眼瞳而来。

　　刚来就被人挖眼睛，这得多大的仇恨才能做出这样的事情啊。

　　“叮！”的一声，龙冥剑准确招架住了对方长枪的来势，曾骏顺着长枪的枪杆看清了长枪的主人，不是别人正是不久之前刚刚晋级圣骑士六段境界的霸气五虎之一，圣骑士霸气苍空。

　　“又是你！”霸气苍空微微一愣。

　　这句话暴露了霸气苍空本来的目标应该不是曾骏，而是冰蓝，不过大概他也没有想到，眼看就要得手半路里竟然杀出曾骏这么一个程咬金。

　　曾骏拔剑就砍，同时嘴里说道：“不好意思刚刚突破就撞上我，这是你运气不好。”

　　长剑破风而来，霸气苍空立即抬起左手的盾牌进行格挡，锵的一声，龙冥剑重重劈砍在盾牌之上，带出一道绚烂的火花，龙冥剑震响嗡鸣不断，霸气苍空的脑门上飘起一个伤害数字“23758！”

　　成功晋入圣骑士六段之后，霸气苍空的防御力果然见长了不少，难怪此时对上曾骏竟然一点也不怵。

　　四周喊杀声震天，眼前就是巨鹿城皇宫举世闻名的巨大的金色圆顶建筑，继樱花之城之后，冰蓝居然又再一次的将传送点直接放到了巨鹿城的皇宫附近。

　　在同一个地方连续跌倒两次，小日本和阿三可以死的瞑目了。

　　半空中，巨鹿王国皇室圈养的风蛇骑兵团像苍蝇一样嗡嗡嗡的乱飞，地面上，霸气苍空为首的一大批印度玩家高手已经即及时赶了回来。

　　为了给樱花之城解围，冰蓝他们应该没有破坏巨鹿城的传送阵，导致这一次玩家回援的速度比上一次樱花之城快得多，整个巨鹿王城里面黑压压的一片，到处都是印度玩家的身影，反而是巨鹿城的NPC士兵被挡在了外面，挤都挤不进来。

　　两声畅亮的龙吟声传进众人的耳朵，巨鹿王城上空出现了两个头黑色巨龙的身影，居然连黑龙骑士都被惊动了，巨鹿城的实力果然比樱花之城强多了，居然能够养得起两名黑龙骑士。

　　黑龙骑士龙枪横扫，将一名飞马骑士连人带马轰得直接倒飞出去，紧跟着黑龙宽大的肉翼一震化为一道黑色的闪电扑了过去，尖利有力的双爪抓住骑士坐下的银飞马，双爪一分，将银飞马的身体撕碎。

　　飞马骑士失去坐骑快速向地面坠落，黑龙发出一声欢快的龙吟声，将一条带血的马腿往嘴里塞，嘎吱嘎吱的嚼了起来，连皮带骨就这样吃了下去，嘴角溢出一丝鲜红的马血。

　　“擦！”曾骏被眼前的景象镇住了，飞马骑士在玩家面前何其的威风，就算对上等级200级的NPC风蛇骑士，单打独斗也丝毫不落下风，但是在黑龙骑士面前，竟然毫无还手之力，两招之内立即败下阵来。

　　情商、那伤很美、战吼和三国四人围住其中一名黑龙骑士进行厮杀，结果竟然也被对方揍得鼻青脸肿苦不堪言，最后不得不把文氓和小三黑豆也拉过来帮忙，瞳漾和过往两大超级牧师负责治疗，才终于勉强稳住局势。

　　八个平日里在中国区随便动一动，通天之城都要跟着抖三抖的牛人，居然只能勉强跟一名黑龙骑士打成平手，由此可见龙骑士是多么牛叉的存在。

　　另一名黑龙骑士没人能够压制得住，简直成了空中霸主，在巨鹿王城的天空中来去自如，所过之处那些精锐的晨曦空骑鲜有五合之将。

　　“我先去办了那龙骑士再说，一会再来收拾你！”曾骏抛下霸气苍空转身就要去找那黑龙骑士的麻烦。

　　“哪里走？”霸气苍空飞起追了过来，哪里肯这样就放曾骏走。

　　“找死！”曾骏大喝一声，猛然取消天马坐骑状态，提着利刃双足踏空向霸气苍空杀来。眼前的情况，如果不先干掉这个烦人的家伙，根本没法集中精力对付黑龙骑士。

　　离开地面之后，冰蓝已经被别的对手缠上，没法对曾骏进行远程支持，要杀霸气苍空曾骏只能一个人。

　　见到曾骏重新转身踩着S步法杀过来，霸气苍空立即拽出螺旋走位对应，双方错身而过之际，曾骏一记烈风剑气直接捅向霸气苍空的腰眼，霸气苍空手中的长枪也瞬间捅穿了曾骏的左肋。

　　曾骏现在要的就是速战速决，这里拖延多一刻钟，那些空骑就一刻不能摆脱黑龙骑士的肆虐，更何况空中还有那么多讨厌的风蛇骑士也急需要去解决。

　　“锵锵锵……”

　　瞬间，曾骏已经与霸气苍空对拼了十几招，曾骏突然故意卖一个破绽，引诱霸气苍空上当。

　　晋入六段境界之后，急于证明自己的霸气苍空果然上当，结果被曾骏一个厄运缠身命中。

　　“啊！”霸气苍空大惊失色，也不含糊转身就逃。

　　曾骏哪里肯放过对方，提着龙冥剑急追了上去。拼速度不管是攻击速度还是移动速度，霸气苍空都不可能是对手，没两秒便被曾骏成功追上，龙冥剑连续肆虐，快速消耗着霸气苍空的气血，左手一张天雷怒火出手，将霸气苍空轰杀。

　　霸气苍空挂掉的时候，爆出了身上的一件护腿，被曾骏伸手一捞，收进怀里。

　　上古仙器铠甲护腿，今天晚上的晚餐又有着落了。

　　解决了霸气苍空这个麻烦，曾骏立即长身而起，以最快的速度向另一名黑龙骑士杀去。

　　“锵！”的一声，龙冥剑荡开黑龙骑士科勒手中的长枪，救下了一名残血的狮鹫骑士。

　　科勒转过身看了曾骏一眼，不带任何感情色彩的说道：“幻影大剑师，很好！”

　　不知道对方的意思是说，有幻影大剑师这样的对手很好，还是说曾骏敢于直面强敌，不畏强大替自己的同伴解围很好。能够说出这样含义深刻的话来，说明黑龙骑士科勒的智商不低，一切皆有可能。

　　“身份高贵的龙骑士居然甘心做巨鹿皇权圈养的一条狗，你也很好。”曾骏毫不客气的说到。

　　听到这话，科勒勃然大怒，二话不说手中的龙枪立即向曾骏身上突刺而来，枪刃上带着强大的神龙能量，一头青色的战龙能量瞬间从龙枪之上透发出来，龙吟声大作。

　　这个技能曾骏是在是太熟悉，出手就用战龙破击，科勒下起手来果然毫不手软。

　　战龙破击不能进行防御，只能躲，不过这对曾骏来说应该不存在问题，取消天马进行战斗，曾骏追求的就是身体的灵活性。

　　身后的血色披风被战龙破击激起的劲风吹拂起来，曾骏双脚踏空，身形急转一个绝妙的空中转体，脚下一划瞬间已经来到了巨龙的左侧，一个华丽丽的MISS字眼飘起，闪掉了战龙击破的攻击。


第七百零六章 巨鹿之殇

　　科勒微微有些惊讶，但是这种惊讶的情绪仅仅只存在了一瞬间，作为一名强大的龙骑士，大陆上名的强者，科勒此生经历过太多的战斗，一杆龙枪之下不知道曾经杀死过多少超级强者。

　　一个大剑师六段的普通强者竟然能够依靠走位闪避掉自己的全力一击，这种情况在以前并不多见，冒险者之中果然藏龙卧虎。

　　一击不中，科勒立即控制巨龙转身寻找曾骏的身影，别看黑龙的体型庞大，身体却非常灵活，转身的速度超出了曾骏的预料。

　　龙冥剑还没来得及送出攻击，科勒已经完成转身，手中的龙枪再次向曾骏突刺而来。

　　曾骏吓得脸色煞白，立即中断了施展到一半的技能，身体在空中一个翻滚，非常惊险的再次成功闪避了科勒的枪芒攻击。

　　但是，由于第二次闪避的动作实在是太狼狈了一些，导致翻滚之后身体产生了十分短暂的停顿，科勒紧接着下来的第三次攻击，却是无论如何也无法闪避。

　　慌乱中曾骏立即横起龙冥剑进行格挡，“叮！”的一声，龙冥剑与龙枪碰撞在一起，稍微改变了一下龙枪的攻击方向，一道枪芒没入曾骏的左肩。

　　左肩传来一阵钻心的疼痛，一个伤害数字从脑门上飘起“109781！”

　　一次并不成功的格挡，卸掉了科勒的一部分攻击力量，却依然受到如此伤害，龙骑士的强大果然超出了曾骏的预料。

　　慌忙掏出一个十级红药拼命往嘴里塞，脚下快速晃动，踏着空气在空中留下一连串令人眼花缭乱的走位曲线，曾骏终于觅得一次难得的出手机会，龙冥剑一声轻鸣，带出一道金色的剑气劈砍在黑龙骑士科勒的右肩上，带出一个伤害数字“38375！”

　　科勒的气血上限至少2亿，一击只打掉了对方不到4万点气血，这样还打个毛啊？估计没等自己把对方慢慢磨死，自己已经挂掉无数遍了。

　　大家此行的目的并不是打宝杀BOSS，而是取得巨鹿城的城主令牌然后亲手荒废掉这座印度服务器的第一主城，给阿三们的以最有力的还击。

　　必须想一个方法迅速摆脱这些龙骑士和风蛇骑士进入皇宫，找到巨鹿王国的国王杀掉。曾骏暗暗打定注意，脑子快速运转起来，瞬间想出了无数种对策，然后又一一将这些不成熟的想法否决掉。

　　巨鹿王城此时已经涌进来数以百万计的玩家，而冰蓝利用空间传送带过来的玩家还不到五万，大家现在已经处于印度人的重重包围之中，面临的压力非常大，如果不是皇宫门前的巷子比较狭窄，印度的人数优势不能完全发挥出来，这五万人估计已经全军覆没了。

　　并且现在一直有人不停的对冰蓝进行纠缠，干掉一个马上又有另一个高手贴了上来，进行不断的贴身骚扰，使得冰蓝根本没机会第二次启动传送阵。

　　这时候必须尽快干掉巨鹿王国的皇家卫队，冲进皇宫里面去，否则继续在拖延下去，这里的所有人都要白白牺牲在这里。

　　看来这次只能牺牲空骑部队了，晨曦空骑现在基本上每个人都是一身仙器以上的装备，如果平均每人挂掉一级的话光是装备损失就无法估量，但是事到如今也顾不得那么多了。

　　如果这里不能取得突破，彻底瓦解印度人的自信心，一旦温岭闲人他们那边顶不住，让樱花之城重新回到日本人的手中，损失更加无法估量，舍小家顾大家这是每个游戏玩家都必须交出的选择题答案。

　　“情商，三国，你们都撤下来，我们去冲击皇宫大殿，这些飞虫交给我们的空骑来解决。”曾骏大声命令道。

　　“擦，民工你也太看得起我们的空骑兄弟了吧，一千风蛇骑士已经杀得他们落花流水，你还要把两名黑龙骑士留给他们，这是要寻死的节奏啊。”情商惊讶于曾骏为什么会突然做这样的决定。

　　“废话，我当然知道不可能战胜，只要能够成功拖住这些空中力量到我们成功进入王宫大殿就行。”曾骏没好气的说道。

　　“赔上所有空骑的一件装备，这个代价太大了。”三国说道。

　　曾骏不耐烦的指着下面各处巷口处正在艰苦拼杀的五万玩家说道：“这里都是各大公会挑选出来的绝对精英，相对于他们来说，你还认为400多件装备的代价很大吗？”

　　那伤很美找了个机会脱离与黑龙骑士的战斗，御空飞行向皇宫大殿方向冲去，边加速边说：“晨曦公会果然是好样的，民工，我敬重你为了大局所表现出来的牺牲精神。”

　　50多个空骑分成两组迅速接管了两名黑龙骑士，兰州拉面和小修两人大声对曾骏等人说道：“各位老大动作一定要快点啊，我们估计撑不住多久时间。”

　　情商不忍的看了小修一眼，招呼三国和小三黑豆说道：“两位小三，我们走。”

　　三国和小三黑豆异口同声：“你妹！”

　　曾骏也大声招呼一声：“冰蓝，过往，我们走。”众人一齐向皇宫大殿入口冲去。

　　樱花之城那边的任务也很重，日本玩家一个都没有回援巨鹿城，依旧留在樱花之城对王宫大殿发起冲击，为了确保樱花之城的安全，这次冰蓝没让瞳漾过来，不过却带来了跟小三黑豆一起的月缺儿和想你的感觉两位美女牧师，牧师阵容也十分强大。

　　一众一流超一流好手纷纷从天上，地下快速冲到皇宫大殿入口外面，一通群攻技能铺天盖地的倾泻下去，尤其是冰蓝精心挑选出来的300多个高阶法师，每人一个暴风雪技能出手，瞬间将皇宫大殿门口变成了生人勿进的修罗地狱，皇宫卫队的准BOSS级NPC们立即歇菜，瞬间挂得只剩下宫廷卫队长和副队长两个BOSS。

　　“不用管他们直接冲进去。”曾骏大喝一声，指挥九尾仙狐快速化身美女向宫廷卫队长身上缠了上去，很久不用的诱惑技能都用出来了。

　　宫廷卫队长身体一僵，双眼失神的盯着“狐媚娘”乐呵呵的傻笑，瞬间忘了抵抗，省下一个宫廷副卫队长哪里拦得住可以直接通行马车的皇宫大殿的大门，挥舞着手里的利刃拼命砍杀，却只能眼睁睁的看着众人从身边快速溜进去。

　　突然，“砰！”的一声，尝试了上百次之后，终于有一个弓箭手的眩晕箭凑效，宫廷副卫队长被眩晕。

　　大伙儿一拥而上快速冲进了皇宫大殿之中。

　　大殿之上，巨鹿王国的国王，尼古拉三世端坐在金黄的王座内，肥胖的身体几乎占据了堪比双人沙发那般巨大的整张王座。

　　见到众人冲进来，尼古拉三世立即勃然大怒，破口大骂道：“饭桶，统统都是饭桶，本王花那么多钱养你们，结果养的竟然全都是一群饭桶，两个龙骑士，一千风蛇骑士还有精锐的宫廷卫队竟然挡不住一群白痴冒险者。”

　　“你他妈的才是真的白痴，你个死胖子，我看你才是整个巨鹿城最大的那只饭桶。”那伤很美大声回骂着挺枪朝大殿之上快速飞掠了上去。

　　“咳咳，注意点形象。”曾骏提醒道。不过擎着龙冥剑向王座之上的尼古拉三世飞掠过去的速度一点也不比那伤很美慢。

　　“一起上，最快速度干掉BOSS。”冰蓝大声命令道。

　　情商、三国、战吼、一个个擎着利刃向大殿上的尼古拉三世冲了上去。

　　尼古拉拍案而起，迅速抄起搁在王座侧方的宝剑咆哮道：“你们想杀我，但是你们可曾想过试图挑战一个剑圣最终的后果？”

　　没有人理会尼古拉的咆哮，像这种位高权重，整天只知道花天酒地，身体早就被酒色掏空的所谓强者，大家都不是第一次见到了，至少曾骏和冰蓝等人曾经干掉过几个。

　　300高阶法师齐齐扬起法杖，冰龙术、火龙术、雷龙术、兵枪、风刃等魔法技能密集的轰击在尼古拉三世的身上，尼古拉三世的脑门上接连飘起一个个伤害数字。

　　曾骏、那伤很美这些战士也不甘示弱，纷纷武动手里的兵刃，剑气、枪芒不停的在尼古拉三世的身上闪耀。

　　尼古拉三世果然如大家所预料的那样，完全没有半点剑圣的觉悟，肥胖臃肿的身体拖累得他的速度非常缓慢，手中剑根本没法砍刀玩家身上。

　　人多力量大，10多分钟时间，尼古拉三世气血被清空，肥胖臃肿的身体轰然倒下，震得皇宫大殿一阵轻微摇晃。

　　曾骏眼疾手快将城主令牌抢在手中，上次就是因为这个东西，曾骏获得了莫大的好处，这次说什么也不能便宜了别人。虽说大家都是中国玩家，现在并肩战斗，但是内部的竞争关系还是存在的。

　　那伤很美瞪眼不满的说道：“卧槽，速度真快。”

　　曾骏笑笑：“不服也没机会了，装备留给你们，哦，不好意思也被人抢光了。”说着转身把城主令牌交到冰蓝手中。

　　美女盟主脸上洋溢着迷人的微笑，也不客气，从曾骏手中接过城主令牌，然后直接激活了令牌的功能。


第七百零七章 大时代来临

　　一阵系统公告回荡在服务器上空——

　　“叮……”

　　系统公告：玩家冰蓝夺取巨鹿城城主令牌，选择荒废巨鹿城。

　　系统公告一出，巨鹿皇宫标志性的金色圆顶建筑消失了，王城内百万印度玩家听到系统公告内容，眼里满是绝望的情绪，许多人一屁股跌坐在地上，不停的抹着眼泪。

　　过了几分钟，愤怒和屈辱的情绪终于化作无穷无尽的怒火，现场的每一个中国玩家都立即成为了对方复仇的目标，一群人嗷嗷叫着奋力扑杀上来，将剩余的中国玩家灭杀。

　　“你们这些天杀的强盗，我要将你们碎尸万段。”风蛇骑兵团的团长骑乘着风蛇BOSS坐骑，怨恨的看着从皇宫废墟之中缓缓飞起来的曾骏等人，提着长枪冲杀了过来。

　　黑龙骑士科勒奋力将龙枪从最后一名狮鹫骑士的体内抽出来，遥望着冰蓝伤心的说道：“你为什么要这样做，毁掉我们的家园对你有什么好处。”两行屈辱的泪水从科勒的脸颊滑落。

　　接着，两名黑龙骑士带着无尽的怒火向曾骏、冰蓝等人冲了过来，剩余的800多名风蛇骑士带着无尽的怒火也冲了过来。

　　“立即回城。”曾骏将身体拦在冰蓝前面，大声说道。

　　地面上，那300高阶法师已经被愤怒的印度玩家淹没，看样子是一个也别想全身而退了。

　　天空中，冰蓝、那伤很美、情商，小三黑豆等人立即捏碎回城卷轴回城。

　　“哪里走？”两名黑龙骑士杀红了眼，隔得老远，两头黑龙便分别喷出一道灼热的龙息。

　　距离太远的缘故，龙息没能影响到大家，但是下一刻两名黑龙骑士已经闪电般的杀到，曾骏一个人根本不可能保护得了那么多人。

　　除了冰蓝之外其他人都被打断回城状态，没能回城成功，而冰蓝则因为有曾骏挡枪，终于成功读取回城进度，光芒一闪，身体消失在原地。

　　曾骏最后看了一眼陷入风蛇骑士重重包围之中的情商等人，说道：“各位，先走了。”说着立即召唤咫尺天涯，选定瞳漾为传送目标，闪人！

　　“刷！”的一声，光芒一闪，成功离开巨鹿城，眨眼功夫重新出现在樱花之城的王宫大殿外面，连续几道治疗圣光落在身上，熟悉的声音钻进耳朵：“哥哥你怎么搞得那么狼狈？”

　　为了掩护冰蓝回城，刚才最后逃离的时候，曾骏的气血只剩下不到10%，要多狼狈有多狼狈，不过只要能够逃出生天，狼狈点也无所谓了。

　　“几百个飞虫在空中围杀我们，哪能不狼狈？”曾骏说道。

　　瞳漾捂着小嘴，惊叫道：“这么夸张？不过哥哥竟然逃出来了，哥哥就是哥哥。”

　　“民工，你们干得不错，这回那帮阿三估计哭都没有眼泪了，哈哈。”温岭闲人爽朗的大笑着说道。

　　曾骏迅速扫了一眼现场的情况，樱花之城王宫大殿周围，中国玩家的数量并不多，而日本玩家还有大概百万左右，围绕王宫大殿的进攻一刻也没有停止过。

　　“大叔还是先考虑怎么成功守住樱花之城再说吧。”曾骏说道。一个日本玩家正好冲到曾骏身前，扬起手中的利刃大喝到：“你们这帮天杀的，侵占了我们的樱花之城，之后又荒废了巨鹿城，我要把你们碎尸万段。”

　　曾骏手起一道烈风剑气直接送他归西，撇撇嘴说道：“没有能力还学人家放狠话，最讨厌的就是你这样的人。”

　　巨鹿城被荒废，对于中国玩家来说是很提气的事情，虽然樱花之城王宫岌岌可危，但是所有人的士气现在却空前高涨，面对数倍于自己的敌人，大家反而信心都非常充足。

　　而反观日本玩家，巨鹿城被荒废对他们造成了一定的心里阴影，士气非常低落，虽然仍不放弃，但是战斗力已经大不如前。

　　守住应该是没有任何问题了。

　　……

　　持续十几个小时的决战，樱花之城风雨飘摇，但是却依然屹立不倒。

　　随着一阵系统公告回荡在整个服务器上空，正式宣告了本次国战的结束，最终，日本玩家虽然早早就看见了胜利的曙光，结果却仍然没能赢得最后的胜利。

　　印度这次损失惨重，第一主城巨鹿城惨遭荒废。鉴于日本玩家在巨鹿城最危机的时刻仍不肯放弃樱花之城的战斗，支援巨鹿城，日本和印度两国服务器之间因此产生了深深的隔阂，这是后话。

　　本次国战，法国虽然请动了韩国人帮忙，但是最后也没能将幻影城从俄罗斯手中收回去。

　　盛睿城挡住了来自美国和西海岸的压力，战至最后一兵一卒，终于力保国门不失，盛睿城依然在中国人自己的手中。

　　……

　　……

　　工人新村坐落在老城区繁华地段，是一片建于上世纪五十年代的老旧的筒子楼，经历了近百年的风雨洗礼，如今这些低矮的筒子楼已经彻底成为危房，没有人居住。

　　几十年前政府就几次想要对这片筒子楼进行改造，但是因为这片房子涉及到十几家单位，其中还有不少是国企，产权错综复杂，无数次开会都无法统一意见，最终就这样搁置了下来，成为了城市著名的老大难问题。

　　……

　　今天，也就是苍黄游戏国战进行到第三天的时候，市里却突然召开新闻发布会，宣布工人新村的老大难问题已经解决，涉及的十几家单位都参与了这次发布会，会上，由政府牵头，十几家单位与青年地产联合签署了工人新村的改建协议。

　　根据协议内容，改建之后的工人新村依然叫工人新村，里面住的将肯定还是全市的广大工人，至于相关的细节则没有人透露。

　　……

　　终于结束了长达72小时的漫漫国战征程，下线之后，曾骏窝在自己的房间里昏天暗地的大睡了20个小时，然后直接被自己的老板——青年地产的老总张扬从床上拎起来，推进了浴室。

　　两个小时之后，曾骏陪同老总登上了飞往北京的航班……

　　在北京召开的房地产发展高峰论坛上，住建部出席的相关官员公开表示，国N条的出台不是政府一时脑热，也不是临时政策，而是一项长期政策，这表明了政府将市场重新还给人民的决心。

　　国N条将是国家针对这一领域的最后一条，未来不会再出现国N+1条，今年不会，明年不会，下届政府也不会，并且永远都不会。

　　那些有背景的行业大佬很快通过各自的渠道确认了这是谁的决定。

　　随后，青年地产年轻的总经理张扬在高峰论坛上，侃侃而谈产权式出租屋的社会效益以及市场前景，宣布青年地产接下来将会立即试水这一空白领域，并邀请与会的各家企业一起参与进来。关于产权式出租房，青年地产没有任何经验，但是非常乐于尝试，以后也非常乐于将尝试过程中获得的一些经验分享给大家。

　　高峰论坛进行到第二天，传闻中那位与张扬关系良好的老人在自己的办公室里接受了记者的访问。访问中特别提到了青年地产提出的产权式出租屋问题，老人表示：欧洲很早就有产权式商铺，产权式酒店，这些经验我们现在也在学习。产权式出租房的理念很好，这是对国家、人民和企业三方面都非常有利的事情。

　　西方之所以没有产权式出租屋，香港也没有的原因，是因为他们有很多政府发展的出租房，中国政府么有能力同时建设这么多出租房，满足广大租户的需求，因此政府非常欢迎企业来做这件事。

　　关于政策问题，相信下一届人大肯定会出台相关扶持政策，总之，对于那些忠心为民的企业，不管是国企、私企还是外企，我们政府一定不会亏待。

　　……

　　联想到来北京之前，青年地产刚刚签订的那份工人新村的改建协议，再结合过去关于张扬和那位老人之间的一些传闻，这些精明的商人突然明白过来，这件事情原来早已经有定论，可怜自己这些人还蒙在鼓里。

　　消息传出的当天下午，无数企业，包括那些此前曾参与打压青年地产的江湖大佬们纷纷呢向青年地产伸出橄榄枝，愿意与青年地产结成战略发展同盟。

　　工人新村是一个很大的项目，以青年地产的实力自己一家根本做不完，对于大家主动伸手，青年地产当然是满心欢喜。

　　随后，在各种私人场合，青年地产与几家选定的在行业里声望比较好的企业草签了合作备忘录。

　　按照协议，这些江湖大佬自己都不准备直接参与工人新村的项目，而是由公司的一些年轻人负责，这是另一件令张扬和曾骏激动不已的事情，大佬们的态度表明他们已经萌生退意，把这片广阔的天地留给这些年轻具有活力的年轻人。

　　虽然没有直接参与，但是有这么江湖大佬在后面罩着，产权式出租屋的模式一定能够快速推广出去。

　　一个完全属于年轻人的大时代即将来临……


第七百零八章 单向传送碑

　　国战最后时刻，冰蓝的空间传送再次大发神威，温岭闲人一改以往求稳的作风走了一着险棋，派出5万多绝对精英抄了印度人的老窝，直接断掉巨鹿城皇宫，选择废弃了这座印度区第一主城。

　　巨鹿城惨遭废弃之后，原巨鹿城的所有玩家被自动下放到下面的二级主城，血染征旗、力量之巅这些大公会纷纷转战另一座主城巨鲸城，一时间巨鲸城人满为患，成为全服务器最热闹的主城，没有之一。

　　地图刷新之后，原巨鹿城的版图更名巨鹿荒原，怪物的最低等级均超过180级，成为附近各国主力争夺的练级地。

　　巨鹿荒原刷新出来仅仅三天时间围绕练级地图的争夺，通天之城、水云城、幻影城以及铁炉城（法国玩家被下放的二级主城）之间爆发了无数场战斗。

　　巨鹿荒原紧邻黄风要塞，距离醉逍遥的逍遥城步行只有三个小时路程，骑士如果坐骑稍微精锐一点的话甚至不要一个小时就能抵达巨鹿荒原的地图边缘，交通极为便利。

　　便利的交通使得局部战争爆发的时候，通天之城各大公会的增援部队能够以最快的速度驰援，所以巨鹿荒原的争夺最后以通天之城的大获全胜而告终。

　　连续三天轰轰烈烈的局部战争，曾骏都没有参加，国战结束的第二天就跟老板去了北京，在北京呆了两天之后第三天刚回到广州便立即被关了起来，工人新村的项目有很多前期工作需要忙。

　　各种项目书，各种资料，各种累……

　　在青年地产包下来的酒店里被关了整整一个星期才放出来，期间除了吃饭睡觉上厕所就是工作，上游戏根本就是奢望。

　　国战结束第八天，曾骏终于获得赦免，从酒店出来回到了久违的工作室当中，这时候巨鹿荒原的大部分练级地早已经在通天之城和幻影城的掌控之中。

　　戴上头盔上线，光芒一闪出现在通天之城中，曾骏立即传送前往逍遥城。从逍遥城出来，曾骏正好遇到了逍遥辰星，受惠于巨鹿荒原，如今的逍遥城绝对是整个通天之城周边所有玩家公会领地城池之中最热闹的，大量银子滚滚流进逍遥城的账户，辰星的小脸上都绽开了菊花。

　　“辰星，不出去练级啊？”曾骏随口问道。

　　“没有，刚刚从巨鹿荒原回来，在城里随便走走看看。”辰星满脸堆笑的回答道。

　　曾骏撇撇嘴：“你自己的城池有什么好看的，这么几个月时间难道还没看够吗？”

　　辰星意味深长的一笑，说道：“这个，你不懂。”

　　曾骏懒得理他，召唤出天马直接向黄风要塞的方向疾驰而去，心里暗暗鄙视辰星：“穷人乍富！”完全忘了当初他自己从游戏里挖到第一桶金的时候偷偷把钱从银行里取出来，反锁房门躲在里面数钱的日子。

　　……

　　巨鹿荒原中部的一个山丘地带，辰星公会的一支万人团正在这里练级，能够来在这里混下去的当然都是主盟和各个分盟的主力玩家，其中骑士职业绝大部分都是蝎虎铁骑。

　　“民工老大来了，要不要带我们练一会儿级。”见到曾骏过来，一群玩家立即主动打招呼。

　　“我就随便看看，大家不用管我，你们继续，继续！”曾骏笑着回到道。

　　曾骏确实只是过来随便看看，如今等级高了之后，升级变得非常困难，普通刷怪已经不能提起曾骏的兴趣，他现在唯一感兴趣的是如何尽快找到通天宝藏。之所以会一上线就来巨鹿荒原，只是想看看这片曾经印度区的第一主城如今变成了什么样子。

　　悬停在半空中，曾骏目光向四周看去，附近都是来自通天之城各大公会的练级团队，大家各自占据一方练级，相安无事。

　　突然，曾骏的目光定格在左边距离非常遥远的一道峡谷中，分明是第一次来巨鹿荒原，那道峡谷怎么会给人这么熟悉的感觉？

　　突然想到某种可能，曾骏立即翻出通天藏宝图，仔细比对了一番，结果发现远处的峡谷和地图上的某处十分相似。

　　曾骏急忙指挥天马向那道峡谷飞了过去，来到峡谷外围之后在继续仔细比对了一遍，发现越看越相似。

　　不出意外的话，任务要求寻找的第一坐雕像应该就在这附近。曾骏立即驾着天马四处寻找，当天马经过某一处坐标的时候，曾骏果然发现藏宝图之上的那一片区域突然亮了一下，当天马远离那一处坐标之后，地图又重新暗了下去。

　　所过之处地面上空空如也，并没有发现任何能够跟雕像扯上关系的东西，难道……

　　雕像应该是隐藏在封闭地图之中的，而刚刚经过的那个坐标就是入口。

　　想到这种可能，曾骏立即重新倒回去再次找到那个坐标，意念控制天马降落下去。

　　拨开前面一丛茂密的灌木丛，一个单向传送碑出现在眼前，从传送碑上可以感受到某种空间魔法力量涌动。

　　“叮……”

　　系统提示：你发现一个单向传送碑，是否立即选择传送？

　　系统提示并没有说明传送碑那一头连接的是什么地图，但是曾骏几乎已经可以确认，那一定是第一座远古雕像所在的隐秘地图。

　　曾骏现在只有一个人，冒险传送过去是不明智的选择，所以曾骏立即选择了否定，并且立即打开好友列表，把冰蓝、梦蝶影、情商、瞳漾和零度全都叫过来。

　　通天宝藏指向的第一座雕像地图入口，怎么可能会出现在巨鹿荒原之上，藏宝图的获取在先，巨鹿荒原地图刷新在后，难道系统已经提前预言到了巨鹿城将会被荒废成为巨鹿荒原？

　　这个理由太扯淡了，唯一的解释就是这个峡谷一直都存在，巨鹿城被荒废地图刷新成为巨鹿荒原之后因为任务的关系这里没有跟着被刷新掉。

　　但是，国战开启之前，曾骏明明研究过苍黄世界的每一寸地图，为什么当时没有发现这个地方？

　　在等待冰蓝等人过来的时间里，曾骏立即重新翻出以前保存的巨鹿城的地图资料，仔细研究起来。

　　通过仔细的比对研究，结果曾骏发现这里以前应该是巨鹿王军队一个野外营地的所在地，由于巨鹿王国的覆灭，这个营地也被系统自动刷新了，只留下一处空旷的谷地。

　　并且，谷口的风貌似乎也随着NPC营地的撤离而发生了一些轻微的改变，正是因为这些改变，使得这道山谷看上去与藏宝图上的山谷更相似。

　　原来竟然是这样，难怪以前想破脑袋，看花眼也找不到。现在无意中掌握了方法，以后寻找起来应该会更轻松。

　　等了差不多两个小时时间，冰蓝、梦蝶影等人陆续赶到，曾骏以队长身份开启了单向传送碑的传送功能。

　　光芒一闪，众人眼前一黑再一亮，已经出现在一个陌生的地图之中。

　　并且随着六个人传送进来，曾骏得到提示，传送碑开启传送功能之后已经废弃。曾骏不由得暗自庆幸，幸好刚才没有一时好奇先进来，否则就要酿成大错了。

　　这是一个非常古老的远古战场，灰暗的天空，乌云压得非常低，站在地上几乎伸手就可以触摸到天上灰黑的色云雾。

　　黑色的土地上，枯黄的杂草稀稀拉拉的生长着，隔得老远才有一颗，散乱的白骨几乎铺满了一地，有人类的也有各种动物的，其中不少枯骨之中还插着折断的兵刃。

　　经历了不知道多少年的悠久岁月，那些兵刃依然闪着寒光，光是金属防腐技术就足以羞煞现代科技。

　　荒骨丛中，一只只身披黑色战甲的骷髅长矛手正漫无目的的四处游走，似乎对怎几个等人的到来漠不关心，但是曾骏丝毫不怀疑一旦他们靠近这些骷髅的时候，对方立即会用手中的长矛表达自己的愤怒。

　　天空中，几只体型庞大的黑色骨龙在几个人头顶上方不停的盘旋飞舞，空洞的眼眶里闪动着红色的灵魂之火，充满敌视的盯着地上突然闯进来的六个不速之客。

　　大家都会飞，地面上这些骷髅长矛手倒是不能威胁到大家，但是天空中这几只骨龙却是必须解决的麻烦。

　　曾骏悄悄锁定其中一只骨龙，丢了一个侦察术过去，不出意外的没能读取到骨龙的详细资料。

　　【远古骨龙】（神级BOSS）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：210

　　技能：黑暗龙息、黑暗龙啸、撕裂

　　介绍：远古战场上随着龙骑士一起死亡的远古巨龙，经历了万年悠久岁月之后，这些皮肉早已腐蚀只剩下一副骨架的巨龙在吸食了大量天地灵气之后，重新具备了行动能力，自动复活成为拥有一定意识的亡灵骨龙，他们把这一片战场当成了自己的家园，任何外来生物都会遭到他们的敌视。

　　“一二三四五，一共五只骨龙，都是神级BOSS，怎么杀？”瞳漾茫然的看向空中说道。


第七百零九章 只能靠猜

　　“一人一个，瞳漾负责治疗，刚好！”曾骏看着半空中盘旋的五头骨龙说道。

　　零度嘴角抽搐了一下，说道：“你叫我一个刺客单挑一头神级巨龙，这也太热血了，不过我喜欢。”

　　“杀！”

　　六个人同时飞了起来，曾骏和情商都没有召唤坐骑，跟神级BOSS战斗，斗得是巧而不是斗狠，召唤坐骑转身太慢反而不便。

　　靠近之后，五头骨龙立即发出一声声尖利的龙吟声，扇动宽大的骨翼，冲了过来。

　　冰蓝、梦蝶影立即扬起法杖，每人锁定其中一头骨龙召唤魔法攻击，曾骏、情商和零度三个近战立即分别锁定另外三头巨龙冲了上去。

　　骨龙空洞的眼眶里红色的灵魂之火剧烈燃烧，仿佛要从眼眶里喷出来，直接将玩家焚烧掉一般。

　　两头被冰蓝和梦蝶影攻击的骨龙立扇动骨翼分别追了出去，另外三头骨龙几乎同时张嘴喷吐灼热的龙息。

　　曾骏迎着其中一头骨龙，身体在空中一个急停动作，然后快速一转，拖拽出半个巨大的S曲线，巧妙的比过了龙息的攻击，瞬间来到骨龙的一侧，龙冥剑一扬，一道烈风剑气出手狠狠劈砍在骨龙身上。

　　“锵！”的一声，利剑劈砍在坚硬如钢铁的龙骨上，带出一道火星，骨龙的脑门上飘起一个伤害数字“59743！”

　　不到六万点攻击，而骨龙身为200级的神级BOSS，虽然是亡灵系的，气血上限大约在1.5亿左右，照这样计算，想要成功杀死一头骨龙，十分困难。

　　受到攻击，骨龙立即快速转身，巨大的龙尾如同钢鞭一般呼呼带风的甩了过来，曾骏身体猛然下沉，龙尾呼啸带出的狂风从头顶上吹过，吹得身后的披风猎猎作响。

　　如此快速的龙尾扫击，如果被扫中的话，即便不死骨头也不知道被扫断多少根，太狠了！

　　偷眼看去，另外四人也在跟骨龙做着激烈的搏斗，冰蓝和梦蝶影两个美女法师基本上都是被巨龙追着屁股跑，一边飞逃一边用冰箭术控制巨龙的速度，不亦乐乎的玩着追逐游戏。

　　即便是骨龙处于冰霜减速状态，绝对速度也比两人要快，但是冰雪聪明的美女法师有自己的解决办法，两人不停交叉换位，利用对方所杀的骨龙进行卡位，巧妙的与骨龙周旋。

　　而零度更绝，不知道用了什么方法，直接骑坐在龙背上，左手握着的鬼影之爪死死扣住骨龙的脊骨，右手不停挥舞送出一次次攻击。

　　巨龙只有挨打的份，却无法攻击得到背上的零度，拼命的在空中翻转身体想把零度从背上甩下来，但是零度的左手就像长在骨龙身体里一般，与骨龙的身体完全结合了，根本就不会分开，无论怎么甩也甩不掉。

　　这就是骨龙与龙骑士的区别了，要是龙骑士的话，站立龙背如履平地的龙骑士只要一个简单的转身，龙枪突刺，就能把缠住龙背的敌人挑飞出去。

　　贴在龙背上对巨龙进行攻击，这个方法曾骏以前曾经用过，但是那是有血有肉的巨龙，用在骨龙身上还没来得及试验，结果就被零度先用了。

　　情商最热血，左手持盾顶着巨龙的攻击生猛的正面应拼，在瞳漾的重点照顾下，嘴里不停的吞着药水，居然也能坚持下来。

　　曾骏看着不由得一阵心痛，自己视同生命一样宝贵的十级瞬回红药，竟然被这货当巧克力一样的吃，丝毫没有浪费可耻的觉悟。

　　……

　　五个人各显神通，分别与五头强大的骨龙斗得不可开交，到底还是曾骏和冰蓝的攻击比较给力，一个半小时之后，曾骏首先解决了自己手下的一头骨龙，紧接着不到五分钟时间，冰蓝也解决了战斗。

　　少了冰蓝的骨龙做掩护，梦蝶影立即变得危险起来，眨眼功夫眼看就要被骨龙追上，曾骏立即扮演了英雄救美的主角，从半路里冲杀出来将骨龙截住厮杀。

　　冰蓝则去帮情商的忙，又连续把两头骨龙干掉之后，零度也已经差不多快要结束战斗。

　　五头神级骨龙，六个人竟然只用了不到两个小时时间便解决战斗，这是多么恐怖的效率？

　　五头骨龙一共给了12件装备，运气不错，竟然出了两件亚神器和一件神器，另外九件也都是仙器和上古仙器级别的高级货色。

　　三件神器级别的装备，属性非常强大。

　　【龙骨之盾】（亚神器）防御：10500魔防：9000力量：3500体力：3300凹槽：12等级：180附加：有20%几率免疫一次自身所受的伤害。

　　附加：提升使用者100%物理防御力。

　　……

　　【龙骨之弦】（亚神器）攻击：6400-8000敏捷：3300力量：3200体力：3000凹槽：12等级：180附加：提升使用者100%远程物理攻击。

　　附加：攻击过程中有30%几率出现无视防御攻击效果，忽略目标50%防御力。

　　……

　　【龙骨之矛】（神器）攻击：12000-13500力量：3700体力：3600敏捷：3500凹槽：15等级：180附加：提升使用者200%攻击力。

　　……

　　唯一的一件神器龙骨之矛，攻击力比曾骏手里的龙冥剑还要高，只可惜没有吸血效果，实际使用起来估计还不如情商现在的武器好用。

　　不过有神器这个噱头，拿去坑害那些有钱的公子哥，换取大把的软妹币还是不错的，至少可以让在场的六个人发一笔小财。

　　来自空中的威胁解决，六人直接忽视了地面上那些可怜的骷髅长矛手，直接飞在半空中，在地图上寻找雕像的位置。

　　暂时不知道这张地图里面还有没有远古骨龙这种强大的存在，因此六个人并没有分开去分头寻找。

　　这样找起来虽然比较耗时间，但是安全上能够保证，单向传送碑用过之后就废弃了，要是被怪物干掉之后复活起来不是在地图里，问题就大条了。

　　整个远古战场上连杂草都不多几根，非常空旷，不过由于天空中始终笼罩着挥之不散的灰黑色云雾，视野受到极大的影响，找起来也不方便。

　　地图很大，以曾骏的速度不骑乘坐骑的情况下想要横穿整张地图，大概需要40分钟左右时间。

　　这么大的地图上要找到一座小小的雕像十分困难，不过曾骏他们的运气看起来不错，只花了一个小时左右时间就找到了。

　　这是一尊看起来非常普通的花岗岩雕像，一个手持长矛的战神形象，应该就是根据地图上这些骷髅长矛手当年的首领为蓝本雕刻的。也许是由于雕像表面篆刻了许多魔法符文，对雕像起到了保护作用的远古，这座经历了无尽岁月的普通花岗岩雕像竟然没有被风化。

　　曾骏心想，如果不是接到系统提示，自己根本不能相信一行人花费九牛二虎之力，努力寻找的目标竟然是这样一座不起眼的石头雕像。

　　不说镀金，至少也的是青铜的吧，曾骏心里这样想。

　　除了繁杂的魔法符文之外，雕像上还刻画了一些看起来非常简单且单调的线条，那些线条看起来毫无章法，面对这样一座简单得不能再简单的雕像，几个人都不禁无语。

　　系统提示发现远古雕像之后，便开始惜字如金不肯再提示更多的内容，弄得大家连找到雕像之后该做什么都不知道。

　　考虑良久之后，曾骏决定将雕像上那些线条复制下来，因为除了这样做之外他是在是想不起来还能做些什么。

　　“也许秘密藏在雕像里面，或者是底座下面，我们不妨把这坐雕像打碎之后看看有没有什么新的发现。”情商是个行动暴力派，等曾骏将那些线条复制下来之后，提出自己的看法。

　　“先等等。”曾骏阻止了情商的行动，又将雕像表面那些非常繁复的魔法符文都抄录了下来，他抄得非常仔细，生怕错过了什么。

　　直到确认无误之后，才对情商说道：“现在，动手吧。”

　　情商提起长枪，瞬间激活冰龙刺技能，狠狠一枪轰击在雕像上面，轰！的一声，火星四溅，情商瞬间被巨大的反弹力震飞出去，气血猛掉了一半多，而雕像却纹丝不动。

　　“怎么会这样？”情商不死心，等瞳漾帮忙将气血恢复之后，再次扬起长枪对雕像底座轰出第二记技能，结果第二次被巨大的反弹力震飞，雕像依然纹丝不动，也没有出现耐久条一类的东西。

　　……

　　“秘密应该全在那些线条上面了，或许需要找到所有雕像之后才能解开其中蕴藏的秘密。”曾骏说道。

　　“可是，万一我们搞错了，怎么办？出去之后就不能再次进来了的。”瞳漾不无担心的说道。事关宝藏大事，美女牧师第一次对自己崇拜的哥哥提出了质疑。

　　“可是，除了复制下这些线条和符文之外，我们真的什么也做不了，所以我还是相信民工的。”冰蓝对曾骏表示了支持。

　　连续吃了两次亏，情商也不敢再试了，并且继续试下去也不可能有任何结果，于是情商也说道：“似乎，也能这样。”

　　六个人不无担心的盯着雕像默默掏出回城卷轴捏碎。


第七百一十章 宝藏洞

　　踏着清晨的朝露，曾骏和冰蓝等一行六人进入了位于雷神城北部的安切斯特山脉，根据藏宝图指示，安切斯特山脉之中的一座山峰与藏宝图的其中一部分地图十分相似。

　　这已经是曾骏他们寻找的第九座雕像，并且应该已经是最后一座了，九九归真，九是一个好数字，应该不会再有第十座。

　　为了找到这些雕像，这些天来他们几乎已经跑遍了附近所有国家服务器的地图，最远的时候去过流沙城最南端的热海岸。

　　曾骏他们以为自己悄然进入安切斯特山脉，没有被任何人发现，其实从他们进入雷神城地图区域的那一刻就已经被人发现，并且及时报告了杰克和西城男孩。

　　杰克派出的刺客高手躲在远远的地方，一路尾随他们来到了这里，过程中的一举一动完全在杰克等人的监视之下。

　　“他们这是要干什么？”西城男孩看过刺客共享的视角之后，转身问道。

　　杰克想了想，回答：“看样子是在进行一个任务，我断定应该跟通天宝藏有关。”

　　“通天宝藏竟然在安切斯特山脉？”西城男孩表示不能理解。

　　“根据罗恩·罗兰公司的做法，一切皆有可能。”杰克回答道。

　　“派出所有夜枭骑士进入安切斯特山脉，我亲自带队，先不要打扰他们，等任务进行到最关键的时刻我们再突然出击，能够捞到好处最好，即便捞不到任何好处也要破坏他们。”杰克沉吟了一会儿之后，说道。

　　突然，六个人的身影在刺客的眼前突然消失，距离隔得太远，那名负责盯梢的刺客也没能看清刚才到底发生了什么事情。

　　他立即加速潜行向曾骏等人消失的坐标赶过去，在原地，那名刺客发现了一座石碑，除此之外什么也没有发现，然后立即将这一新情况向杰克坐了汇报。

　　接到消息的时候，杰克正在组织夜枭骑士团赶往安切斯特山脉的途中，突然的变故，让杰克决定加快速度全速前进。

　　杰克、西城男孩等人围着已经废弃没有一丝魔法波动的传送碑仔细研究起来，观察了半个小时时间，结果仍然一无所获。

　　由于没有任务的关系，他们并不知道这是一座单向传送碑，石碑的另一头通往一个完全封闭的隐藏地图，也不知道这座石碑现在已经完全废弃，跟他们看到的一样，实际上就是一座普通得不能再普通的，没有任何功用的石碑。

　　西城男孩突然抬起利刃，一记烈火十字斩轰在石碑上，轰的一声，石碑直接被轰碎，碎石飞溅散落在四周，地面上只留下半截埋在土里的石碑，没有任何别的现象发生。

　　“该死！”杰克恼怒的瞪着西城男孩咒骂道。

　　西城男孩无所谓的说道：“一座普通的石碑有什么好看的，也许他们已经发现了什么或者说得到了什么，捏碎回城卷轴回城了，我们却还在这里傻傻的研究。”

　　那个刺客认真的回忆了一下当时的情景，似乎当时真几个人真的是随着白光的飞散而消失的。

　　玩家挂掉或者传送去往别地之后，都会伴随着一道白光亮起，附近没有什么可以威胁到玩家的怪物，因此只能解释为对方已经传送走了。

　　杰克很快接受了西城男孩的说法，不过仍恼怒于西城男孩的莽撞，那座石碑之上似乎有一些字迹，当时大家并没有把那些内容记下来，如果记下来或许会有别的发现。

　　但是现在碑上的那些内容已经随着石碑的毁掉没了，想发现些什么也已经没有机会，杰克带着下属悻悻的离开了安切斯特山脉。

　　他们不知道的是，直到他们离开很长时间之后，曾骏等人才终于合力干掉了隐藏地图里的守护兽，找到地图里的第九座雕像并且将雕像上的线条和符文复制下来，带回了通天之城。

　　下一刻，六个人聚集在晨曦城的领主大厅里，将所有九份从各处雕像上复制下来的线条组合起来。

　　将九组简单的线条拼成一幅画这项工作并不困难，曾骏几乎没有花费任何力气就完成了这项工作，那些非常简单，看似毫无关联的线条最终组成了一座由简单线条勾勒出来的山峰图案。

　　宝藏在山上，或者更准确的说法是在山洞里。这是一个已经被无数人用烂了的桥段，以至于一提到宝藏，人们就会自然而然的认为它们一定被埋藏在某个隐秘的山洞里。

　　花了这么大的力气，最终得到的确实这样一个结果，这让六个人都有些哭笑不得。

　　简单线条勾勒出来的山峰图案毫无特色，除了能够看出来那是一座山峰之外，其他的什么也确定不了。

　　光是通天之城境内的山峰没有一万也有好几千，并且还不能确定宝藏一定就在通天之城境内，如果放大到整个苍黄大陆范围的话，各处高矮不一的山峰加起来至少有数十万座。

　　大海捞针，怎么找？即使真能找得到，那已经是猴年马月之后的事情了，到时候说不定游戏已经开始没落，大家还要这些宝藏来做什么？

　　“肯定不是这样的，设计师既然设定了这个任务，不可能只给出这种完全不能叫线索的线索，我们一定是疏忽了什么重要的东西。民工，把你抄录的那些符文拿出来看看。”冰蓝说道。

　　曾骏立即将自己从九坐雕像上抄录的那些繁杂的符文共享了出来。

　　“秘密或许真的在这些符文里，大家一起动手来寻找吧。”冰蓝招呼大家说道。

　　梦蝶影看了看时间说道：“先吃饭。”

　　冰蓝无奈的摇头苦笑，说道：“好吧，你就是一个吃货。”

　　下线吃饭，顺便放松了一下心情，一个小时之后重新上线，并且拉来温岭闲人这个晨曦公会著名的智囊一起参考。

　　经过众人的齐心努力，挖空心思，终于从那些繁杂的符文之中抽出了一些残缺的文字片段，并且根据那些文字片段的内容圈定了通天山脉的其中三座主峰为重点关注对象。

　　宝藏入口的寻找工作还得曾骏他们六个人亲自去做，这件事情没法找别人代劳，因为根据之前的经验，别人即便找到了也会因为身上没有相关任务感受不到藏宝地点入口传递的信息。

　　寻找，这是一件非常苦闷的工作，但是由于众人已经看到了成功的一线希望，所以寻找起来并不缺乏动力。

　　……

　　拨开穿云峰一处茂密灌木丛的层层绿叶，露出一个幽深黑暗的洞口，六个人脸上瞬即露出了狂喜的神情。

　　“叮……”

　　系统提示：你发现宝藏洞入口，是否立即进入？

　　出门寻找宝藏之前，众人已经做足了准备工作，因此不需要再次回城准备，曾骏立即以队长身份确定进入山洞。

　　光芒一闪，六个人陆续出现在一个陌生的洞窟之中，根据地图提示，这里是宝藏洞一层。

　　宝藏洞非常宽大，目测至少能够同时容纳四辆大卡车并行。四壁和顶部镶嵌着密集如繁星一般的夜明珠，夜明珠散发的柔和光辉将山洞照耀得如同白昼一样。光是把这些夜明珠挖出来带回去卖给通天之城的贵族估计都能大发一笔横财。

　　并且，曾骏等人也是这么打算的，结果尝试了一下，花费九牛二虎之力，那些夜明珠就像是天然长在石壁上一样，竟然抠不下来。

　　连续弄碎了几颗之后，六个人不得不彻底放弃了这种贪婪的打算。

　　宽阔的洞穴通道里，密密麻麻的分布着无数伛偻着后背，背上背着一个破旧背篓，手里拿着一柄尖嘴矿锄，衣衫破烂的摸金校尉。

　　曾骏惊讶于这么隐秘的洞口，并且洞口外面四处都是等级看不见的高级怪物猛兽，如果不是自己这六个人都会飞，想要进来光是杀怪就是一件非常庞大的工程，这些摸金校尉是如何混进来的。

　　同行是冤家，见到有生人闯入，那些摸金校尉立即呐喊着，呼朋引伴挥舞着手里的尖嘴矿锄向曾骏等人冲杀过来。

　　洞穴的高度并不低，原本大家都可以完全不理会这些摸金校尉的骚扰，直接从他们的头顶上飞过去，但是一阵系统提示铃声打消了几个人的这种想法。

　　“叮……”

　　系统提示：消灭所有摸金校尉，找到通往宝藏洞二层的入口。

　　没办法，那就只有杀怪了。

　　【摸金校尉】（恶灵级怪物）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：220

　　技能：残忍攻击、撕裂攻击、呼朋引伴

　　介绍：摸金校尉，一群专业以盗墓为生的淘宝人，他们的嗅觉异常灵敏，任何有宝藏的地方都留下了他们的足迹，即便是最最隐秘的宝藏洞也不例外，不过这些摸金校尉在这里寻找了多年却依然无法打开通往二层的入口。如今这些摸金校尉已经将宝藏洞一层当成自己的家，任何试图进入宝藏洞寻宝的人都会招致他们群体疯狂的攻击。


第七百一十一章 多宝套装

　　六个都是会飞的牛人，刷怪倒是没有任何压力，不过本来明明可以直接绕过这些怪物的，结果却因为系统一句话而需要把怪物全部清掉，这多少有点坑。

　　不过没办法，系统大神已经发话了，只有照做。

　　曾骏是不想存什么侥幸心理，不走寻常路，系统说系统的，自己照样直接绕过小怪找到本层的BOSS杀掉，然后直接进入二层。因为按照苍黄设计师的性格，那样做的结果几乎100%会出现一下情况。

　　玩家：“我就是不杀小怪，你咬我啊？”

　　系统：“不杀光小怪，我就不给你刷新BOSS不给你开二层，你咬我啊？”

　　……

　　拥有飞行能力之后引怪是一件很轻松的事情，不需要考虑什么走位之类的，直接在怪物的头顶上空逗一圈，怪物就乖乖的跟在屁股后面跑到了一块。

　　冰蓝、梦蝶影两大美女法师早已准备好，法杖轻轻一挥，一片暴风和一片陨石立即向密集的怪物群倾泻下去，曾骏也立即召唤九天玄冰进行攻击。

　　三个人都有多个群攻技能，居高临下的一通乱放，好不惬意。

　　梦蝶影第一次体验这样刷怪的感觉，兴奋得嗷嗷直叫，像是六一儿童节终于从父母那里拿到了心仪已久的玩具的小朋友那样兴奋莫名。

　　情商和零度不时降落到怪物群中，手腕快速飞舞，将技能栏上杀伤力比较高的技能能送的统统送了出去，气血掉到警戒线之后立即脱离怪物群飞起来接受瞳漾的治疗，气血回满之后再重复刚才的动作。

　　摸金校尉都是大活人，冰蓝的死亡波纹对怪物有效，法杖连续挥舞中一圈又一圈的黑色波纹连续荡出去，杀怪效率高得离谱。跟着这样的美女法师一起刷怪，大家的感觉除了幸福还是幸福。

　　不一会，一波怪物被清洗一空，地面上铺满了层层叠叠的金币，偶有装备混杂其中闪着诱人的光泽。

　　尽管这六个人现在的身家都不少，但是钱多不棘手，金币对于大家还是非常有诱惑力的。

　　怪物刷完，进行到非常令人开心的打扫战场时间，六个人争先恐后的降落下去，伸出双手大把大把的捞着地上的金币。

　　看着包裹里的金币数量不断飞涨，那感觉比看见自己的经验条不断往上蹿还要HIGH。

　　前方不远处，一件铠甲护腿散发着诱人的光泽正在向玩家招手，曾骏立即快速上前几步，将装备拿在手里。

　　装备入手，一阵温凉的感觉随着手指沁入身体，令人心旷神怡，那种感觉相当美妙，相对于金币来说，还是装备来得给力啊，一件极品装备带来的收益不知道能够抵得上捧金币了。

　　伸手一拂，装备的属性跳跃在眼前【多宝护腿】（粗品仙器铠甲）防御：4000魔防：3000力量：1580体力：1400敏捷：1250凹槽：7等级：180附加：提升使用者65%防御力。

　　套装属性（1/6）：？？？

　　介绍：……

　　居然是粗品仙器套装，虽说现在即便是上古仙器已经不能够对曾骏他们这些人有任何的吸引力，但是像他们这样的超一流水准玩家游戏里毕竟不可能太多，很多玩家还停留在追求仙器装备的水平。

　　相对于单件仙器装备来说，一套完整的粗品仙器套装肯定更具有吸引力，因为套装都有套装属性，激活套装属性之后，一套粗品仙器套装带来的属性提升实际上并不见得比全套散件的仙器装备差。

　　曾骏他们现在还只是在宝藏洞的洞穴通道里面，还没见到一层的洞穴大厅，不过连通道都这么宽阔，洞穴大厅的面积肯定不小，如果能够在这里量产一批多宝套装的话，也是一笔不小的收获。

　　继续打扫战场，不一会冰蓝也共享了一件多宝套装部件，却是一件皮甲装备，属性在同级别的皮甲装备之中也算是相当不错。

　　原来宝藏洞一层出产的多宝套装并不仅限于铠甲，这样倒好，大家再也不用担心出去之后，那些皮甲、布甲职业看着公会里的战士一个个换新装，然后带着幽怨的眼神羡慕妒忌恨。

　　不到2分钟时间，战场打扫完毕，涉及到钱的问题，这帮货动作倒是挺快的。

　　铠甲就出了曾骏捡到的那件护腿，布甲出了两件，皮甲则出得比较多，一共出了三件，才刷了一波怪已经凑到了半套皮甲套装，爆率那是相当的给力。

　　除了套装之外，六个人并没有捡到其他装备，这样看来这里估计只爆套装，不爆其他装备。

　　宝藏洞出品，必属精品！曾骏现在甚至已经开始感激系统要求他们必须刷完所有小怪的决定了。

　　整个一层洞穴通道山路十八弯，还没见到洞穴大厅曾骏等人已经刷了不下于3000只怪物，多宝套装凑齐了一套铠甲两套布甲和一套皮甲，另外还有若干单件。

　　转过一个弯没前面的通道突然收窄，由原来的可以并排通行四辆大卡车的宽阔通道，缩小到过一辆卡车都有困难。

　　“前面肯定有机关阻路，如果过不去的话我们的寻宝之旅就要在这里结束了。”冰蓝很有觉悟的说。

　　是啊，这么有油水的地方怎么可能这么随随便便就让人进来（这么大的力气才弄到门票，怎么算都不能算随便进来了好吧？），藏宝的地方嘛，机关陷阱什么的那是必须的。

　　“看看再说。”曾骏说道。

　　梦蝶影妩媚的笑了笑说道：“幸好我们有瞳漾，不管遇到多大困难都比别人多一次尝试的机会。”

　　情商：“幸福在哪里？她就在瞳漾的怀抱里。哈哈哈！”

　　瞳漾：“我一定要把这一段录音发给小草姐姐，告诉他你竟然敢调戏我。”

　　情商闻言大惊，语无伦次的说道：“没……绝对没有，我没有那个意思。”

　　“有没有那个意思不是你说了算，这得看小草姐姐的判断。”

　　“一顿KFC。”情商开始开出诱惑条件。

　　瞳漾摇摇头：“不要，KFC那种东西，那是屌丝吃的，咱们现在已经逆袭成功了，虽说还算不上高富帅，白富美吧也差不多了，怎么能还去那种地方呢？”

　　情商咬了咬牙，狠下决心说道：“那，红房子西餐。”

　　“成交，不过去的时候要带上哥哥、冰蓝姐他们几个。”瞳漾满脸堆笑的说道。

　　情商本能的拒绝。

　　瞳漾寸步不让，威胁如果不答应就把录音给鸳鸢草看，顺带着把情商上次与公会里某个小MM携手游山玩水的事情说出来。

　　“我那是帮人家任务，当时正在寻找任务BOSS好吧。”情商解释道。

　　瞳漾不为所动：“你还是留着那些解释的话到小草姐姐面前去说吧。”

　　想到房间墙角里放着的那个，据说是鸳鸢草母亲特意留给她的那个上世纪九十年代生产的，被鸳鸢草当传家宝一样看待的粗糙键盘，情商含泪答应了瞳漾的要求。

　　……

　　“嘻嘻！刷完通天宝藏之后，又可以出去改善生活了，感谢瞳漾给我们带来的幸福生活。”冰蓝开心的笑着说道。

　　“我们还是先考虑怎么过眼前这个机关吧。”零度指着前方一段看起来与身后并无任何区别的笔直通道说道。

　　刺客对陷阱，机关这类事物具有天生的敏感，因此零度说前面有机关，那前面就一定有机关。

　　曾骏从包裹里掏了半天，终于找到一件不怎么值钱的，进入宝藏洞之前在半路上随手捡到的装备扔了过去。

　　装备咕噜噜在地上滚出去十多米远，通道里突然风雷之声大作，紧接着四面的石壁突然打开一个个黑洞洞的口子，无数刀枪剑戟从里面激射出来，十八般兵器都有，仿佛是在开冷兵器博览会。

　　攻击持续的时间很短，只有三秒钟左右时间，但就是这三秒钟时间，一整段通道已经被十八般兵器戳成了马蜂窝，石壁之上斑驳的利刃攻击痕迹怵目惊心。

　　“那些光束都是触发机关的开关。”曾骏说道。

　　“你怎么这么确定？”梦蝶影问道。

　　“很简单，夜明珠散发的亮光应该是柔和的散光，但是这一段通道安放夜明珠的位置却全都装了打磨光滑的喇叭形铜镜，将所有亮光聚集成光束，我正是通过这些变化判定前面是机关的。”零度指着前面通道那些白色的光束解释道：“刚才民工扔了一件装备，我也有注意机关启动是从装备被第一束亮光照射的时候开始的。”

　　“想要安全通过，必须不能接触到所有光束？”梦蝶影惊讶的张大了小嘴问道？

　　“理论上，如果你的速度能够快过机关启动以及兵刃激射出来的速度，也可以直接冲过去。”

　　梦蝶影：“这不是废话吗，我哪有那么快的速度，这条通道的长度目测超过了40码，已经超过闪烁的最远距离。”

　　“开无敌过去怎么样？”梦蝶影接着问道。

　　“貌似机关启动的时候，兵刃激射出来的过程中伴随有驱魔大法的技能光泽亮起。”零度的回答彻底断绝了梦蝶影的奢望。


第七百一十二章 曾骏最无耻

　　“这个其实也没有想象中的那么难，过先过去给你们看。”冰蓝说着收起法杖走上前去。

　　要完全躲避石壁上那些纵横交错的光束，手里拿着一根法杖无疑是多了一个影响因素，冰蓝这样做倒是很聪明。

　　看不出来美女盟主的身体柔韧性和平衡性非常的出色，在那些光束之中不停的扭转摆动身体，躲避着光束的照射，一步一个脚印的缓慢前进。

　　一米，两米，三米……

　　所有人都屏住呼吸紧张的看着冰蓝的表现，冰蓝是第一个挑战眼前这道机关的人，难度和心理压力都很大。并且她的成功与否直接关系到队伍中其它成员的自信心问题，责任重大。

　　时间一点一滴的过去，冰蓝在五个人的视线中渐行渐远，二十九米，三十米……

　　这时候，冰蓝听了下来，脸上露出如释重负的表情，身体突然在原地留下一道残影向前方闪烁而去。

　　“刷！”的一声，非常短暂的一瞬间美女盟主的身体，多次接触到了石壁上投射下来的光束。

　　顿时，一整段通道里立即风雷大作，紧接着石壁上露出一个个个黑洞洞的幽深，无数刀枪剑戟从里面激射出来，追着冰蓝的身体铺天盖地的疯狂激射过去。

　　但是，通过机关发射的兵器激射速度如何能够追的上发射闪烁的速度，刹那间，冰蓝的双脚稳稳的落在洞穴通道的另一边，安全的站在了宝藏洞一层洞穴大厅的边缘。

　　“你们看，事情就是这么简单。”冰蓝回头，对着通道另一边的曾骏等五个人微笑着说道。

　　瞳漾和零度顿时拉长了一副苦瓜脸，埋怨道：“太不公平了，你们四个不是可以闪烁，就是可以冲锋，只要安全通过30码左右，就算完全通过了，我们却要老老实实走完全段有机关的通道。”

　　曾骏立即安慰道：“不怕，咱们瞳漾很强力的，别说这段通道那么短，就是再延长一倍也完全不是问题。”

　　瞳漾：“哥哥是大笨蛋，安慰人的话都不会说。”

　　众人哈哈大笑。

　　曾骏尴尬不已，不知道说什么好。

　　接着，梦蝶影、情商两人也陆续安全的通过了机关，人员已经过去一半，这边还剩下曾骏、零度和瞳漾三人。

　　“民工先过吧。”零度摆手示意曾骏先过去。

　　“还是你们先，我留在最后一个断后。”曾骏谦让道。

　　零度便不再说什么，点点头向前走去。

　　第一刺客，面对眼前的机关，当然没有任何问题，七八十码的通道，零度一气呵成，虽然一路下去都是走的，没有任何取巧的机会，但是零度所用的时间并不比梦蝶影、情商多，甚至跟冰蓝也不相上下。

　　“好了，瞳漾，现在轮到你过去吧。”曾骏对瞳漾说道。

　　瞳漾看着前面纵横交错的白色光束，咬着下唇很是纠结，突然转过身来对曾骏说道：“哥哥，要不，你再过一遍给我看。”

　　曾骏怜爱的摸了摸瞳漾的头发，说道：“不用，我相信咱们瞳漾一定是过得最漂亮的那一个，去吧。”

　　瞳漾乖巧的点点头收起法杖向前走去，巧妙的连续避过了六道光束先前前进了一米作于距离，停下脚步，回头看向曾骏。

　　“加油！你是最棒的。”曾骏坐了一个鼓励的手势。

　　瞳漾笑了笑，点点头，转过头继续挑战前面的光束。

　　……

　　曾骏怀疑，瞳漾以前是不是练过体操，身体的柔韧性和平衡性几乎已经达到了完美的地步。在经过了初期两三米距离的生涩之后，瞳漾的信心越来越强，每一个动作的展现也越来越完美。

　　纵横交错的光束通道中，瞳漾就像是一只偏偏起舞却又对光源几度敏感的白色蝴蝶，不停的在密集的光束中巧妙的穿插，群袂处不沾染一丝半点的光束。

　　轻轻纵身一跃，瞳漾一把扑到冰蓝怀里，长出一口气说道：“终于过来了，吓死我了。”

　　五个人在那头看着对面孤单身影的曾骏说道：“好吧，大家都过来了，高手，现在轮到你表演了。”

　　曾骏脸上露出自信的微笑，说道：“这还不容易，我闭着眼睛就能过去了，你们信不信。”

　　“切，信你才怪。”

　　“吹牛不打草……”

　　一句话还没说完，曾骏身形一闪，已经站在冰蓝身边。

　　几个人突然反应过来，一个个咬牙切齿的指着曾骏说道：“你，你竟然用咫尺天涯直接飞过来了，太无耻，太不公平了。”

　　举目望去，真个宝藏洞一层大厅非常宽阔，从六个人所站立的位置根本看不到对面的石壁。

　　“这，这得有多大啊。”瞳漾惊讶的看着前面一眼望不到边的地图感慨的说道。

　　“看看就知道了。”曾骏拉出大地图，根据上面显示的标尺粗略计算了一下，得出结论：“差不多半个晨曦城的面积那么大。”

　　“我的乖乖，这得多少怪物啊。”

　　曾骏笑着说道：“没关系，反正到了我们这个级别也不用再考虑什么快速提升等级了，怪物越多表明我们能够从这里刷到的粗品仙器套装越多，这对我们是有利的。”

　　“嗯，开始干活吧。”冰蓝点点投说道。

　　由于地图非常开阔，曾骏和冰蓝都决定召唤宠物协助进攻，以黑玉麒麟的防御属性和九尾仙狐的身体灵活性，即便没有人贴身保护，估计也能在怪物群中混下去。

　　在附近低空飞行兜了一圈，曾骏引了一大群摸金校尉过来，六个人和两只宠物立即动手，一个个高阶技能不停的向怪物群中倾泻下去，带出一成片的伤害数字。

　　九尾仙狐五个寒冰炼狱在宝藏洞里面铺开，顿时将所有怪物直接拖入持续减速状态，移动速度立即降了一大截。

　　不过即便是这样，梦蝶影、情商也不敢把自己的宠物召唤出来协助战斗，因为他们的宠物是在太废了，而零度从来就没有带宠物战斗的习惯。

　　瞳漾想了想，召唤出熊猫墨白。

　　下一刻，小熊猫摆动着巨大的身体冲进怪物群中，立即引来一大群怪物的仇恨，无数把尖嘴矿锄纷纷向熊猫身上招呼下去，瞬间将熊猫揍成了孙子。

　　熊猫墨白气血刷刷直掉的同时，反弹伤害也对附近参与攻击它的怪物造成了极大的伤害，攻击输出甚至不亚于情商。瞳漾反正闲着无聊，立在空中不停的给自己的宠物刷治疗，保持宠物的气血始终处于安全线之上。

　　瞳漾的熊猫是气血成长类宠物，如今的气血上限已经超过100万，而瞳漾现在拥有一个按比例加血的技能，随便刷一个治疗下去，就能拉回来宠物近10万气血，直接让那些怪物欲哭无泪了。

　　怪物的总数非常多，远远超出了六人的预料，这样的刷怪一直持续了5个小时才终于结束。

　　随着最后一个怪物被冰蓝一个极寒冰枪三连击干掉，六个人终于听到了那声期盼已久的系统提示音“叮……”

　　系统提示：你的小队成功消灭了宝藏洞一层所有怪物，宝藏洞一层的护宝神兽已经出现，护宝神兽的实力非常强大，请你们一定要多加小心。

　　护宝神兽，神马东东？

　　瞳漾指着地图中心附近一只体型足有力量之巅的那些战象坐骑那么巨大的四足怪兽说道：“喏，那只便是。”

　　顺着瞳漾手指的方向看过去，只见那是一只长着虎头狮身豹尾，肋生双翼，四足覆盖着片片鳞甲，锋利有如龙爪的四不像怪物。

　　在护宝神兽的身边，一个大约一米直径的魔法传送阵出现在那里，不出意外的话应该是通往宝藏洞二层的入口，看来必须干掉护宝神兽之后才能进入二层。

　　其实，即便不需要干掉护宝神兽就能进入二层，相信曾骏等人也不可能放过这个难得的挑战神级BOSS的机会。

　　凭什么断定护宝神兽就一定是神级BOSS？废话都神兽了，不是神级的话还能叫神兽吗？

　　【护宝神兽】（神级BOSS）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：220

　　技能：列抓狂击、嗜血、恐惧尖嚎、震地攻击、尸爆

　　介绍：它们生性嗜血，它的烈爪狂击能给敌人造成巨大伤害，当其遭到围攻时，震地攻击能给予敌人毁灭性的打击，即便是频临死亡，它的怒吼依旧能使敌人肝胆俱裂，千百年来，护宝神兽一直忠心耿耿的守护着宝藏洞，成为了无数寻宝人的噩梦。每一个来宝藏洞寻找宝物的人，都必须有面对护宝神兽的勇气。

　　不出意外的，曾骏的鹰眼术也没能到BOSS的详细属性，不过对于这一切大家都已经习惯了，有胆量挑战高等级怪物的玩家，就必须有盲打的觉悟。

　　而关于护宝神兽的这一段介绍，可谓是霸气侧漏，而几个恐怖的技能足以证明它的霸气。

　　护宝神兽不知道是没有发现几个人的踪迹还是太过敬业不肯离开入口半步，总之没有立即冲过来对几个人进行攻击。

　　“先打扫战场，将装备收了之后再去对付BOSS。”曾骏提议道。


第七百一十三章 大战护宝神兽

　　六个人立即开始打扫战场，两分钟之后，地上所有金币、装备等物品被清扫一空。

　　统计了一下，加上之前的收获，多宝套装一共出了242套，其中铠甲94套，布甲出了81套，皮甲67套略少一点。

　　这些装备全部分发给公会里的玩家之后，可以让主盟的精英玩家的装备再提升一个等级，并且这才是宝藏洞的一层。暂时不知道宝藏洞一共有几层，料想四五层应该是有的，这样算下来估计等整个宝藏洞刷完，光是装备上的收获就完全值回票价了。

　　“准备杀BOSS，BOSS背上长有翅膀肯定能飞，因此我们还是在地面杀吧，这样宠物也能帮上一点忙。”冰蓝说道。

　　对于美女盟主的安排，大家均点头接受。

　　开BOSS之前，曾骏取消了坐骑状态，他是走力量和敏捷并重的路线，面对强大的对手已经习惯了不用坐骑战斗，以保持身体的灵活性，情商走的是路线与曾骏不同，因此还是保持了坐骑状态，这样拥有坐骑加成，属性比较高一些。

　　靠近之后，护宝神兽也发现了这六个不速之客，怒吼一声四蹄狂奔主动冲了上来。

　　随着BOSS的一声怒吼，众人立即陷入恐惧状态，身体突然变得不受控制起来，像是没头的苍蝇一样四处乱窜，就连三只宠物也不能幸免。

　　“叮……”

　　战斗提示：护宝神兽使用技能【恐惧尖嚎】，你受到技能影响，陷入恐惧状态，身体不受控制随即移动，持续6秒。

　　事情果然没有出乎大家的意料，护宝神兽不是一般的神级BOSS，至少已经达到了神级中等水平，并且一上来就给大家一个下马威，战斗还没开始就先来了一个群体恐惧技能。

　　恐惧状态下，曾骏的高级净化技能图标依然是亮的，而其他技能图标全都暗了下去，这就证明现在除了高级净化，其他技能都不能使用。

　　曾骏立即激活高级净化技能，去掉了身上的恐惧状态，头脑重新变得一片清明，重新取得了身体的控制权。

　　眼看护宝神兽已经冲到瞳漾面前，尖利的前爪即将接触到瞳漾的身体，曾骏毫不犹豫的激活了十步一杀技能，身体化为一道白色的闪电迅速向护宝神兽电射而去。

　　“砰！”的一声，龙冥剑准确撞击在护宝神兽坚硬的毛皮上，锋利无坚不摧的龙冥剑竟然没能刺破护宝神兽的身体，曾骏大为惊讶。

　　一个伤害数字从护宝神兽的脑门上飘起来“23788！”

　　十步一杀技能加持之下，居然只对护宝神兽造成了2万多点伤害，这BOSS的防御也太高了。

　　不过，伤害谁让不高，却也成功打断了护宝神兽的技能，受到攻击的那一刻，护宝神兽的身体瞬间僵了一下，瞳漾身陷恐惧之中身体毫无意识的到处乱撞，却也瞬间离开了护宝神兽的爪子之下，躲过一劫。

　　下一刻，护宝神兽立即转身面对曾骏，尖利的前爪不由分说向曾骏身上闪电般的横扫过来。

　　曾骏脚下立即加速，身体往左侧划出一道弧线，险之又险的避过了护宝神兽的一次攻击。

　　护宝神兽的速度之快完全超出了曾骏的意料，身体迅速滑向左侧之后，曾骏还没来得及做出调整，护宝神兽又已经完成转身，利爪再次探出迅雷闪电般的向曾骏身上扫击下来。

　　“锵！”的一声，比钢铁还要坚硬的利爪狠狠扫击在白龙雪鳞铠上，在胸甲上留下五个清晰的爪印，曾骏的胸口如遭重击，几乎喘不过气来，蹬蹬的向后退了两步，脑门上瞬间跳出一个大大的伤害数字“77365！”

　　一击烈爪狂击瞬间打掉了曾骏将近20%的气血，并且将曾骏击退两步，面对BOSS生猛的攻击，曾骏脸上的神情立即变得严峻起来。

　　一击命中，护宝神兽并不满足，再次怒吼着继续向曾骏猛扑过来，幸好这次不是恐惧尖嚎，否则这回铁定在宝藏洞一层就要铩羽而归了。

　　这一次，曾骏总算有了时间做出调整，脚下快速启动，踩着倒Z字折线巧妙的避过了BOSS的攻击，同时左手伸出，往BOSS身上召唤了一道寒风。

　　风刃绞杀之下BOSS的脑门上接连飘起一个个伤害数字。

　　与BOSS连续过了几招之后，冰蓝等人终于从恐惧状态中恢复过来，冰蓝拍着胸口心有余悸地说道：“幸好有民工在这，否则我们这几个人可能连BOSS的身体都没摸到一下就要跪了。”

　　情商控制皇家狮鹫猛冲上去，手起一道雷锤轰在护宝神兽的脑门上，说道：“神兽屁股摸不得，所以最好还是不要乱摸。”

　　冰蓝瞪了情商一眼，没好气的说道：“我又不能搞基，怎么会抹神兽的屁股，只有你才会去摸。”

　　情商虎躯一震，说道：“我有我们家鸳鸢草也不需要搞基。”

　　说话间，护宝身后一爪子拍在皇家狮鹫的脑门上，将皇家狮鹫拍的嗷嗷惨叫，情商脑门上立即跳出一个5万多的伤害数字。

　　“叫你乱说话，被打击报复了吧。”冰蓝取笑情商，手中的法杖抬起，出手就是龙卷风暴。

　　梦蝶影一样挥动手中的法杖，不停的召唤魔法技能，对护宝神兽进行攻击。护宝神兽属于物理防御型怪物，对魔法类技能比较敏感，梦蝶影的输出还是相当可观的。

　　零度悄悄潜行至护宝神兽身后，突然现身，手中的鬼影之爪连续挥舞，爪影风暴出手，爆出一连串的伤害数字，其中有两次攻击出现了无视防御的攻击效果，对BOSS造成极大的伤害。

　　瞳漾手中的法杖连续挥舞了两下，两个神疗术落在曾骏头上，将曾骏的气血拉满。

　　九尾仙狐在曾骏的意念控制下，连续在四周布下了五个寒冰风暴，这样无论护宝神兽走到哪里都摆脱不了被减速的命运，护宝神兽的速度太快，必须持续减速，否则根本没法打。

　　冰蓝的黑玉麒麟则比较生猛，仗着气血和防御比较厚，直接冲到护宝神兽的身边，扬起利爪不停的发动攻击，偶尔发出一记烈火连击，对护宝神兽造成的伤害也不低，完全抵得上一个高阶战士的作用了。

　　战斗有条不紊的进行着，护宝神兽双拳难敌四手，在五人两宠的持续攻击之下，护宝神兽的气血一点一点的慢慢减少着。

　　期间，护宝神兽触发了几次震地攻击，整个宝藏洞一层瞬间像是引发了地震一样，狂猛的力量冲击波以护宝神兽为中心，迅速向四周波荡开来，几个人连连中招，气血猛掉了一大截。

　　每次护宝神兽使出震地攻击绝招，现场都会出现险情，但是因为有瞳漾这个大牧师坐镇，群疗术一波一波的下来，每次都能够轻松的化险为夷。

　　能跟大牧师一起刷怪打BOSS，这真是一件非常幸福的事情。

　　大约半个小时之后，在众人的不断努力之下，护宝神兽的气血已经掉到了最低点，已然是到了弥留阶段。

　　“注意BOSS的尸爆，让冰蓝的宠物顶住BOSS，大家都推开用远程攻击。”曾骏在队伍频道里提醒道。

　　情商，零度立即跟着曾骏一起退到三个美女身边，九尾仙狐也撤了回来，只留下冰蓝的黑玉麒麟在原地抗怪。

　　“OK，动手吧。”冰蓝说道。

　　话音未落，美女盟主再次召唤出了龙卷风暴，曾骏也毫不犹豫的召唤天雷怒火攻击，梦蝶影也跟着激活自己的最强技能。

　　随着三大最强魔法技能的出手，BOSS的气血终于被完全清空，临死前最后发出一声怒吼。

　　曾骏的脸色立即为之一变，惊叫道：“卧槽，太猥琐了，居然在临死前最后一刻还来一次恐惧尖嚎。”

　　随着BOSS的尖叫，六个三宠人再次陷入恐惧状态，像是无头的苍蝇一样到处乱窜，电光火石之间曾骏立即再次激活了高级净化技能，去掉身上的恐惧状态。

　　结果只来得及看见梦蝶影和情商两个倒霉鬼像醉汉一样东倒西歪的向BOSS所在的位置冲了过去。

　　“轰！”的一声巨响，BOSS的气血被打光的那一瞬间，巨大的身体瞬间炸裂开来，爆炸产生的巨大威力直接使得梦蝶影和情商受到了极大的伤害，气血直接见底，瞬间化为白光挂了。

　　最后被留在BOSS身前担负抗怪任务的黑玉麒麟当然也没能幸免，一起被炸飞，还没落地已经挂回了冰蓝的宠物空间。

　　爆炸产生的巨大气浪将曾骏等另外四人和两只宠物掀翻在地，气血竟然也掉了一两万。

　　下一刻，BOSS尸爆后产生的大量碎肉烂骨混着大量金币从天上纷纷扬扬的落下来，同时落下来的还有几件染着BOSS鲜血的装备。

　　由于生命礼赞的存在，下一刻情商和梦蝶影开始重生。

　　原本以为这次杀BOSS可以全身而退，没想到最后还是有两人挂掉了一次，幸好有瞳漾的生命礼赞状态，否则就要掉级了，至于挂掉之后是在宝藏洞外面还是里面重生，大家都不知道，也没人敢试。

　　“看来，这个宝藏洞还只有我们来刷最合适，要是别人过来，能不能活着去二层都是未知数。”复活之后，梦蝶影感叹说道。


第七百一十四章 鱼肠剑

　　曾骏走过去将护宝神兽爆出的装备和金币全都捡了起来，金币平均分成6份，每人一份分了。装备一共爆出了三件，一件铠甲胸甲，一双布甲护腕还有一柄匕首。

　　这次BOSS出品的东西倒是十分平均，铠甲、布甲和皮甲职业各一件，这样大家都有得期待。

　　在蒙蒂影的要求下曾骏首先拿出那双布甲护腕，随手点开了装备的属性。换掉火凤之炎套装之后，梦蝶影现在甚至还不能凑到一身上古仙器装备，作为一个大法师六段的高手，这样的装备水平实在有些拿不出手，所以梦蝶影才会对那双布甲护腕这么上心。

　　光芒一闪，装备的属性跳跃出来，这双布甲护腕的属性还真的……不怎么样。

　　【焚天腕】（仙器·布甲）防御：2400魔防：4000智力：1680体力：1500敏捷：1350凹槽：7等级：180附加：提升使用者65%命中率。

　　附加：提升使用者1000点火属性伤害。

　　介绍：……

　　装备的名字很霸气，但是品阶却只有仙器级别，怎么也跟霸气联系不到一起，仙器品阶也就算了，属性加的也不多，并且作为护腕装备既没有加施法速度也没有减少技能吟唱时间一类的附加属性，这样的装备梦蝶影又怎么可能瞧得上？

　　看过装备属性之后，梦蝶影兴趣索然，默默的走到了一边，用脚去踢一块地上的突起来的石头，痛得她捂住脚尖又不好意思叫出声来。

　　对于梦蝶影的表现，曾骏全当做没看见，继续看下一件装备。

　　这是一件天青色的铠甲，装备表面泛着幽幽的冷光，一看就知道不是凡品，指尖从铠甲表面轻轻抚摸过去，立即感觉到一股强大的力量从指尖瞬间传遍全身，天青色幽光笼罩之下，隐隐有七彩色的光泽透出来。

　　“宝藏洞出品的第一件神器出现了。”曾骏大喊一声，将铠甲的属性公布出来。

　　【镇妖宝甲】（神器·铠甲）防御：12000魔防：10500力量：3700体力：3500敏捷：3300凹槽：15等级：180附加：提升使用者30000点气血上限。

　　附加：提升使用者30%气血上限。

　　介绍：相传，万年之前，妖魔横行人间，造成人间圣灵荼毒民不聊生，神界怜悯人间悲苦，降下一件装备，据说穿上这件装备的勇士既能代表神界的意志，降妖除魔，解救世间万民，这件装备就是镇妖宝甲。

　　神器铠甲，属性彪悍得一塌糊涂，让曾骏也不禁为之猛流口水。不过为了保持白龙套装的完整性，这件装备显然是跟曾骏无缘了。

　　下一刻，情商欢天喜地的从曾骏手中接过了镇妖宝甲，小心翼翼的放进了随身包裹里面，生怕不小心半路遗失了一般。

　　将镇妖宝甲分配给情商之后，也就到了揭晓最后一件装备的时刻，曾骏掏出那柄匕首，向众人展示。

　　这是一柄造型比较奇特的匕首，匕首的锋刃有些长，看起来就像是短剑一样，锋刃弯曲有若鱼肠，淡淡的七色光辉从装备之上散发出来，这又是一件神器装备。今天运气不错，干掉一个神级BOSS居然一下子出了两件神器，虽然第一件装备是一个鸡肋。

　　【鱼肠】（神器·中国国器）攻击：8500-10000敏捷：3700力量：3600体力：3500凹槽：13等级：180附加：提升使用者150%攻击力。

　　附加：攻击时有50%几率无视目标50%防御力。

　　介绍：相传是铸剑大使欧冶子为越王所制，铸造的时候采用了赤堇山之锡，若耶溪之铜，经雨洒雷击，得天地之精华所制成，被世人称为绝勇之兵。

　　曾骏捧着神兵鱼肠的双手有些颤抖，这难道就是传说中的中国古代神兵，天然生就逆理悖序气质，被相剑大师薛烛认为是用来弑君杀父的鱼肠剑？而历史上的那柄鱼肠剑同样因为剑身小巧玲珑，时常被持有者当成匕首来使用。

　　什么逆理悖序，弑君杀父的，曾骏当然不相信这些扯淡的说法，难道说没有这柄鱼肠剑，古代就不会发生弑父夺权的故事了？难道说拿了这柄鱼肠之后，零度有一天就会将刀口转向冰蓝？即便将来真的发生那样的事情也一定不是因为有了鱼肠的原因。

　　零度现在用的武器还是上古仙器级别的鬼影之爪，因此这柄鱼肠理所当然应该归属零度所有。

　　从曾骏手里接过鱼肠，零度心情非常不错，开心的笑着说道：“嘿嘿，哥现在终于也混了一件中国国器装备来用了。”

　　曾骏：“国器而已，有什么稀奇的，哥哥我有一堆国器。”

　　零度：“你妹！”

　　曾骏：“瞳漾，你零度哥哥叫你。”

　　冰蓝瞬间怒了，寒声道：“不准扯淡，赶紧看看还有什么高级宝石，快点分了给我滚下线去休息，明天都还的上班。”

　　美女盟主发话了，大家只能招办，曾骏吐吐舌头，把一堆宝石从包裹里掏了出来。

　　宝石分配这种事情，向来都是各取所需，遇到大家都想要的宝石的时候，也会有人主动让步，所以分发宝石的过程向来都非常和谐。

　　不过这一次却有些不同，因为一堆宝石之中，竟然有两枚很罕见的开光石。

　　众所周知，苍黄游戏的饰品类装备拾取的时候是不带有凹槽的，因此除非是天然具有降低装备需求的装备，否则不能通过降低装备使用等级提前装备，而开光石是唯一解决这一问题的方法。

　　游戏发展到现在，这些站在金字塔尖的玩家哪一个手里没有一两件极品戒指或者项链存在仓库里，现在有一个提前装备的机会摆在眼前，谁肯轻易放过？

　　在大家一片声的催促下，曾骏开启了ROLL点系统，最终经过一轮激烈的竞争，美女盟主人品爆发，将两枚开光石收入囊中。

　　剩余的一些宝石也被很快分配下去。

　　“看一眼宝藏洞二层长什么样就下线休息，明天再来继续刷。”瞳漾提议道。

　　几个人陆续走进旁边的传送入口，光芒一闪，众人出现在宝藏洞二层。

　　二层的格局和一层没有太大的变化，整个洞穴大厅的穹顶上镶嵌着灿若繁星的夜明珠，将整个宝藏洞二层照耀得如同白昼一般。

　　二层地面上，一只只浑身散发着金属光泽的铜人机械的来回行走，沿着固定的线路不知疲倦的对宝藏洞二层进行巡视，二层的怪物居然是这些制作精巧的机关铜人。

　　【护宝铜人】（恶灵级怪物）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：225

　　技能：重击、铜墙铁壁

　　介绍：为了避免通天宝藏被外面闯进来的冒险者和盗墓者盗走，宝藏的主人在世界各地招聘了大批能工巧匠精心打造了这些护宝铜人。护宝铜人的设计十分精巧，制作工艺堪称当今奇迹，精巧的制作使得这些护宝铜人的行动如同正常人类那样敏捷，精铜打造的皮肤十分坚硬，能共轻易地当刀枪的攻击，十分难以对付。宝藏洞二层的护宝铜人一直是所有冒险者和盗墓者的噩梦。如今虽然经历了千万年的悠久岁月，但是护宝铜人的性能依然一如当初，丝毫没有因为岁月的流逝而发生改变。

　　曾经看过秦始皇陵的兵马俑，曾骏绝对有理由相信这段关于护宝铜人的介绍是真的，中国古代在金属工艺上面的一些成就，即使到了现代，科学家们运用高超的现代科技手段仍然无法研究出来。

　　“好了，这里没有刷怪，我们就在这里下线，明天再来继续宝藏洞的寻宝之旅。”冰蓝在队伍频道里说道。

　　六个人纷纷召唤出系统精灵选择下线。

　　一夜无话，第二天一早按时起床去上班，尽管自从上次那件事情之后，大家再也没有遇到任何危险，但是固执的老雷或者说冰蓝的家人依旧不肯撤掉高薪聘请的安全助理，现在曾骏每天仍由他的司机兼助理开车送去上班。

　　不知道什么原因，上个世纪企业不再给员工分配福利房之后，工人新村里的房子并没有作为房改房卖给企业员工，而是继续作为各个企业的单身员工宿舍继续为企业发挥余热。

　　如今这些老旧的筒子楼早已经变成危房，几个企业也早已经不再把本单位的单身青年安排来这里居住，曾经热闹非凡的工人新村如今只是一片低矮老旧的空房子，因此工人新村的拆迁工作进行得十分顺利，正式合同签订之后，拆迁公司立即进场，只花了很短的时间就圆满的完成了拆迁工作。

　　上班之后，开过简短的早会，曾骏就随自家老板来到了工地现场，站在工地外面，张扬指着身后的土地意气风发的说道：“这里不久之后将会变成一片高楼林立的繁华之地，工人新村必将重现上个世纪的繁华景象。”

　　是啊，安居乐业，只有安居才能乐业，只要广大工人兄弟们能够在这片土地上安居，繁荣那便是多么简单的事情。


第七百一十五章 雪羽仙衣

　　最近由于工作的关系，白天曾骏都没有在公司上线，结束了一天的工作之后，下午回到工作室，吃过晚饭之后才开始了一天的游戏时间。

　　等曾骏上线之后，冰蓝他们已经利用下午的时间将宝藏洞二层的怪物刷掉了一大半。

　　“靠！你们这些不努力工作的家伙，古人云‘少壮不努力，老大徒伤悲。’我看你们将来老了以后怎么办？”曾骏看着空了一大半的宝藏洞二层地面，惊讶的说道。

　　梦蝶影不客气的反道：“你少给我们装，平时你老人家在公司里也没少上线，最近被工作拖累上不了线了，就反过来教训我们，什么叫做嫉妒，你这就叫嫉妒，懂吗。”

　　情商也在一旁帮腔：“就是，连老板都支持我们玩游戏，说我们玩游戏也是工作的一部分，勉励我们一定要把游戏玩好。”

　　曾骏看着自己的手叹息道：“唉，我怎么觉得这手最近老抽啊，是不是因为最近练得太多的缘故，看来接下来要暂时中断一下十级红药的供应，休息一下了。”

　　这绝对是赤果果的威胁，现在公会里除了曾骏之外，就连专业培养的炼药师也做不出十级红药，曾骏如果断了供应，大家就只能用九级红药应付，恢复效果差了50%，要是单混刷BOSS或者野外与人PK的话，无疑少了很多保障。

　　听曾骏一说，梦蝶影和情商立即闭嘴。

　　“听说，心情好的时候可以减少抽筋的次数。”憋了半天，梦蝶影终于憋不住说了一句。

　　冰蓝“噗嗤！”一声笑出声来，拉了梦蝶影的手说道：“走吧，刷怪去，民工只是开玩笑的，他哪里有这么小气。”

　　继续引怪，刷怪，人在天上，怪在地下，好欢乐的赶脚，能够飞天就是有特权啊，比那些挡风玻璃挂了一堆各种出入证的特权车辆还管用。

　　不一会，又一波怪物被完全推倒，开始了新一轮的打扫战场的欢乐旅程。

　　一件皮甲装备华丽丽的摆在曾骏的眼前，装备表面散发着诱人的三色光泽，曾骏立即跑过去将装备捡起来，随手点开装备属性一看，顿时愣住了。

　　【地宝头盔】（仙器皮甲）防御：2500魔防：2800敏捷：1900力量：1800体力：1800凹槽：9等级：180附加：提升使用者55%防御力。

　　套装属性：（1/6）：？？？

　　介绍：……

　　曾骏看得真切，这确实是一件仙器皮甲套装部件，没有粗品两个字，宝藏洞二层出产的套装就是仙器级别，这绝对不是什么好事。

　　“你们是不是下午就已经知道了，宝藏洞很有可能只有三层？”曾骏捧着地宝头盔问道。

　　“理论上应该是这样的，二层就出仙器套装，到了三层继续仙器或者运气好的话出几套上古仙器，然后就完了。”零度回答道。

　　“这对我们来说似乎不是什么好消息啊。”曾骏感叹。

　　冰蓝两手一摊说道：“已经赚得够多的了，大家就满足吧。”

　　由于有了曾骏的加入，接下来小半个地图的怪只用了一个多小时就全部解决了。

　　护宝铜人的皮很厚，但是不抗魔法技能，九天玄冰和天雷怒火都可以发挥，尤其是曾骏还有九尾仙狐协助，在队伍中的输出能力绝对不比梦蝶影差。

　　随着最后一只护宝铜人被打碎，二层的守护BOSS也终于露出了它的芦山真面目。

　　依然是护宝神兽，但是这头护宝神兽明显比一层那一头强大了不知道多少，一爪子就能拍掉曾骏十几万点气血。

　　身体的强大并不是真正的强大，二层的护宝神兽最强大之处在于他的AI比一层的那头神兽高了许多。

　　曾骏他们想在地面展开战斗，但是BOSS并不买账，经常展开飞天能力越过众人头顶对瞳漾发动突然袭击。天上地下到处留下了它的爪影，与曾骏等六人杀得好不欢乐。

　　BOSS上天入地杀得曾骏他们销魂不已，处处险象环生，有好几次BOSS发动震天攻击的时候，都差点出现伤亡情况。

　　震天攻击？没错，一层护宝神兽只是震地攻击，一旦飞到天上去或许就没用了，但是二层的护宝神兽的群攻技能却是震天攻击，真正横扫六合、血战八荒的群攻技能，只要在技能覆盖半径内，无论你躲到哪个角落都不能幸免。

　　这绝对是曾骏他们六人联手的情况下遇到的最难对付的BOSS，BOSS最后弥留之际的招牌式组合攻击技能恐惧尖嚎+尸爆甚至直接爆掉了整支队伍，即便是曾骏也没来得及净化掉身上的恐惧状态逃离现场。

　　下一刻，六个人先后完成重生，陆续从地上爬起来，看着彼此有一种劫后余生的喜庆。这一回大家更是一致确认，幸好是有瞳漾的生命礼赞，否则有些人已经挂掉两次了。

　　这个通天宝藏还真是只有现在这六个人的小队过来取是最合适的。

　　梦蝶影抢先一步收走了地上BOSS爆出来的装备和金币，因为第二只护宝神兽爆出的装备依然十分平均，一件布甲法袍、一支长枪和一双皮甲靴子。

　　梦蝶影最看中的当然还是那一件布甲法袍，不过她这次却有些担心如果第一件开出来的装备还是鸡肋的话，那自己岂不是要彻底悲剧了。

　　于是迷信的梦蝶影决定先展现皮甲靴子的属性，第二件再开那一件法袍。

　　其实她完全用不着这样，那双皮靴已经可以肯定绝对不可能是神器，而布甲法袍则已经可以肯定一定是神器级别的，因为装备光泽已经出卖了所有的真相，只不过美女玩家向来对那些若有似无的装备光泽不太敏感。

　　皮甲靴子的属性从梦蝶影的指尖流出来【天宝皮靴】（上古仙器皮甲）防御：3800魔防：4300敏捷：2500力量：2300体力：2300凹槽：12等级：180附加：提升使用者100%移动速度。

　　附加：提升使用者100%应对复杂地形的能力。

　　套装属性：（1/6）：？？？

　　介绍：……

　　想不到果真有上古仙器套装，并且完全按照前两个套装的命名规则，地宝之上就是天宝。

　　第二只护宝神兽不甘寂寞抢先揭晓了上古仙器套装的真面目，在这种玩家只能进来一次的封闭地图中，像这样的地图专有套装一定会让玩家带齐了之后再出去。

　　还没进入三层，大家已经对宝藏洞三层变得更加期待起来，不知道三层是一个什么样的存在，这样的上古仙器套装能不能多出几套。

　　但不管怎么说，零度都已经可以确保不虚此行了，因为这套天宝皮甲套装集齐之后肯定是属于零度的。

　　在大家都还在为单件上古仙器或者亚神器努力的时代，能够穿一身齐整的上古仙器套装出去站街，这绝对是游戏里少有的牛逼存在，当然，站街的时候一定不能跟曾骏这种货色站一起，否则就只能成为衬托。

　　“虽然不是神器，但是好像也很不错。”梦蝶影眨了眨眼睛说道。

　　“当然了，宝藏洞出品，必属精品嘛。”曾骏回答她。

　　接着，梦蝶影纠结又纠结的拿出了那件布甲法袍，脸上满是非常期待又有些害怕的纠结神情，就像古代那些即将出阁的少女，满怀着对未来的憧憬，但是又害怕即将成为自己夫君的那个从未谋面的男人，是个人品5，长相5的渣渣时候的那种心情，既有些兴奋的期待，又害怕造化弄人。

　　“别纠结了，这或许是一件牧师法袍，完全与你无关呢。”曾骏故意打击她。

　　梦蝶影狠狠的瞪了曾骏一眼，说道：“你就不能说点好话。”

　　曾骏辩解道：“我觉得这就是一句好话，作为瞳漾的哥哥，我期待妹妹能够多获得一件极品装备这有什么错吗？再说这件法袍的设计风格确实像是牧师的装备。”

　　有一点曾骏倒是没有乱说，这件法袍的设计风格确实很像是牧师的装备，雪白的颜色就不说了，那种雪羽飘飞，翩翩然有若凌波仙子下凡的感觉，确实更符合牧师这种辅助性的职业而不是法师这种杀伐果断的暴力职业。

　　“如果真的是牧师装备的话，回头你必须赔我一件神器。”梦蝶影很蛮横无理的打开了装备的属性。

　　“这一切都是命中注定的。”冰蓝叹息道。

　　【雪羽仙衣】（神器布甲）防御：6800模防：10500智力：3800体力：3200敏捷：3000凹槽：12等级：180附加：提升使用者10000点气血上限。

　　附加：提升使用者100%治疗输出能力。

　　附加：所有治疗技能吟唱时间减少30%。

　　介绍：相传，生命女神曾经亲临人间，切身体验人世间的重重疾苦，悲天悯人的生命女神返回神界之前，决定给人间留下一件礼物，于是解下了穿在身上的仙衣留在某处仙山洞府之中，等待有缘人与之会面，那件生命女神留在人间的仙衣就是雪羽仙衣。

　　“我不管，回头你必须赔我一件神器。”梦蝶影蛮横无理的对曾骏说道，转身立即换了一副表情，将雪羽仙衣塞在瞳漾的手里，满脸堆笑的说道：“这件衣服最适合咱们瞳漾了，你穿上之后肯定比仙子还漂亮。”


第七百一十六章 涯角枪

　　瞳漾开心的从梦蝶影的手里接过雪羽仙衣，立即对这件非常漂亮的装备爱不惜手，脸上堆起腻死人不偿命的微笑，说道：“谢谢小蝶姐姐，谢谢哥哥，嗯，谢谢大家。”

　　下一刻，瞳漾将雪羽仙衣换上，原地转了一圈，满脸堆笑的问道：“好看吗？”

　　但见，穿上了雪羽仙衣的瞳漾，一袭白衣胜雪，身体转动间片片雪羽随风飞舞，飘飘然若凌波仙子一般纯洁高贵，看得曾骏都呆住了。

　　“好看，瞳漾穿上这件法袍真的是非常好看。”冰蓝由衷的赞道。

　　“哥哥，好看吗，你怎么不说话？”小美女的话钻进曾骏的耳朵，曾骏这才回过神来，慌忙点头应道：“好看，好看。”

　　那你说说怎么个好看法：“嗯，仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。”曾骏回答道。

　　“哼，讨厌，竟然用洛神赋里面的词句来忽悠人家。”瞳漾咬着嘴唇佯怒的神情也是那般的可爱。

　　“既然大家都说好看，那我就不换下来了，接下来就直接穿着这件法袍战斗宝藏洞第三层。”瞳漾说道。

　　五个人赶紧阻止：“别，我们还不想死。”

　　雪羽仙衣是180级的装备，仙子还没有镶嵌降低装备需求的宝石，强行穿到身上，可以显示装备效果，但是根本不能获得装备属性加成，带着一个缺少了一件法袍的牧师去挑战宝藏洞三层的护宝神兽，大家还没有这样的胆量。

　　瞳漾从善如流，立即将原来的法袍换了上去，笑着说道：“嘻嘻，我跟大家开玩笑的啦。”

　　闹了这么久，才开了两件装备，还有一件装备还没开，情商已经在那边等的不耐烦了，因为这里就他一个人用枪，最后揭晓的这支长枪如果属性彪悍的话，以后铁定将成为伴随他很长一段时间的神兵利器。

　　在情商幽怨的眼神中，梦蝶影终于拿出了最后一件装备，那支长枪向众人展示。

　　“等等，这长枪怎么这么熟悉，你们看像不像常山赵子龙的兵器？”曾骏突然阻止了梦蝶影开装备的动作，指着梦蝶影手里的长枪问道。

　　“还真的很像。”经他这么一提醒，大家仔细一看，发觉还真的跟网上流传的赵云的涯角枪很像。

　　“到底是不是涯角枪，马上见分晓。”梦蝶影伸手一拂，长枪的属性出现在众人眼前。

　　【涯角枪】（神器·中国国器）攻击：13000-15500力量：3900体力：3700敏捷：3700凹槽：15等级：180附加：提升使用者200%攻击力。

　　附加：技能【龙胆】【龙胆】（主动技能）：世间最强者能知进退，知进退者方能百战百胜，铸就常胜之威名，将装备阳面朝外激活技能获得【死战】状态，攻击力提升50%，自身防御力降低30%，持续30秒，将装备银面朝外激活技能获得【霸体】状态，防御力提升50%，自身攻击力降低30%，持续30秒。技能冷却时间120秒。

　　特性：【吸血】，攻击时自动将对目标伤害的35%转化为自身气血。

　　介绍：相传为三国时期常胜将军赵云所使用的兵器，因“海角天涯无对”之意而得名，正是凭借此神兵，赵云长坂坡匹马单枪杀进曹营七进七出，救出幼主阿斗，此后辅佐刘备建立蜀汉江山，大小数百阵未尝败绩，终于成就常胜将军威名。

　　涯角枪，绝对是所有男性骑士梦想中最为理想的神兵利器之一，用情商的话来说就是：没有涯角枪或许不影响你成为一个真正的男人，但是有了涯角枪之后，你的铁血男人形象瞬间变得更加高大了起来。

　　梦蝶影还没来得及将涯角枪递给情商，情商已经迫不及待的自己动手抢了。

　　“民工，我觉得你应该回去一趟，将情商、零度的兵器和瞳漾的衣服弄好宝石之后再送回来，这样我们挑战宝藏洞的终极BOSS也更有信心。”冰蓝对曾骏说道。

　　曾骏想了想说道：“这样好是好，可万一我出去了之后进不来怎么办，咫尺天涯虽然是不限距离不限地图传送，但是我可不能保证不会受到某些地图的进入限制。”

　　“我也这么觉得，传送口已经废了，如果民工到时候被限制不让进来，那我们接下来不是更困难了？”梦蝶影不无担心的说道。

　　冰蓝想了想，确实有这种担心，于是说道：“那就不回去吧，先去三层看看再说。”

　　“叮……”

　　系统提示：你选择进入宝藏大殿，宝藏大殿为全封闭地图，在成功杀死守护BOSS之前不能离开，死亡自动在地图内复活，强制回城等级扣除30级，是否确认进入。

　　所有人都愣住了。

　　“这个，要不要进啊？”冰蓝拿不定主意。

　　“进吧，富贵险中求，越是附加条件多的地图，刷通之后获得的收益越高。”曾骏说道。

　　几个人都是非常富有冒险精神的主，下一刻六个人陆续进入了宝藏大殿。

　　宝藏大殿的面积明显比一层和二层小了很多，两个足球场左右大小，但是装修也明显比一层和二层豪华得多，四面的石壁被打磨得非常光滑，四壁和穹顶的夜明珠灿若星辰，映照得光滑四壁上那些金碧辉煌的鎏金壁画金光闪闪的。

　　身处宝藏大殿之中，众人眼前满眼都是珠光宝气。

　　宝藏大殿的地面上，一个个金甲金剑武士正沿着固定的线路进行巡逻，空洞的眼眶里蓝色的灵魂之火轻轻摇曳，不时谨慎的看向四周，不放过任何一个可疑的细节。

　　尽管已经肯定不可能看得到怪物的详细资料，曾骏还是习惯性的投了一个侦察术过去。

　　【护宝武士】（神级准BOSS）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：230

　　技能：高级剑术

　　介绍：这些护宝武士，他们生前都是来自大陆各个帝国的绝对精英，后来被宝藏主人花费高价请来这里负责看护宝藏洞里的宝藏，岁月流逝，再好的身体素质也抵挡不住生老病死的自然规律，这些金甲武士早已经死去，但是他们的灵魂却并没有就此消散，至今仍以残躯日夜守护在宝藏大殿。

　　三层的怪物惊人直接上升到神级准BOSS的境界，不过受制于地图的面积问题，这样的护宝武士数量并不是太多，大概两千人的样子。

　　“话说这些护宝武士应该不会飞才对吧？”梦蝶影看向众人问道。

　　“这个不知道，不过想知道还不简单，直接引一个过来试试看不就知道了。”冰蓝回答道。

　　梦蝶影点点头：“也是。”说着法杖轻轻摆动，飞了起来，向其中一个护宝武士飞了过去，靠近之后，抬手一个冰箭术出手拍向那个护宝武士。

　　受到攻击之后，护宝武士大叫一声，寻着魔法飞行的轨迹看过去很快便发现了半空中的梦蝶影。

　　“贪婪的冒险者，你们不该到这里来，这里的宝藏不是你们这些人可以轻易染指的，不过你们既然来了那我只好动手把你们送回去。”护宝武士说着，双脚踏空快速向梦蝶影冲了过去。

　　“民工，情商，救命啊，竟然神级准BOSS也会飞，这太不公平了。”梦蝶影大叫着向五个人站立的位置快速逃了回来。

　　五个人立即快速飞起，曾骏、情商和零度三个近战以最快的速度向护宝武士冲了过去，冰蓝和瞳漾则拉开距离，冰蓝扬起法杖开始攻击，瞳漾则准备治疗。

　　零度速度最快，潜行状态下快速绕到护宝武士的身后，红光一闪，鬼影爪以爪代匕首打出背刺技能，迅速撕裂了护宝武士后背的铠甲，拉出一道长长的伤口，露出里面白色的枯骨。

　　护宝武士脑门上飘起一个5万多点的伤害数字，算他倒霉，被零度第一次出手命中就出现了无视防御的攻击效果。

　　增加第二个骑乘着天马杀到，手中的龙冥剑一摆，一记冰焰斩出手五道分裂的剑气裂空而去，对护宝武士造成一次伤害，紧接着左手五指一张天雷怒火出手，将护宝武士的仇恨拉过来。

　　情商随后跟上，一记骤雨青荷，瞬间将护宝武士的胸甲戳成了马蜂窝。

　　一连串的攻击之下，护宝武士的气血立即见底，惨叫一声，灵魂之火飞散，白色的枯骨散落着向地上掉落下去。

　　“回到地面进行战斗吧，这样宠物可以参战，杀起来效率高一点，这些武士都会飞，肯定只能一个一个慢慢杀了。”冰蓝提议道。

　　众人点点头，重新落回地面，利用魔法引怪进行围杀。

　　六人两宠联手，杀死一个护宝武士大概需要30秒左右时间，这样算下来，要杀光这一层的怪物，大概需要17个小时左右时间。

　　不过，有这么多神级准BOSS供大家杀，众人高兴都来不及，哪里会嫌刷怪需要的时间太多。

　　冰蓝负责用魔法引怪，将一个个护宝武士拉到面前来，然后几个人一拥而上群殴击杀掉。

　　连续杀了10多个护宝武士都只有爆出金币，传说中的天宝套装并没有出现。


第七百一十七章 护宝将军

　　“系统该不会耍赖，不给爆装备了吧，虽然说这是隐秘地图，但是以我们的幸运值没道理连续击杀了10多个神级准BOSS还不给出装备的。”曾骏说着一记烈风剑气再次干掉一个护宝武士。

　　“啪嗒”一声，随着护宝武士的挂掉，一双铠甲护腕掉落在地上。

　　曾骏眼前一亮，立即弯腰将护腕捡了起来。

　　【天宝护腕】（上古仙器铠甲）防御：4800魔防：4500力量：2080体力：2000敏捷：1950凹槽：12等级：180附加：提升使用者60%技能命中率。

　　附加：提升使用者25%攻击速度。

　　套装属性（1/6）：？？？

　　介绍：……

　　果然是天宝铠甲套装的护腕部件，神级准BOSS爆装备的几率连10%还不到，这绝对可以用低到令人发指来形容，但是考虑到这里只要爆出来的装备都是上古仙器套装，爆率低一点也就没什么了。

　　一套上古仙器套装的价值绝对抵得上一套散装的亚神器，换一种思路的话就相当于神级准BOSS要么不爆，一爆就是亚神器级别的高级货色，还能再要求什么呢？

　　将天宝护腕直接存进公会仓库，这些套装肯定要等这次宝藏洞之旅结束之后再集中处理，现在先存着。

　　“叮……”

　　问题又来了。

　　系统提示：装备捐献失败，请在离开本地图之后再尝试。

　　擦，居然不让把装备存仓库，也即是说如果不离开这里，根本没法把这些装备带出去，这个设定太坑爹了。

　　曾骏暗暗庆幸，幸好咱包裹空间多，别说两三百件装备，就是再多来两三百件也能够装得下，不让存咱一样不受影响。

　　继续引怪，杀怪，六个人一直忙到凌晨一点钟才依依不舍的召唤出系统精灵下线。

　　白天照例去上班在公司里忙碌，到了下午下班之后重新回到工作室，陪大家一起吃过晚饭之后，各自回房上线。

　　登陆游戏重新出现在宝藏大殿，冰蓝他们这些不务正业的家伙果然又趁着曾骏上班的时间下午偷偷上线刷怪，不过因为曾骏不在线，少了两个稳定的火力输出点，刷怪的效率有些慢，一个下午五个小时时间，只刷掉了200个左右护宝武士。

　　虽然进入宝藏洞之前大家都是空着经验条进来的，但是之前杀了俺么多怪，现在又连续杀了这么多神级准BOSS，大家的经验早已经报表，冰蓝他们已经连着点了四五次升级，以免浪费经验。

　　曾骏一共比冰蓝他们少刷了两个下午的怪，获得的经验相对少一点，也已经点了三次升级，估计整个大殿的怪物刷玩下来还需要再点两次升级，才能空出足够的经验空间来接手终极BOSS的经验。

　　用了一整晚上的时间，奋战到凌晨两点，终于将宝藏大殿的怪物全部刷完，宝藏洞是一次性地图，怪物被干掉之后应该不会继续刷新。

　　后面怪物的爆率略微高一些，总体算起来爆率超过了10%，整个宝藏洞刷下来，六个人包裹里的天宝套装一共240件，刚好凑齐了40套上古仙器套装天宝套装，一件也不多，一件也不少，刚刚好。

　　看来这一层刷怪的收益，是系统事先就已经提前设定好的，与爆率无关，也与玩家的幸运值，人品等影响条件无关。

　　随着最后一个护宝武士被干掉，宝藏洞的终极BOSS终于现身。

　　只见，宝藏大殿中间突然出现了一个传送阵，一柄金黄色的利剑从传送阵里面伸了出来，紧跟着是一只套着金色腕甲的大手，最后一个身高羞煞姚明，体型健壮的高阶剑士从传送阵中走了出来。

　　金甲剑士的脑门上飘着一行淡淡的小子“护宝将军”。

　　在体型高大健壮的护宝将军面前，身高175cm的曾骏看起来就跟小矮人没什么区别，需要仰视才能看到护宝将军的脸。

　　护宝将军带着睥睨天下的傲气，俯视着眼前的曾骏、冰蓝等六人，说道：“想不到几个渺小的冒险者竟然能够杀掉我的所有守卫来到这里，看来主人还是小瞧了你们这些贪婪的冒险者，不过即使能够走到这里又如何，你们的结局依然只有一个，那就是死！”

　　“放你娘的狗屁，别以为长得高就了不起，我们照样能够打爆你的头。”情商指着护宝将军破口大骂道，但是却没有立即冲上去。

　　骂归骂，情商可没有这么白痴，连对方什么品阶都还不清楚就闷着头往上冲。

　　曾骏迅速丢了一个侦察术过去，读取BOSS有限的几条信息【护宝将军】（上古神级BOSS）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：？？？

　　技能：高级剑术

　　介绍：护宝将军曾是大陆上最著名的剑圣之一，比后来的剑圣卡西、布拉沃等人的名气还要高，实力深不可测。后来不知道什么原因，他接受了宝藏主人的请求，进入宝藏大殿，隐姓埋名日夜守护着在宝藏大殿里面，令无数强者不敢觊觎这里的宝藏。

　　看到这段介绍，曾骏不由得浑身一震，卡西剑圣那样的强者根本就不是玩家可以轻易对付的，根据曾骏对自己导师的了解，玩家除非穿着全套上古神器去，否则根本没有挑战卡西的实力，不被一招秒杀就谢天谢地了。

　　而这个护宝将军居然比卡西剑圣还要厉害，这还怎么打？难道真的要自降30级的等级出去？或者一直把自己关在这个永无天日的宝藏大殿里面。

　　即使曾骏愿意把自己一直关在这个永远见不到阳光的宝藏大殿里面，那也还得问过护宝将军同意才行。

　　护宝将军闲人不打算留下他们这几个玩家陪自己吹牛打屁，六个人还没做好准备，护宝将军已经擎着金色大剑冲了过来。

　　“先退，我来掩护。”曾骏说着毫不犹豫的立即激活了石肤术防御，擎着龙冥剑向BOSS冲过去。

　　“看不出来你还挺勇敢，不过这没有什么用，你们几个人都得死，而你就是第一个。”护宝将军并没有因为对曾骏的欣赏而手下留情，高大健壮的身体异常灵活，即便是踩上了九尾仙狐瞬间布下的寒冰炼狱，速度依然没有下降多少。

　　眼前金光一闪，曾骏已经中了一招，“锵”的一声，白龙雪麟铠之上多了一道怵目惊心的剑痕，一个大大的伤害数字从曾骏的脑门上飘起来，直接干掉了他70%的气血。

　　“卧槽！”曾骏吓得面无人色，套装属性减免了50%的伤害，石肤术防御再减免50%，相互加成之后就是75%，这样的情况下居然还被打掉这么多的气血，这要是没有这两个减伤技能的话，岂不是直接被秒得渣都不剩？

　　护宝将军的比卡西剑圣那样的当时强者还要强力，这一段介绍果然没有半点水分。

　　瞬间，曾骏立即激活无敌技能，先保住性命再说。

　　无敌之后，即便是护宝将军也暂时不能伤害到曾骏。

　　砰的一声，护宝将军又一剑斩在曾骏身上，结果却被曾骏召唤的无敌技能阻隔，没能伤害到他一丝一毫。

　　护宝将军看着曾骏轻蔑的说道：“依靠这种雕虫小技你以为又能改变什么，最多不超过12秒，等待你的结果还是死，难道你以为以你的速度能够在短短的十多秒时间内逃出我的五指山？”

　　曾骏直接无语，尼玛啊，曾骏真有些怀疑这个BOSS是不是GM直接操控的，居然连无敌技能的最长时间是多少都知道。

　　曾骏没有说话，手起一记最强的单体杀招战龙击破出手，一道战龙能量从剑刃之上透出来，瞬间轰向BOSS的身体。

　　“轰！”的一声，BOSS的脑门上飘起一个令曾骏伤心欲绝的伤害数字“5789！”

　　无坚不摧的战龙击破技能，居然连6000点伤害都打不出来，上古神级BOSS不但攻击力逆天，连防御也逆天了，当然气血肯定更逆天。

　　眼看无敌时间还剩下最后一秒，估算着冰蓝他们都已经逃到安全区域，曾骏立即激活技能咫尺天涯，身形一闪直接在原地消失，刹那之间便出现在了冰蓝的身边。

　　曾骏突然消失，护宝将军愣了愣，疑惑的看着四周，脸上露出一丝冷笑的神情，说道：“雕虫小技，也想蒙骗我。”话音未落猛然抬起利刃一个震击技能，随着长剑落下狠狠劈砍在地面上，一道冲击波快速形成瞬间席卷了BOSS周围60码半径。

　　望着四周空空如也的地面，护宝将军气急败坏的大骂：“该死，居然真的让着小子跑掉了。”

　　“怎么样？”冰蓝问道。

　　曾骏常常的吐了口气回答道：“我的战龙击破只能打掉BOSS不到6000点气血，而BOSS一次攻击就秒掉了我石肤术状态下70%左右气血，正面对抗的话，我们有一千条命也不够用。”

　　“啊！”梦蝶影一声惊叫：“那怎么办？难道这次我们真的要自降30级等级才能全身而退了？”

　　众人的眼里顿时写满了绝望，如果真的强制掉回130级左右，那这六个号基本上就算废了，这个肿么破？


第七百一十八章 杀死BOSS的条件

　　只见曾骏打开包裹，从里面取出一个明显已经瘪掉了一大半的墨绿色胆囊，在大家面前晃了晃，说道：“不要那么悲观好吧，难道你们忘了我有这个东西？”

　　曾骏手里拿着的正是之前曾经数次解决了他们完全无法战胜的强大BOSS的神级物品——八歧蛇胆。

　　曾骏掂了掂手里的八歧蛇胆说道：“剩余的分量应该还够毒死一个BOSS，只要能够解决我如何接近BOSS并且给他上毒之后再全身而退的问题，就能慢慢毒死这个BOSS。不过现在已经很晚了，我们明天下午再来试。”

　　终于在绝望之中重新看到了希望，众人于是陆续召唤系统精灵下线。

　　煮了碗泡面吃完，再冲了个凉水澡，已经三点钟。“该死的，今天又只能睡五个小时了，希望明天早上开会的时候不要在会场上睡着。”曾骏自言自语了一句，倒头便睡。

　　脑袋沾到枕头，闭上眼睛就睡着了。

　　闲话不多叙，第二天傍晚吃过晚饭之后，大家各自回房上线，重新出现在宝藏大殿内。

　　“已经有方案了吗？”冰蓝开口就直接向曾骏问道。

　　曾骏一五一十的说道：“八歧蛇胆的中毒持续时间是30分钟，也就是说每隔半个小时时间我必须要靠近BOSS给他上毒一次。十步一杀，神行八步，极限跳跃这些技能的CD时间都不到半个小时这些都没问题，但是无敌技能是个大问题，我的无敌技能CD时间是两个小时。”

　　“那怎么办，难道真的没办法了？”梦蝶影紧张的问道。

　　冰蓝似乎已经猜到了什么，微笑着打断梦蝶影的说话，“小蝶，你别着急，让民工继续说下去。”

　　“嗯！”曾骏点点头，继续说道：“生命礼赞状态下挂掉之后拥有一次满状态复活的机会，这相当于又多了一次无敌技能，但是这样还是不能解决，因为生命礼赞也是有使用限制的。”

　　“我现在的技能等级，生命礼赞给同一个玩家加持要求的间隔时间是一个小时。”瞳漾说道。

　　“真的？我记得之前好像是两个小时，现在如果变成一个小时的话，那就没有任何问题了。”曾骏惊喜的说道，差点忍不住伸出手去一把把瞳漾抱起来原地转上一圈。

　　不过考虑到冰蓝也在场，最终还是强忍住了这样做的冲动。

　　一个玩家最多可以装备两件无敌装备，两个无敌技能的CD时间互不影响，这是玩家等级升级到150级之后享有的特权。曾骏突然觉得这一切好像都是专门为了应对今天的困局而设计的。

　　十步一杀、神行八步、极限跳跃、两个无敌再加上一小时一次的生命礼赞和八歧蛇胆，这些条件缺一不可，少了其中任何一个条件都无法将BOSS毒死。

　　很难想象这么苛刻的条件居然有人能够同时满足，这真是天意。

　　从情商那里借来了情商的无敌装备换上，曾骏开始实施自己毒杀BOSS的大计。

　　“你们都站在这里不要乱动，我去去就来。”曾骏对冰蓝等人说道。

　　然后，他取出八歧蛇胆挑了一点胆汁仔细涂抹在龙冥剑的剑刃之上，龙冥剑的剑锋之上立即泛起了墨绿色的毒光。

　　曾骏提着龙冥剑向护宝将军所在的地图中央走去。

　　按照昨天的经验，护宝将军对玩家的仇恨距离大概是100码左右，进入到这个范围，护宝将军立即就会冲过来主动攻击。

　　站在仇恨的临界线外面，曾骏启动了装备上的无敌技能，无敌必须提前开启，虽说石肤术状态下能够抵挡BOSS的一次攻击，但是万一BOSS的攻击出现暴击的话那就彻底废了。

　　并且，依照双方的实力差距，出现暴击的几率还是相当高的。

　　无敌技能启动之后，曾骏立即开启神行八步，将速度猛然提升了一截，擎着龙冥剑快速向BOSS冲了过去，BOSS感知到曾骏的存在怒吼一声提剑飞扑过来。

　　估计距离差不多之后，曾骏立即使用技能极限跳跃，向前快速跃出50码距离，紧接着激活技能“十步一杀！”

　　身体化为一道红白相间的闪电向BOSS快速电射而去，“锵！”的一声，龙冥剑的剑尖准确撞击在BOSS的身上，一层病态的绿色光芒瞬间染满了BOSS的全身。

　　不待BOSS反应过来，曾骏立即激活下一个技能咫尺天涯，咫尺天涯技能还没来得及开启，BOSS已经重重一剑轰在曾骏身上，不过由于开启了无敌技能的缘故曾骏并没有受到任何伤害。

　　事情果然完全如同曾骏预料的那样，如果此时才开启无敌的话，无敌还没来得及完全开启，已经中了BOSS的一次攻击了。那样的话一旦被爆出致命一击，直接就要被秒杀，连无敌都没机会使用。

　　此时，无敌还剩下最后一秒钟时间，曾骏立即选定冰蓝为传送目标，身体突然在原地消失，空留下一脸惊愕的BOSS。他压根就没看清楚曾骏是怎么从自己眼皮底下成功跑掉的。

　　“干得不错，骚年。”见到曾骏安全回来，气血一点没少，冰蓝鼓励道。

　　……

　　半个小时之后，曾骏再次将之前的动作重复了一遍，这一次与半个小时之前那一次唯一不同的是，这次没有开启无敌技能。每隔半个小时一次对BOSS上毒，想要无敌技能每次都能接上的话这个过程必须不能乱，乱了就接不上。

　　十步一杀准确命中BOSS的身体，第二次上毒，持续对BOSS进行毒杀伤害，时间一秒都不浪费。

　　下一刻，BOSS的利刃直接穿透了曾骏的身体，致命一击，秒杀！致命一击的几率果然很高。

　　由于生命礼赞状态的存在，光芒迅速重聚，开始重生。

　　BOSS很聪明，看了曾骏一眼曾骏的尸体状态马上就猜到了后面的事情，提剑寸步不离的守护在曾骏的尸体旁边。

　　曾骏紧张的盯着游戏界面上的重生倒计时时间，一颗心已经提到嗓子眼。BOSS的动作太快，重生之后想要赶在BOSS的利刃下来之前开无敌，还是非常考验玩家的快速反应能力的。

　　“3！”

　　“2！”

　　尽管游戏之中感觉不到现实的情况，但是曾骏知道自己的衣衫此时肯定已经被汗水打湿。

　　“1！”

　　曾骏深吸一口气，精神已经进入了高度集中状态。

　　“0！”

　　当倒计时跳到“0”的那一刻，曾骏立即激活了半小时前那个无敌技能，一层淡淡的白色结界迅速在身体四周形成，几乎在同时BOSS的利刃也迅速劈砍了下来，不过还是曾骏稍微快了一步。

　　金色长剑落下的时候，身体周围的结界已经凝成，利刃劈砍下来，曾骏没有受到任何伤害。

　　这一次时间比较充足，曾骏不紧不慢的召唤咫尺天涯技能，在BOSS的眼皮底下再次全身而退回到了冰蓝等人的身边。

　　……

　　第三次，完全是第一次的单调重复。

　　全身而退回来之后，间隔时间已经足够，瞳漾立即给曾骏刷了一个生命礼赞状态。

　　……

　　经过了十多个小时的简单重复，BOSS的气血终于还剩下最后一丝，六个人带着三只宠物同时冲上去，这次连瞳漾的宠物也用上了，熊猫的伤害反弹其实还是相当厉害的，如果遇到的是一只脑残BOSS，破不开防御的情况下说不准还可以利用这一种方法慢慢将BOSS反弹死。

　　不过，但凡连曾骏都不能破开防御的BOSS，基本上都不可能是脑残，有点脑子的BOSS吃了几次亏之后，一定会警觉然后先把牧师干掉。只要牧师一死这就相当于烧掉了小熊猫的粮草，它也就蹦跶不起来了。

　　六个人三只宠物同时向BOSS仍出了自己的最强技能，嗯瞳漾的最强攻击技能貌似是牧师的惩戒，基本没有杀伤力，不过也聊胜于无了。

　　乱棍之下，BOSS最后一丝气血终于被打光，发出一声不甘的怒吼，抛下手中的长剑跪了。

　　“哗啦啦！”随着BOSS的挂掉，现场下了一阵好长时间的金币雨，BOSS尸体旁边的金币甚至都堆成了一座大山，各种宝石更是不计其数。

　　“呼……，终于干掉了。”曾骏长出了一口气，连续十几个小时，每隔半个小时间就要进行一次高难度的操作，身上的衣服铁定已经不知道被汗湿了多少次。

　　“这下我们发财了。”冰蓝脸上堆起灿烂的笑容，边快速的收拢着地上的金币边说道。

　　“没出息，宝藏都还没开，就开始喊发财了，要是宝藏开启的话，还不得幸福的晕过去？”曾骏没好气的说道。

　　“就是没出息，怎么了，哼！要你管。”

　　除了不计其数的金币和大量高级宝石之外，护宝将军一共爆出了四件装备，相对于金币和宝石，装备才是大家最为期待的。

　　这应该是苍黄历史上第一个被玩家推倒的BOSS，按惯例应该会爆出上古神器来吧，六个人都对那四件装备充满了希冀。

　　冰蓝看也不看直接将四件装备交到曾骏手上，说道：“民工，你是功臣，开装备这么幸福的活儿还是由你来做。”


第七百一十九章 吴钩

　　这次终极BOSS没有学他的两个小弟那样搞平均主义，四件装备里面两件铠甲一件布甲，还有一柄剑身弯曲的长剑，皮甲的木有。

　　在梦蝶影的又一次墙裂要求下，曾骏首先拿出了那件布甲装备进行查看。

　　还是一件法袍，法袍的下摆由一片片火红色的羽毛织成，与梦蝶影已经淘汰掉的火羽仙衣倒是有些像，不过可以明确的知道这肯定不是火羽仙衣。

　　根据曾骏对火羽仙衣的印象，这件法袍比火羽仙衣少了一些飘逸的感觉，多了一丝肃杀。火红的外表之下掩藏不住若隐若现的七彩光芒，证明这是一件神器。

　　伸手一拂，装备的属性如同幻灯片一样跳跃出来，梦蝶影开心的一蹦老高，当着几个人的面一下子扑倒曾骏怀里来，伸手就去抢曾骏手上的那件法袍。

　　【朱雀法袍】（神器·布甲）防御：7500魔防：11000智力：3800体力：3200敏捷：3000凹槽：13等级：180附加：提升使用者100%物理防御力。

　　附加：提升使用者15000点气血上限。

　　附加：技能【朱雀之怒】【朱雀之怒】（主动技能）：朱雀一怒惊天地，提升使用者30%魔法攻击力，持续20秒，技能冷却时间300秒。

　　介绍：朱雀，苍黄大陆的四大守护神兽之一，形似孔雀却能像凤凰般浴火重生，是苍黄大陆南方的守护神。

　　……

　　当着冰蓝和瞳漾的面，曾骏不敢放肆，快速将梦蝶影从怀里推开，不过拿在手里的朱雀法袍却是没有轻易让梦蝶影拿走。

　　“这里两个法师，你问过盟主了没有，这就过来抢啊，一点自觉都没有。”曾骏90度半转身，用左臂护住装备说道。

　　梦蝶影身体直接撞在曾骏的手臂上，再次伸手来抢曾骏手里的装备，同时说道：“冰蓝姐的法袍早就是神器了，这件朱雀法袍理所当然是我的，快给我。”

　　梦蝶影胸前的骄傲压在曾骏左臂上，传来一阵柔软的触觉，令曾骏的左臂产生了一种酥酥麻麻的感觉。

　　虽然说面对冰蓝和瞳漾两个人的感情，曾骏已经不知道如何应付，绝对不敢在对梦蝶影产生多余的想法，但是身为工作室最受欢迎的男玩家（咳咳，自恋）有时候享受一下这种福利曾骏还是不会拒绝的。

　　曾骏故意在此时转身，手臂在梦蝶影的胸前狠狠磨蹭了一下，感受着梦蝶影那两团骄傲惊人的弹性，整条手臂几乎幸福得要不属于自己的身体了，面对梦蝶影说到：“老大发话说给你我就给。”

　　曾骏这点小动作冰蓝哪里看不出来，眉头皱了一下，有些愠怒，不过这种情绪并没有在脸上停留太长时间，说道：“民工，别闹了，赶紧把装备给小蝶吧。”

　　经冰蓝这么已提醒，梦蝶影这才意识到豆腐被人家吃了，赶紧让身体快速离开了曾骏的手臂，伸出右手掌心向上，说道：“拿来。”

　　曾骏顺手把朱雀法袍交到梦蝶影的手上说：“那去吧。”

　　接着就收到梦蝶影发来的一条私聊消息：“哼，有贼心没贼胆的家伙，就知道偷偷占点小便宜，某些人天天巴望着过去侍寝，却不敢要。”

　　曾骏心里苦笑，占点小便宜不用负责，让人侍寝可是要对人家负责一辈子的，并且天朝推崇男女平等，一个男人一辈子只能对一个女人负责。自己在别的事情上从来不拖泥带水，偏偏这件事情到现在一直决定不下来，哪里敢随便就让人过去侍寝。

　　甩开那些烦恼的事情不去考虑，曾骏继续拿出护宝将军掉落的装备展示。

　　第二件展示的是一个铠甲头盔，湛蓝色的头盔不知道是用何种金属材料制成的，感觉很厉害的样子。

　　伸手一拂，头盔的属性跳跃出来。

　　【神王之盔】（神器·铠甲）防御：7000魔防：6500力量：3700体力：3500敏捷：3200凹槽：11等级：180附加：提升使用者45%防御力。

　　附加：提升使用者10000点气血上限。

　　介绍：……

　　又一件神器，这个护宝将军果然够意思，连续看了两件装备都是神器，并且剩下的两件，看起来也不会差。

　　第三件，一个铠甲护腿，长相和前面那个头盔是一个风格的，应该是同一系列的装备，曾骏直接打开了装备的属性。

　　【神王护腿】（神器·铠甲）防御：7500魔防：6500力量：3700体力：3500敏捷：3200凹槽：13等级：180附加：提升使用者65%防御力。

　　介绍：……

　　果然又是一件神器，已经连着出现了三件神器了，无论最后那柄剑身弯曲看起来更像是弯刀的长剑是什么属性，这个BOSS都已经绝对够意思。

　　曾骏的白龙套装暂时还不想拆，所以这两件神器装备都归了情商，算上之前拿到的铠甲和武器，情商这小子这趟宝藏洞之行已经获得了4件神器装备，是整个队伍中收获最大的人。

　　最后曾骏拿出了那柄弯刀，哦不，是弯剑，长剑入手，曾骏立即能够感觉到一股雄浑的力量通过五指迅速传遍全身，一夜未睡的疲劳感顿时一扫而空，整个人立即变得神清气爽起来。

　　“好剑！好剑！”曾骏不由得感叹起来。

　　“是很贱，磨蹭了这么久还不肯揭晓装备属性。”梦蝶影接口说道。

　　“靠！”曾骏瞪了梦蝶影一眼。

　　“怎么，想吵架？”梦蝶影挺了挺胸前的骄傲，挑衅道。

　　“好男不跟女斗，要斗除非在床上斗。”

　　“哼，贱人，一会下线之后你要是真有胆量把我给办了，绝对不找你负责。”梦蝶影一脸挑衅意味的说道。

　　“这可是你说的。”

　　“大家都听见了。”

　　“看装备吧，就你们俩废话多。”冰蓝不耐烦的说到。

　　曾骏刚刚鼓起的勇气立即又飘到了九霄云外，急忙打开了装备的属性。

　　“噗通！噗通！……”

　　六个人一下子全都坐到了地上，这柄看起来造型有些怪异的长剑给大家带来的震撼实在是太大了，几个人瞬间都有些接受不了。

　　【吴钩】（上古神器）攻击：18000-23500力量：4500体力：4200敏捷：4000凹槽：18等级：180附加：提升使用者200%攻击力。

　　附加：技能【君临天下】【君临天下】（主动技能）：化身武神君临天下，令修炼界万人臣服，激活技能之后获得武神附体状态，全属性提升200%（可叠加），持续时间300秒，状态结束之后进入虚弱期，全属性降低50%，持续600秒。技能冷却时间一个自然日。

　　特性：【吸血】，攻击时自动将目标所受伤害的50%转化为自身气血。

　　介绍：男儿何不带吴钩，收取关山五十州。

　　装备条件：剑圣境界，声望值100万。

　　上古神器，属性甩情商的涯角枪几十条街远，尤其是那个君临天下技能，300秒内简直是神挡杀神佛挡杀佛啊。

　　至于300秒之后时间翻倍的虚弱期，那已经算不得什么了，全属性提升200%，还是可以叠加的，也就是说开启君临天下获得武神附体状态下，自身加持的其他BUFF技能一样有效。

　　有这么牛叉的技能，除非是遇到贾森那个级别的，否则什么事情不能在5分钟之内解决啊，问题解决之后持续10分钟的虚弱算个屁，情商他们都不是吃素的，这些好兄弟肯定会保护自己。

　　装备的介绍很简单，只有短短一行字，“男儿何不带吴钩，收取关山五十州。”彰显的是何等样的霸气，真正的强者，不需要太多的语言描述，一句话足矣。

　　“哈哈，哈哈哈！”曾骏手握吴钩剑一个劲的傻笑。

　　梦蝶影从地上爬起来，伸出雪白的小手在曾骏的眼前晃了晃，曾骏没有任何反应，“这货，该不会是患了失心疯了吧。”梦蝶影疑惑道。

　　“八成是，如果现在突然给我一件上古神器，我也会兴奋得抽风的。”情商点点头，对梦蝶影的话表示认同。

　　梦蝶影呼天抢地：“民工啊，你可不呢这样啊，你要是就这么疯了，你让我们娘俩以后怎么办啊？连个依靠都没有，呜呜呜……”

　　曾骏立即一把甩开梦蝶影保住自己右臂的双手，喝道：“别嚎了，什么娘俩的，我还没把你怎么样吧？”然后指着情商怒道：“还有你，就不能盼我点好，我若真疯了对你有什么好处。”

　　梦蝶影：“你说什么，还没把我怎么样，那你的意思是其实还是想把我怎么样的对吧？”

　　“真受不了你们。”零度转过身去，想撞墙，结果发现却发现没有墙可以撞，于是只能以拳头撞脑袋。

　　曾骏：“大姐，就算你真的嫁不出去，也犯不着非得找上我吧，楼下那个老雷，多好一小伙，人长的帅，游戏玩得好，会挣钱，身手也是一流，你找他多好啊，遇到恐怖袭击都不怕……”

　　梦蝶影：“滚，谁嫁不出去了，你才嫁不出去，你们全家都嫁不出去，我只是想验证一下你到底疯没疯，我要是想嫁人，传出话去，明天别墅门口至少排一卡车……”

　　冰蓝终于看不下去了，说道：“好了，别闹了你们，赶紧看看宝藏藏在什么地方。”


第七百二十章 通天宝藏

　　美女盟主发话了，大家立即停止笑闹，在晨曦公会里面美女盟主的话就是圣旨，不可不听。

　　BOSS挂掉之后，并没有出现想象中的山崩地裂的轰动现象，然后乖乖露出宝藏藏身之地，整个宝藏大殿空空如也，除了还没刷新的BOSS尸体，就只剩下穹顶之上灿若星辰的夜明珠，其他什么都没有。

　　宝藏在哪呢？

　　六个人立即分头寻找，围着偌大一个宝藏大殿细细搜寻起来不放过任何一个可疑的地方。

　　一边寻找，曾骏一边在心里不停的腹诽：该死的程序设计人员，弄个宝藏搞出这么多道道，先是大家你死我活的争夺藏宝图，然后毫无头绪的寻找九座远古雕像，历尽千辛万苦找到宝藏洞入口之后，又费了九牛二虎之力才终于杀尽宝藏洞里的所有怪物和BOSS。甚至在终极BOSS这里如果不是运气特别好，用了特殊的方法，凭真本事的话100%打不过，还要被扣掉30级才能出去。

　　这一路走过来可谓是历尽艰辛，九死一生，到了最后收货的季节，居然还要弄这么一出，不肯大大方方的直接将宝藏送上。

　　之前就说过，刺客职业对机关是最敏感的，在寻找宝藏的时候果然又再一次应验了。

　　零度在光滑的石壁上发现了一道几乎细微到肉眼不可见的缝隙，缝隙的贴合程度之高，估计连最薄的刀片都插不进去。

　　这样都能被发现，大家不得不佩服零度的眼力和细心程度。曾骏在寻找的时候根本没有把工作做得这么细致。

　　接着，零度又在旁边密密麻麻镶嵌在石壁上的夜明珠中间，找出了一颗比其他夜明珠略微凸出了一点点的夜明珠。

　　伸手轻轻摁下去，石壁上传来一阵轰隆隆的响声，光滑的石壁立即随着这一阵响声，从刚才零度发现的那道缝隙处开出一道石门来。

　　随着石门的开启，里面金灿灿的金币立即像决堤的洪水一般汹涌出来，当时曾骏正好站在石门前方，立即被金币的洪流所淹没。

　　幸亏他的防御力和气血足够厚，否则很有可能会成为苍黄游戏史上第一个也是唯一一个被金币砸死的玩家。

　　下一刻，曾骏狼狈的从金币海中游了出来，吐掉嘴里含着的几个金币，吃惊的望着眼前如同海水般漫了一地的金币，惊讶得嘴巴大张，能塞下一个鸡蛋。

　　“卧槽，太富有了，这简直是富可敌国啊。”曾骏喃喃的说道。

　　“发财了，我们发财了，发大财了……”三个美女面对眼前无数金币，不停的重复着上面这句话。

　　“还愣着干什么，赶紧拿啊，谁拿到就是谁的了。”曾骏大声说道。

　　“啊！”

　　“啊？”

　　……

　　一阵兵荒马乱过后，三个小美女收取金币的速度让曾骏、情商和零度三个大男人望尘莫及。

　　足足花了半个小时时间才将所有金币收拾一空，当然了到最后这么多的金币肯定不是六个人直接平分了事，能够进入这个宝藏大殿，整个公会上下都有出力了，如果金币只有几十上百万的话分了也就分了，但是数量太多就不能再这样做了。

　　有一句话叫做“不患贫唯患不均。”纸终究是包不住火的，独吞这么大一笔财富想要一直隐瞒下去几乎是不可能完成的任务，这件事情一旦暴露，公会好不容易聚集起来的人心马上就要散了。

　　还有一句话叫做“钱少是自己的，钱多是大家的。”好吧，钱多是大家的，再说君子爱财取之有道，独吞这笔财富怎么也不能算是取之有道是吧。

　　所以最后大家的决定是公私兼顾，留下其中10%六个人平分，另外90%上缴公会。

　　通天宝藏可不是只有金币这么简单，金币只是其中最不值钱的一种东西，收掉所有金币之后，六个人从打开的石门进入了藏宝的暗室之中，说是暗室其实里面一点都不暗，满眼的珠光宝气耀得人几乎睁不开眼。

　　到处都是高级宝石，数量至少上万颗，不是9级宝石或者完美级别的金绿宝石都不好意思在宝石堆里面呆。

　　这么多宝石里面，打孔用的开光石当然是必不可少的，经过统计开光石竟然有98颗之多，这么多开光石拿出去足以令整个江湖产生不小的动乱。金币算的了什么，这才是真正的财富。

　　宝石收完之后，零度又从一个暗室最靠里的那面墙壁上的一个陈列柜里抱出了一双布甲靴子。

　　【艾罗斯之靴】（神器·布甲）防御：4500魔防：65智力：3800体力：3200敏捷：3000凹槽：11等级：180附加：提升使用者100%移动速度。

　　套装属性：（1/6）：？？？

　　介绍：艾罗斯遗落人间的装备，据说有机会穿上整套艾罗斯的装备的冒险者，将有机会成为风神艾罗斯在苍黄大陆的代表。

　　风神艾罗斯留下的装备，最适合的拥有者当然是幻影大法师冰蓝了，梦蝶影也不打算争，直接示意零度将装备交给冰蓝。

　　风神艾罗斯套装一共六件，这才除了一双靴子，想要成功凑齐整套装备还有很长的路要走，如果不能集齐全套装备激活套装属性的话，其实跟穿散装也差不了多少。

　　冰蓝欢天喜地的从零度手中接过艾罗斯之靴，然后挨个向大家道谢。美女盟主这是，真的是太客气了。

　　这时，瞳漾突然指着角落里一个黑乎乎看起来毫不起眼的椭圆形物品问道：“这是什么？”然后不等大家回答，自己蹲下身去双手将椭圆物品抱了起来。

　　“好沉！”美女牧师说道，并且伸手一拂，直接开启了物品的属性。

　　【青龙蛋】（上古神级物品）等级：180级

　　介绍：孵化之后可以获得上古神级坐骑宠物青龙。

　　孵化条件：骑神或剑圣境界，并掌握龙骑舞技能。

　　“这……”大家又再一次被震住了，上古神级坐骑宠物蛋，曾骏和情商现在的坐骑才是天阶，在所有骑战系玩家之中已经牛得没边了，上古神级坐骑，这可是超越天阶坐骑3个品阶的无敌存在，其价值甚至比曾骏刚刚获得的上古神器兵刃吴钩剑还要高。

　　队伍之中只有曾骏一个人是剑士，因此吴钩剑理所当然归他所有，但是坐骑的话，队伍之中情商也是骑战系玩家，这回就有竞争了。

　　“上，上古神级坐骑……”情商艰难的吞了一口口水，根本无法掩饰自己对这枚坐骑宠物蛋的渴望。

　　曾骏也很想要，但是表现得比情商稍微要矜持一些，因为自己之前已经拿了一件上古神器装备了，这个蛋再拿下的话似乎有些不厚道。

　　感情上瞳漾肯定偏向于将青龙蛋给曾骏，但是美女牧师也知道肯定不能这么做。

　　“冰蓝姐，这个，怎么分配？”瞳漾用尽吃奶的力气将青龙蛋双手托起，送到冰蓝面前。

　　“还是ROLL点吧，民工和情商ROLL点决定，谁人品好谁拿。”冰蓝说道。

　　梦蝶影撇撇嘴，“美女老板偏心啊，民工这货刚才已经拿了一件上古神器了，这个还要ROLL点，这绝对是吃果果的偏心。”

　　冰蓝美目一横，说道：“情商刚才也拿了4件神器了，并且其中3件还是民工直接让的，并且上古神器是按照职业需求分配，无可厚非，说起来还是情商占了一点便宜，你想怎样？”

　　梦蝶影：“没事，我就想看看老板理亏的样子，结果还是没能如愿啊。”

　　冰蓝：“……”

　　……

　　这时，作为队长曾骏已经迫不及待的打开了ROLL点系统，接着手里的骰子以一个非常潇洒的动作投出去。

　　骰子欢快的在一个圆盘里跳了一段舞蹈之后，意犹未尽的停了下来，不多不少正好停在100点之上。

　　“哇靠！人品爆发了。”

　　“恭喜哥哥。”瞳漾开心的笑着说道。

　　随着曾骏一声欢呼，冰蓝、梦蝶影齐齐看过来，看到ROLL点界面上的点数，齐声问道：“谁投的。”

　　情商伸手指了指曾骏，然后无奈的耸耸肩说道：“这下可好，我连掷骰子的功夫都省了。”

　　梦蝶影唯恐天下不乱，急忙拉住情商的手说道：“别呀，没准你也投出100点，然后第二轮竞争秒杀民工呢。”

　　情商摇头苦笑：“借你吉言，如果真是那样的话请大家吃饭。”说着随手将手里的骰子扔出去。

　　结果，还真是100点。

　　“天意！”冰蓝感叹道。

　　“这回我先来。”情商瞬间又燃起了希望。

　　第二次掷骰子的结果，情商87点，曾骏90点。

　　“嘻嘻，结果还是哥哥获胜。”瞳漾笑着说道。

　　情商再次苦笑，自嘲的笑着说道：“这才是天意，明明不想给我的，还要先耍我一把。”

　　“哈哈，都一样了，反正这个要求满级才能骑乘，按照现在的进度，谁知道什么时候才能满级，有跟没有还不是一样。”曾骏口是心非的说道。

　　“切……口是心非。”梦蝶影直接揭穿某人的丑恶嘴脸。

　　光是毒死BOSS就花了十几个小时，此时天已经亮了，一个晚上没睡铁定是没有精神去上班的了，下线之后曾骏打了个电话向老板请假，然后跟冰蓝他们几个吃了点东西，回房睡觉。


第七百二十一章 侦查寒潭城

　　转眼间一个月的游戏时间又过去了，上次国战之后，日本和印度的联盟出现了深深的裂痕，这道裂痕至今仍未能缝合。

　　上一次国战，印度服务器第一主城变成一片荒原，如此惨重的损失，如此奇耻大辱，这个深仇大恨肯定是要报的。但是上次国战之后印度玩家遭受了沉重的打击，至今仍未恢复过来，并且与日本之间的联盟已经破裂，霸气原莎和神印王座等人也意识到现在还没到报仇的最佳时机，所以并没有打算在国战休战期结束之后的第一时间向中国区发起战争。

　　日本倒是有那个想法，但是离开了印度人的帮助之后，他们更加没有那个能力，这段时间谷川英二与杰克那边眉来眼去的倒是不少，但是条件至今仍未谈妥，所以也没有条件在第一时间重启国战。

　　中国区的两大主城似乎也很享受这种没有战争的和平日子，所以暂时也没有开疆扩土的打算。

　　受到这几个主要服务器的影响，第三次国战休战期结束过后，整个苍黄大陆竟然没有重启国战的迹象。之后的这些天，除了一些局部的小范围冲突之外，整个苍黄世界一如从前的宁静，根本没有发生大的冲突。

　　宝藏洞寻宝之旅结束，曾骏因为拿到了一枚上古神龙宠物蛋的缘故，重新燃起了冲级的热情，迫切需要一些高级任务和高阶地图进行冲级。

　　刚想打瞌睡就有人送枕头，这种感觉十分美妙，而曾骏今天就遇到了这样的好事。

　　曾某人上线之后，正在翻看地图寻找合适的练级地点，突然消息提示栏里跳出一条消息。

　　“叮……”

　　系统提示：死灵狂魔正在找你，似乎有什么重要的事情。

　　这种事情已经不是第一次发生，通天之城的王储劳尔王子之前曾经用这种方式找过曾骏，现在已经坐了樱花帝国国王的埃拉西亚公爵用这种方式找过曾骏，卡西剑圣用这种方式找过曾骏……

　　但是，这次用这种方式主动找上门来的，尼玛，竟然是幽冥深渊的一霸，死灵狂魔。

　　上次完成那个幽冥深渊的隐藏任务之后，曾骏就没有再继续关注这件事情，现在突然接到死灵狂魔的召唤，说明加林特已经吧死灵狂魔成功复活过来了。

　　难道这家伙是专门找我表示感谢，并且专程给我送礼来的？毕竟我对他有再造之恩，嗯这样做也不失为人之常情，某人YY道。

　　召唤出天马，翻身上马，快速向那个已经很久没到访过的地狱之门飞去。

　　闲话不多说，花了大量时间，曾骏终于赶到那些死灵狂战们聚居的地方，想找加林特先探听一下情况，结果却没找到加林特。

　　曾骏一拍脑袋，自言自语道：“我自己傻B了，加林特成功复活了死灵狂魔之后，当然是留在死灵狂魔身边充当大将了，此时应该住在狂魔峡谷里，不说与他的死灵老大寸步不离，至少不会随便离开狂魔峡谷的范围。”

　　狂魔峡谷的入口处，一个一袭白衣的死灵战将双手提着两柄泛光的巨大板斧站在哪里亲自迎接，见到曾骏远远的飞过去，立即主动迎了上来。

　　曾骏抬眼一看，心中震惊不已，尼玛啊，亲自跑到山门来迎接的不是别人，正是传说中已经成功复活了的死灵狂魔·阿奇尔。

　　“你来了？狂魔族最尊敬的朋友农民工先生？”阿奇尔远远的就冲曾骏主动招呼道。

　　曾骏指着自己的鼻子问道：“你认识我？”

　　阿奇尔回答：“如今整个狂魔一族没有一个人不认识你，我的朋友。”

　　曾骏左顾右盼，看不到加林特的身影，心中纳闷，连他的狂魔老大都亲自跑到山门来迎接了，作为老朋友加林特怎么可能不来。

　　“加林特呢？”曾骏问道。

　　“他……死了。”曾骏感觉阿奇尔的神情有些黯然，因为是死灵的关系，喜怒哀乐不溢于言表，所以脸上看不出任何变化，但是嘶哑的声音里明显带着一丝悲伤的情绪。

　　“谁干的？”

　　阿奇尔回答：“他自己干的。”

　　曾骏用难以置信的口吻问道：“你的意思是说，加林特自杀了，你不会是从天朝JC穿越的吧？”

　　阿奇尔不明白什么叫天朝JC，更不懂什么穿越，所以直接跳过了曾骏的这个问题，认真回答道：“其实也不能算自杀，想要复活我，光有海格的灵魂之火是不够的。”

　　这回曾骏终于听懂了，惊叹道：“卧槽，这真是疯狂的信仰。”然后指着阿奇尔继续说，“用我们冒险者的话来说，你的身体里流淌着加林特的血液。”

　　阿奇尔点点头，也不知道这句话他听懂了没有。

　　过了一会，阿奇尔再次开口说道：“我这次找你来……”

　　“是专门为了感谢我，要给我颁发奖励的对不对？”曾骏打断阿奇尔的话问道。

　　阿奇尔无语：“卧槽，你太特么直接了。”

　　才跟曾骏混了不到一刻钟时间，阿奇尔已经学会了两句国骂，学习能力绝对冠绝中西。

　　“领奖什么的人家最喜欢了，似乎也不需要太过矫情。”

　　阿奇尔：“……你还能再无耻一点吗？”

　　接着阿奇尔似乎是自言自语又像是对曾骏说道：“加林特之所以宁可付出生命也要将我复活，是希望在我的带领之下，狂魔一族能够重新夺取我们曾经失去的领地寒潭城。如今，经过一段时间的准备，我觉得我们已经具备了夺取寒潭城的实力，不过还缺少一些必要的情报。”

　　说道这里，阿奇尔看着曾骏突然问道：“尊敬的朋友，你能不能答应我的一个请求？”

　　“叮……”

　　系统提示：是否接受任务【侦查寒潭城】？任务内容：接受死灵狂魔·阿奇尔的请求，前往寒潭城几个关键地点侦查情报，然后将结果回报阿奇尔，任务完成之后你将获得丰厚的奖励。

　　曾骏大惊，心想这个阿奇尔实在是太看得起自己了，去寒潭城侦查情报这么重要的事情居然会委托自己一个小小的冒险者去做。

　　寒潭城那可是幽冥深渊亡灵帝国第二大城市，里面住着包括死亡誓言·佐克拉这样的牛人，高手不知道有多少，岂是一个还未达到剑圣境界的冒险者可以随便去乱逛的地方。

　　“这个事情你还是找别人吧，我恐怕会令你失望的，寒潭城那种地方可不是我这种实力的人可以随便去的。”曾骏直言不讳的拒绝道。

　　但是阿奇尔却不这样认为：“不，你是最合适的人选，再说除了你之外我还认识别的冒险者吗？只是叫你去探听一下消息而已，又不是教你去跟佐克拉战斗，你不用那么害怕。”

　　曾骏无语，不认识其他人就找我，这理由也太荒唐了一些。

　　“去吧，奖励很丰厚的，你们冒险者不就是最看重这些东西吗？只要你能够成功完成任务，到时候奖励一定不会让你失望。”阿奇尔继续诱惑曾骏。

　　曾骏内心天人交战了一番，最终一咬牙，心道：富贵险中求，越是危险的工作报酬越大，如果老是这么瞻前顾后的，猴年马月才能晋升剑圣境界等级满级？

　　在阿奇尔的循循善诱之下，曾骏点点头，接受了阿奇尔委托的任务。

　　“叮……”

　　系统提示：你接受任务【侦查寒潭城】，请根据任务提示，分别将寒潭城四面城墙、南门军营，四个城门广场以及中心广场的情况侦查清楚，然后将情况报告给阿奇尔，任务完成之后你将获得非常丰厚的奖励。

　　看到任务提示，曾骏有一种上当受骗的感觉，四面城墙以及四个城门广场也就算了，居然还要求去中心广场，尼玛啊，估计自己还没安全达到中心广场的位置已经被佐克拉发现，并且一剑秒了。

　　“去吧，我的朋友，我在这里你好消息。”阿奇尔对曾骏说道。

　　曾骏：“你等着给我收尸还差不多。”

　　阿奇尔：……

　　四面城墙和四个城门广场以及南门军营都不难，回去准备一身加20%黑暗视野的装备过来，隔得老远用鹰眼术往里面瞄就能情况摸个大概，难的是中心广场，要想悄无声息的跑到那地方去而不被人家发现，肯定不能用一般方法，要是会隐身就好了。曾骏开始异想天开。

　　不知道叫零度潜行进去帮忙看看，然后再截几张图或者拍一段视频出来能不能算，不如试试看，不行再想别的办法。

　　曾骏一边琢磨着，一边掏出回城卷轴捏碎，光芒一闪，重新回到通天之城。

　　正准备要联系零度的时候，曾骏才想到零度这货似乎没有进入地狱之门的资格，上次去去地狱之门探险的队伍里面并没有他，这就比较麻烦了。

　　这就比较麻烦了，曾骏苦思冥想了一阵子，突然记起来上次好像听零度说过，有一种隐形药水，可以让刺客以外的其他职业能够获得一次隐身的机会，但是不知道谁有拿东西。


第七百二十二章 神泣

　　在认识的人中间问了一圈，甚至决战那边也问过了，都说没有听说过这种物品，曾骏无奈，隐形药剂也许只是一个传说，未必是真实。既然找不到，曾骏也只好断了这个念头。

　　既然不行，曾骏决定硬闯。

　　从通天之城去寒潭城需要很长时间，这时候过去肯定已经来不及，不过还可以在游戏里呆一个多小时才到平时下线休息的时间，这一个多小时时间曾骏不打算浪费。

　　骑着天马出了通天之城，花了一个多小时赶到位于埋骨之地的地狱之门，进入地狱之门之后曾骏决定在黑暗的通道里面下线。

　　翌日下午，吃过晚饭之后，曾骏惦记着游戏里的任务，没有在客厅里多逗留，与众人打过招呼之后拉着零度分别回房上线。

　　光芒一闪，出现在黑暗的通道中，这是通往幽冥深渊某个大墓园的通道，漆黑而幽深，这条通道曾骏此前已经走了不知道多少次，里面从来不会刷新怪物。

　　没有太在意什么，上线之后曾骏立即动手召唤天马，六芒星法阵还没画出来，突然一阵吵杂的脚步声传进耳朵，曾骏立即警觉，通道里不会刷怪，怎么会有脚步声？冰蓝他们都不可能会出现在这里，难道是通天之城的其他玩家？

　　曾骏知道，游戏里拥有进入地狱之门的玩家肯定不止他们这六个人，最早的时候做格鲁的遗愿系列任务的时候就曾经遇到过吴涛涛带领的一只队伍。后来吴涛涛把任务道具格鲁的胸甲留给了梦蝶影，从而也就失去了再次进入的机会，但是这并不代表其他人就不能通过其他途径获得进入的机会。

　　脚步声是从前面靠近大墓园的一侧传过来的，证明对方已经走在了曾骏的前头。

　　曾骏立即停止了召唤天马的行动，将脚步放轻，悄无声息的跟了上去。前面的人并不知道后面已经有玩家跟了上来，边走边进行交谈。

　　“小姐叫我们下来，真的能在幽冥深渊里面找到能让公会迅速崛起的机遇？”其中一个玩家问道。

　　“不知道，据说这是盟主说的，我就不明白，那个人之前败得那么惨，小姐为什么还这么相信他。”另一个人说道，似乎对他们的那个盟主很不满意的样子。

　　“或许是因为小姐被那人迷住了吧，这种事情我们还是少操心为妙，既然接受雇佣拿了钱，做好我们自己该做的事情就好，其他的尽量少管。”

　　“老二说得对，做好我们自己的本分，拿到我们应得的报酬就行，其他的管他那么多做什么。”

　　……

　　此时曾骏已经悄悄贴了上去，并且换上了所有加黑暗视野的装备，在鹰眼术开启之下，看清了前面一行五个人的身份。

　　那五个人都来自同一个公会——神泣，ID分别是：傲龙、霸龙、见龙、天龙和封龙，是龙行工作室的五个核心成员。这五个人在中国区战网上的排名非常高，全都是战网上排名前100的玩家，其中老二霸龙的排名很少掉出战网排名前20的位置。

　　但是，在游戏里，大家却很少见到这五个人的影子，因为他们平常的行事非常低调，或者说冷漠。

　　龙行工作室是一个以玩游戏为生的专业工作室，除了偶尔回城补给和将打到的高阶装备丢到拍卖行进行拍卖之外，从来不进城，也从来不与游戏里的任何玩家进行接触，甚至连国战也不参加。

　　曾骏之所以知道这五个人，这全都是听冰蓝和零度他们说的，这样特立独行独来独往的五个人，竟然会一反常态，加入了神泣公会，神泣的幕后老板，他们口中的那个“小姐”到底是怎样的一个牛人？竟然能够有如此大的魅力，连龙行的人都能请得动。

　　神泣，这是一个最近两个月才突然崛起的一个神秘公会，公会的注册地点是通天之城，但是神泣的玩家却很少在通天之城活动，也从没听说他们与通天之城的任何公会来往。

　　大家第一次知道神泣的存在，并且认可神泣的实力，是在一个月前的那一次国战之中，当时在樱花之城守城的最后关头，20万挂着神泣公会徽记的玩家突然出现在日本玩家的身后，与樱花之城王宫的玩家配合，内外夹击，从而加速了日本人的失败。

　　就是那一次集体亮相，大家才突然发现，原来在中国区，在通天之城竟然还隐藏着这样一个实力至少达到中等公会规模的神秘公会。

　　当时那一场国战，龙行的这五个人并没有参加。

　　从他们的交谈中，曾骏得知，这些人之所以进入幽冥深渊，是为了寻找某种传说中可以让自己的公会迅速崛起的契机，至于具体是什么，大概只有他们自己知道。

　　曾骏发现，走出大墓园之后，这些人选择前进的方向竟然与自己的目标方向是一致的，这让曾骏不得不继续跟在他们身后，观察他们的一举一动。

　　五个人都没有飞行能力，因此只能一路杀怪向前推进，前进的速度对于曾骏来说简直可以称得上龟速。

　　那五个人边杀怪边交谈，通过他们的交谈，曾骏很快获取了一些有价值的内容。

　　他们不愿意提及姓名的那位盟主竟然知道死灵狂魔复活的消息，并且似乎还知道死灵狂魔准备带领部族向寒潭城发起攻击的消息，而他们此行的目的正是打的死灵狂魔的主意。

　　按照那位他们不愿意提及姓名的神泣盟主的意思，他们要做的事情说简单其实也很简单，那就是想尽一切办法接近死灵狂魔·阿奇尔，并且尽量帮助他早日实现攻打寒潭城的计划，从而获得阿奇尔的信任，以后再借这层关系委托阿奇尔做一些他们一直想做但是暂时没有能力去做的事情。

　　突然想到某种可能，曾骏立即联系冰蓝，让她想办法打听神泣的盟主以及幕后老板的身份。

　　“为什么突然想到要关注这个公会？”冰蓝好奇的问道。

　　“因为我觉得他们似乎是针对我们来的。”曾骏回到道。

　　“你是怀疑，夜色神话会借着神泣的势力卷土重来？”

　　“并不是没有这种可能，那小子最擅长的就是忽悠像你老爸这样的急于找接班人又没有儿子的富豪，这你是知道的。”曾骏说道。

　　冰蓝大怒：“你是不是活得不耐烦了？”

　　曾骏立即缄口不语。

　　……

　　已经知道了这五个人的目的，曾骏便没有必要继续跟在他们身后，像蜗牛一样的缓慢向前爬行。

　　悄然加速从五个人的头顶上飞过去，远离了对方一段距离之后，曾骏立即召唤出天马，翻身上马全速向寒潭城的方向前进。

　　这帮人如果真的是打算借死灵狂魔的势力来对付晨曦公会的话，那么他们的如意算盘就打错了，曾骏相信，凭借自己与阿奇尔的关系，对方无论做什么都不可能请得动阿奇尔来对付自己。

　　……

　　通过身上几件增加黑暗视野的装备和鹰眼术的加成，曾骏在幽冥深渊的视野其实跟在阳光下的视野已经差不多，隔得远远的就看见了前面坐落在一个巨大山谷外面的那一座巍峨的黑色雄城——寒潭城。

　　从远处看过去，曾骏发现寒潭城的规模甚至比通天之城还要大，高耸的黑色城墙应该比通天之城的城墙还要高出四五米左右，远远看去，城内的建筑给人的感觉也比通天之城要雄伟壮阔一些。

　　但是，作为一座亡灵城堡，寒潭城明显比通天之城少了许多生机，而多了一股死气沉沉的气息。

　　这就是寒潭城，如果真的能够跟阿奇尔搞好关系，并协助他们把寒潭城打下来，无疑是为人类在幽冥深渊建立了一个稳固的落脚点。以阿奇尔对自己的态度，曾骏有理由相信，狂魔一族一定能够以中立亡灵NPC的身份与大陆上的人类帝国建立战略合作伙伴关系，展开某些领域的合作。

　　现在最重要的就是，为阿奇尔设法取得发动战争之前所必须的一些有用情报。

　　十几个黑色的小点从寒潭城之中迅速升空，曾骏不由得一惊，心道：这都还没靠近城墙区域呢，难道这么快就被对方发现了？

　　那十几个黑点越来越大，果然是直接冲着这个方向过来的，曾骏可不愿意与对方直接碰面，立即指挥天马迅速后退试图避开对方的追踪。

　　不一会，那十几个黑点突然转向西方飞去，曾骏终于松了一个口气，原来是寒潭城的空中巡逻队在例行巡逻任务，并不是冲着自己来的。

　　看来即便是查探城墙和城门广场的任务，也没有先前想象的那么容易，必须要提前避开对方的空中巡逻队才行，否则很贸然靠近，很容易被对方发现，继而成为对方的猎物。

　　要提前避开对方的巡逻队伍，只有一个方法，那就是通过观察掌握城内空中巡逻队的数量，巡查规律和路线。


第七百二十三章 表现不错

　　要掌握城中的空中巡逻队伍的数量和行动规律，这件事情不是一时就能办成的，必须得付出极大的耐性。

　　曾骏在寒潭城外一呆就是数个小时，终于基本掌握了寒潭城空中巡逻队的规律。每个巡逻队一共15人（暂且定义为人），每次巡逻的间隔时间大概是15分钟。

　　空中巡逻队至少有4队，从南边的第一支（也就是一开始直接冲着曾骏来的这一支）巡逻队起飞之后，每隔一分钟就会有一支巡逻队升空，然后向不同的方向飞过去，沿着顺时针的方向绕城一圈。

　　曾骏不由得在心里暗叹佐克拉做事小心，若是樱花之城和巨鹿城的巡逻有这么密集，不需要这么密集，每隔半个小时派出一队空骑进行巡逻就行，国战的时候自己这些人根本不可能有机会奇袭成功。

　　在这样系统的安排之下，巡逻队经过的最短间隔时间是2分钟，最长间隔时间为9分钟，但是真留给曾骏的巡逻时间只有3分钟。

　　空中侦查，想要保证自己的安全，必须等到对方的巡逻部队完成一轮巡逻任务，全部返回地面之后才是最好的时机，而这个时间六个曾骏的只有3分钟。

　　3分钟180秒时间，光是用在来会跑路就差不多了，根本没有多余的时间看仔细，不过系统似乎也没有要求曾骏看得太仔细的意思。

　　飞临南城墙上空之后，立即接到一阵系统提示“叮……”

　　任务提示：你已掌握南城墙的情况。

　　原来只要路过就算完成了，这样倒是省力，利用最后一点时间，曾骏以最快的速度到南门军营和南门广场上空转了一圈，顺利完成了寒潭城南方一带的侦查工作。

　　搞定1/5的任务，曾骏拍拍屁股以最快的速度远离了寒潭城，并没有被对方发现行踪。

　　曾骏有些得意的想，要是出生在战争年代，说不定自己可以成为一名优秀的侦察机驾驶员。

　　接下来的三个方向也没有出现什么异常，只要刻意避开那些空中巡逻队的行动时间，就能够确保不被对方发现。

　　一个小时之后，四面城墙和四个城门广场以及南门军营的侦查任务顺利完成，只剩下中心广场没有去过，但是这个任务最侦查中心广场的行动才是最难的。

　　怎么办呢？曾骏远远的躲在寒潭城的边上，冥思苦想了老半天，能够想出的方法只有一个，那就是强闯，但是老实说这个方法真的不好，不但很危险，而且失败的几率非常高。

　　问题是自己还有更好的方法吗？

　　没有，没有那就只能拼命闯上一回了。

　　等所有的空中巡逻队又一次完成任务返回地面之后，曾骏立即开始实施自己的计划。

　　毛线的计划，其实就是闷头往城中闯，速度能有多快就多块，只要能够活着闯到中心广场上空，就算赢了。

　　天马似乎也知道此行凶险，发出两声低低的嘶鸣，似乎是在询问曾骏：你为什么要这样做，何苦要这样做？

　　对于天马的发问，曾骏选择了不予理会的态度，强硬的下达命令让天马以最快的速度向城中央前进。

　　天马一路疾飞闯进寒潭城东门的领空，这个地方之前已经来过一次，不会有任何危险，继续向前那就不知道了。

　　天马一路疾飞，快速穿越了东门城墙上空，飞越寒潭城的东门广场，向着此行最后一个目标中心广场的方向前进。

　　城中高低错落的建筑逃地震一样的快速向身后狂奔，将曾骏的背影甩的远远的（这句貌似有点文艺），距离中心广场越来越近，曾骏甚至已经可以看清中心广场上那座鹤立鸡群的黑色雕像。

　　但就在这个时候，寒潭城上空响起了凄厉的警报声，紧接着，一群黑压压的飞龙骑士，黑色骨龙等空中部队陆续升空。

　　这次可不是十五人一组的巡逻多，而是上百人，几百人一组的空战大队，同一时间至少上千敌人从寒潭城各处升空，向曾骏所在的坐标迅速围拢过来。

　　佐克拉并没有亲自出来接待，这让曾骏松了一口气，想来也是，佐克拉毕竟是寒潭城的老大，如果随随便便来个客人都要亲自出来接待的话，忙都忙死了，哪有时间干别的事情。

　　寒潭城所有空军的颜色都是黑色的，而曾骏无论是坐骑还是身上的装备都是白色的，披风除外，额……好像换上去的黑暗视野装备也要除外。

　　总之曾骏这个唯一入侵的敌人的主色调是白色的，黑白分明，尤其是在空中这样毫无遮蔽的地方，非常容易被人认出来。

　　此时，即便是选择逃跑也是死路一条，继续往前冲锋说不定还有完成任务的机会。

　　四面八方的敌人很快压了过来，迅速形成合围之势，但是要想在空中成功围堵一个目标这并不是一件容易的事情，尤其是对于这些智商方面是硬伤的亡灵来说。

　　曾骏指挥天马猛然将身体下沉，从一群敌人的下面巧妙的穿了过去，继续不要命的朝着中心广场方向疾飞。

　　空中的那些亡灵很快反应过来，阵营在瞬间做出调整，上千空中单位瞬间在空中形成一张巨大的网，以曾骏为目标快速的罩了下来，空中各种技能的光芒纵横交错的闪耀，目标几乎全都指向了曾骏。

　　曾骏立即毫不犹豫的开启了无敌技能，仗着无敌的保护，从整片密集的枪芒、龙息攻击中坚强的冲了出来，仍旧向中心广场方向冲去。

　　无敌状态只能持续六秒钟时间，现在已经过去三秒，虽然中心广场已经尽收眼底，但是系统提示还没响起，没收到系统提示就不算，这绝对不是一个好消息。如果无敌状态结束之前还没能完成任务的话，那这次就算白来了。

　　曾骏是不可能真的等到无敌状态消失，然后眼看着自己被怪物干掉的，无敌的最后一秒必须开咫尺天涯离开。留得青山在不愁没柴烧，只要不挂掉，不掉级，了不起下次再来跑一次，掉级掉装备就太不划算了。

　　“二！”

　　只剩两秒了，系统还是没有任何反应，曾骏气得想骂娘，这要是直接坠下去的话都快可以摸到雕像的鼻尖了，这还不算完成，耍我啊？

　　但是天大地大，游戏的世界里系统最大，系统不承认你完成，就是没完成，咬人都没用。

　　“一！”

　　MD白跑一趟，闪人，算求！

　　曾骏心里很不是滋味，胜利触手可及，可自己跟胜利之间似乎就总隔着那么一个手指半个手指的距离，这叫人情何以堪。

　　迅速点亮咫尺天涯的技能图标，拉出可以传送的异性好友列表。

　　然而就在这个时候，系统大神仿佛在打了个盹，开了个小差之后突然惊醒，然后马上有了反应。

　　“叮……”

　　听到这一生熟悉的前奏，曾骏内牛满面，他相信着一定是自己这辈子听到的最好听的一声“叮……”的声音。

　　来不及听后面的内容，因为已经没有时间了，再不走就要挂了。只要是出现在列表中的都是可以传送的过去的目标，曾骏这次也来不及细看，直接在名单之上点了一下。

　　“刷！”的一声，光芒一闪，出现在一个富丽堂皇的所在，四周围充满现代感的气息扑面而来。

　　卧槽，从游戏里直接穿越会现实了？

　　曾骏愣了一下，接着就听到身边各种惊叫，各种议论的声音。

　　“哇塞，是农民工耶，一袭白色盔甲配红色披风的样子好帅。”

　　“可是他脑门上为什么扣了个黑色的头盔？”

　　“你们不懂，人家这叫艺术。”

　　曾骏心里腹诽不已，艺术个毛线，老子这个头盔是用来增加黑暗视野的。不过，这里光线太亮，穿着加黑暗视野的装备好像反而看不太清，曾骏立即用白龙雪须盔换下了脑门上扣着的黑色头盔。

　　这时只听一个声音喊道：“大家赶紧拍照留念。”

　　接着，曾骏还没反应过来发生了什么事情，就被一群莺莺燕燕围在中间，不停的进行截图。

　　卧槽，原来是传送到了晨曦城沈氏的虚拟百货公司里面。这时候曾骏才反应过来，不是自己从游戏穿越到现实，而是不小心进了从现实穿越到游戏里的现代百货公司里面。

　　一群身着性感服装的小美女、少妇、阿姨甚至大妈（那些身材走样的大妈穿着性感的时装看起来实在不性感）……搂胳膊拽腿的摆出各种搔首弄姿的姿势跟曾骏截图留念。

　　对于这些人的热情，曾骏实在是消受不起，拼命挣脱了那些人的纠缠，双脚离地飞了起来。

　　砰！的一声，脑袋不小心撞到了天花板上的一盏吊灯，将吊灯直接砸碎，碎玻璃片水晶珠子等物哗啦啦的落了一地，惊得下面那些人夸张的大喊大叫着四散逃离。

　　商场的管理人员冲过来，发现肇事者竟然是房东大人之后，没有说什么，只是一脸幽怨的看着曾骏。

　　“民工，这次表现不错，知道姐姐在这里看上了一件衣服正愁找不到人买单，你就迫不及待的杀过来了。”不远处一个一身火红色法袍的美女法师双手抱胸，嘴角挂着淡淡的微笑看着一脸尴尬的曾骏。


第七百二十四章 抢夺物资（上）

　　为了活命逃回来，这下还得跑回去交任务，今天看时间显然是不够了，替梦蝶影用在线银行付了款之后，曾骏像逃难一样的逃出了商店。

　　貌似好久没有关注过晨曦城的建设状况了，既然已经来到这里，曾骏顺便进入城主大厅查看了一下晨曦城的各项数据，处理了一些事情之后，召唤出系统精灵下线。

　　……

　　每次跑幽冥深渊都需要消耗几个小时时间，每天下班之后剩下的可以玩游戏的时间本来就不多，这样实在是太浪费了，要是能够把寒潭城打下来倒是不错，到时候说不定可以直接可以在通天之城与寒潭城之间建立一条传送路线，免除跑路的苦恼。

　　狂魔峡谷入口处，死灵狂魔·阿奇尔已经等候在这里，也不知道是不是曾骏离开以后这货就这样一直守在这里等消息。

　　见到曾骏回来，阿奇尔远远的就跟曾骏打招呼：“你回来了，我的朋友，事情办的怎么样？”

　　曾骏立即对着阿奇尔大倒苦水，说什么为了帮你这个忙，我这次是九死一生，差点把一条小命都交代在了寒潭城那里，说什么，全都是因为你我最心爱的宠物惨遭那些没人性的亡灵屠戮，死状惨不忍睹……说来说去，其实最后一句才是重点：“这次无论如何你必须得多给我一些奖励。”

　　阿奇尔听得一个头两个大，大概第一次遇到这么无赖的冒险者。

　　也不知道是阿奇尔太过厚道，还是被曾骏的话忽悠住了，发奖的时候，奖励还真不少，光是经验直就给了曾骏足足半级经验那么多，至于其他的金币、声望这些东西自然不会少，装备……额，装备这东西好像人家故意忘了给。

　　得到情报之后，阿奇尔只是兴奋了一会儿，又再次沉默了。

　　“怎么，还有事儿？”曾骏问道。

　　“我们的战备资源太匮乏，如果贸然发动战争的话，一旦不能速战速决，很可能会因为后勤不足而失败，你能不能再帮我一个忙。”阿奇尔用期待的眼神看着曾骏说道。

　　这又是一个任务，拦路抢劫什么的虽然比较不仁道，但是跟敌人似乎也没必要讲什么仁义道德，并且听起来后面这个任务感觉应该还要比第一个任务更容易完成一些。

　　“你说吧，需要我做什么？”曾骏爽快的表明了态度。

　　阿奇尔立即兴奋的道：“真的，你真的愿意帮忙？”

　　“叮……”

　　系统提示：是否接受任务【抢夺物资】，任务内容：根据死灵狂魔斥候提供的情报，拦截寒潭城的运输队并将战备物资抢下来，安全护送物资回到狂魔谷，你将获得丰厚的奖励。提示：为了更好的完成任务，你最好找一些帮手，此任务可共享，共享人数上限：6人。

　　果然是打家劫舍的任务，并且打劫的是寒潭城的亡灵，这种事情玩家最喜欢了，既能够打击到亡灵，又能够获得不菲的任务奖励，可谓是利人利己，上哪找那么好的事情，更何况这个任务还可以请帮手。

　　曾骏毫不犹豫的选择接受任务。

　　任务到手之后，曾骏立即与阿奇尔告别，然后开始拉人，队伍的人选根本不需要考虑，曾骏认识的人当中能够来地下的就只有冰蓝、梦蝶影、情商、瞳漾和文氓五个，加上自己刚好是六个人。

　　一边联系冰蓝他们过来，曾骏一边按照任务提示的坐标先去进行任务的第一步，找到那支负责打探消息的斥候队伍。

　　正准备离开死灵狂战营地的时候，曾骏猛的一抬头，对面走来了一行五个玩家，不是别人正是昨天曾经悄悄尾随了一段距离的龙行工作的那五个人。

　　由于此前一边赶路一边联系冰蓝等人的缘故，曾骏没怎么留意四周围的情况，等到他猛然发现对方的时候，对方也已经看到他了。

　　无双眼睛与曾骏对上，双方立即停步，龙行的老二霸龙手里提着一并很夸张的大刀，左脚向前迈了一步。

　　就在他刚刚迈出这一步的同时，傲龙说了一句话，霸龙迈出的那一脚立即收了回去。

　　虽然傲龙的声音很小，曾骏完全不可能听得见对方说的是什么，但是曾骏却根据对方说话的口型读出了那句话的意思，傲龙叫霸龙不要惹事。

　　曾骏心想，算你识相，要是真动起手来，老子一点也不介意把你们五个一起送回去，龙行又怎么样，不会飞一切都是浮云。

　　“来做任务的。”傲龙不动声色的主动跟曾骏打招呼。

　　曾骏略微点了点头，说道：“来看看。”说完曾骏直接从五个人头顶上飞过去了，没有对五个人再多加理会。

　　来看看，不说有接到任务，也不说接不到任务，结果让对方自己去猜。从刚才霸龙对曾骏的态度看，对方对自己肯定是有敌意的，另外四个人倒是掩藏得很好，只可惜霸龙一个人暴露了。

　　……

　　根据任务提示，曾骏很容易就找到了狂魔族的那支斥候队伍，并且从斥候队长哪里得到了自己需要知道的消息。

　　寒潭城的一支运输队正从亡灵帝国的另一座城市运送一批物资前往寒潭城，三个小时之后，这支由上百辆马车组成的运输队将会经过一个叫做翡翠峡谷的地方，那里是最佳的伏击点。

　　三个小时时间，冰蓝他们恐怕没有这么快能够赶过来，这下比较麻烦了，看来必须得一个人先过去把那支运输队堵在山谷里才行啊。

　　曾骏把情况跟冰蓝等人简答介绍了一遍，然后自己一个人先根据任务提示的坐标赶往翡翠峡谷进行伏击。

　　另外五个人，由情商载着瞳漾先过来，情商的坐骑速度比较快，应该不会耽搁太长时间，估计三个半小时左右就能到，这样曾骏一个人支撑得也就没那么辛苦。

　　第二批队伍由文氓载着冰蓝随后过来，剩下梦蝶影自己一个人慢慢飞。事关任务成败，梦蝶影这次倒也没有抱怨什么。

　　翡翠峡谷，是一道狭长的山谷，两边的山脉高耸入云，山上长满了茂密的灰色树木，峡谷中间一条羊肠小径大概只能一次性通过一辆马车，确实是一个最佳的伏击点。

　　曾骏在峡谷入口左边山上找了一片比较茂密的灰色灌木作为藏身之所，将天马收起来，召唤出九尾仙狐一起藏身在灌木丛中，密切注意着峡谷外面的动静。

　　过了两个多小时之后，远方的天际出现了五个黑点，黑点越来越近，竟然是五头提醒庞大的黑色骨龙，骨龙空洞的眼眶里两团红色的灵魂之火不停的跳动着，来到峡谷入口的上空之后，围绕着峡谷两边的高山不停的盘旋飞舞。

　　看起来敌人很谨慎，大概是已经提前预知到了此行可能会遇到危险，竟然派出骨龙沿路护航，侦查前方的情况。

　　五头骨龙围绕着山谷两边的高山转悠了好几圈，其中一头骨龙甚至盯着曾骏藏身的灌木丛看了好一会儿，看得曾骏汗流浃背，如果被对方识破行藏，及时改变车队的前进路线，这就不好办了。

　　幸好，那头骨龙最终并没有降落下来确认，而是在其他伙伴的召唤之下，摆动着宽大的骨翼飞走了。

　　几分钟之后，远方的丘陵之上，出现了一支排成一条长龙的车队，车队在大批亡灵士兵的护卫下正缓缓的向山谷这边前进。

　　不一会，车队的第一辆运输车开到了谷口，车队的前方，大批高阶亡灵骑士、亡灵弓箭手和尸巫开道，戒备十分森严，看来这些物资值不少钱。

　　根据任务要求，必须要成功截取到半支车队以上的物资才算完成任务，截取到的物资越多，获得的奖励应该会越丰厚。

　　如果这时候就冲出去，对方警觉肯定会调转方向将车队拉走，在宽阔的平原丘陵地带想六个人想要截住这么多的运输车那根本就是不可能的，因此必须把大部分车辆放进峡谷之后才能动手。

　　曾骏就这样带着九尾仙狐猫在峡谷里，眼睁睁的看着一辆又一辆满载物资的车辆进入峡谷，随时做好了战斗的准备。

　　车队在峡谷里的行进速度更慢，五头骨龙一直盘旋在车队上空，警觉的注意着各处的动静。

　　用了十多分钟时间，车队已经大半开进峡谷，该动手了。

　　曾骏立即站了起来，快速召唤出天马，翻身上马指挥着天马向峡谷出口的方向快速冲过去，必须不能让对方的车队顺利通过峡谷。

　　突然见到一个骑乘着天马的人类冒险者从灌木丛里面冲出来，天空中的五头骨龙立即警觉，发出一声声嘶哑的龙吟声，车队前后方，那些亡灵士兵接收到信号，只听领头的亡灵BOSS大喊道：“不好，有敌袭，准备战斗。”

　　紧接着，对方发现曾骏只有一个人，立即松了一口气，大喊道：“只有一个人，大家不要慌，给我杀了他。”


第七百二十五章 抢夺物资（下）

　　此时，那五头骨龙正好在车队的前方，知道后方有动静，立即发出一声声嘶哑的龙吟声，扇动宽大的骨翼向曾骏所在的方向猛扑过来。

　　曾骏意念控制天马与骨龙迎面飞了过去，就在双方即将撞到一起的时候，天马猛然向峡谷下方急坠下去，五头骨龙没料到这一点，同时喷出的五道黑暗龙息全都落空，并且失去了最好的夹击机会，被曾骏一下就完全摆脱掉了。

　　曾骏的目的是车队，当然不会与那些骨龙纠缠，而且似乎也打不过。

　　只可惜这些骨龙在成为亡灵的傀儡之后，智商也跟着下降了不少，似乎没有想到这一点，一下扑了个空，急忙转身追赶的时候，曾骏已经冲着车队前头快速俯冲下去了。

　　“该死，挡住他，把他射下来。”下面那个亡灵BOSS大叫道。

　　车队前面的一群尸巫，亡灵弓箭手立即停下脚步，纷纷扬起长弓和骨杖对着天空进行抛射攻击。

　　密集的箭矢和尸毒魔法铺天盖地的飞了上来，天马载着曾骏继续疾速下坠，过程中曾骏毫不犹豫的开启了石肤术防御状态，冒着密集的远程攻击继续俯冲。

　　魔法和尸毒不停的搭在身上，带出一个个伤害数字，在石肤术防御状态之下，曾骏的气血仍快速的下降，没办法，对方的攻击是在太过密集了。

　　由于前方的护卫队伍突然停了下来，后面的车队也被迫停止前进。

　　曾骏心里暗自发笑，亡灵的智商果然是硬伤啊，要是不停下来攻击，继续全速前进的话，说不定还能够跑出去几辆车呢，这下可好，全都堵在峡谷里面了。

　　后面的骨龙一直追着天马的屁股在飞，曾骏没法停下来召唤九天玄冰，只能继续一个劲的往下俯冲。

　　气血还剩下20%左右的时候，天马终于一头撞进了车队前方的弓箭手阵营中，将两名亡灵弓箭手踩在了脚下，差点没直接踩死。

　　快速吞了一个十级红药，同时开启血脉沸腾状态，自动恢复气血。

　　紧接着，天马猛然转身面对运输车，龙冥剑之上血色光芒闪现，直接劈向第一辆运输车。

　　一道血色剑气瞬间没入车体，运输车的耐久度立即被砍掉了一截，随着攻击落下，一道血色冲击波以曾骏为中心迅速向四周波荡，杀得四周的亡灵弓箭手嗷嗷惨叫，成片的伤害数字飞起。

　　在武器的吸血作用下，曾骏的气血立即往上猛蹿了一大截。

　　这时，又是一阵嘶哑的龙吟声响起，五头骨龙同时追了下来，龙息喷吐，五个巨大的伤害数字从曾骏的脑门上飘起来，配合着附近弓箭手、尸巫的攻击再次让曾骏的气血降到了30%左右。

　　卧槽，这些骨龙的攻击实在是太猛了，这种活果然不是一个人能干得了的。曾骏心里叫苦不迭，情商和瞳漾至少还要10多分钟才能赶过来，这十多分钟时间只有一个人怎么玩？

　　不管了，先干掉牵头这辆物资车将车队堵在峡谷里再说。打定主意，曾骏一咬牙直接开启了无敌状态，借力、戮风诀技能几乎同时开启，趁着无敌技能护身，全然不顾四周围那些亡灵的攻击，龙冥剑照着物资车拼命的抡了下去。

　　“烈风剑气！”

　　“战龙击破！”

　　物资车的耐久度又掉了一大截。但是不行了，才送出两记攻击，无敌已经过了两秒钟，看来必须得发大招了。

　　左手五指一张，一道天雷直接往物资车上召唤，紧接着长剑向天，召唤技能“九天玄冰！”

　　持续六秒的无敌状态刚刚消失，大片冰锥几乎同一时间密集的坠落了下来，尖利的冰锥连续击打在周围的亡灵身上，成片红色的伤害数字飞起，与此同时曾骏的气血刷的一下瞬间涨满。

　　五头骨龙的又一波攻击下来，将曾骏的血条再次秒掉了50%，但是下一秒立即又重新涨满。九天玄冰+35%吸血，简直是有一个无敌技能啊。

　　持续20秒的冰锥雨，干掉了周围一大片亡灵弓箭手和尸巫，曾骏的经验条竟然稍微动了一丝丝，增加了大约0.1%的经验值。

　　随着亡灵弓箭手和尸巫的大量挂掉，“轰隆！轰隆！”连续两声，最前面的两辆物资车终于承受不住曾骏的连番进攻，破碎开来。车体的残骸和各种物资散落一地，将峡谷堵了起来，这下后方的车辆就更别想继续前进了。

　　曾骏见好就收，立即控制天马一飞冲天，以最快的速度离开了那些亡灵的攻击，与五头骨龙在空中玩起了追逐游戏。

　　那些亡灵要清理堵在峡谷出口的物资车残骸和散落的物资，肯定需要花费一定的时间，希望他们的动作别太快，最好能够支持到情商和瞳漾过来，否则一个人孤掌难鸣，几个主要技能又用光了，下次还真不知道该怎么办。

　　曾骏从灌木丛中冲出来，并且吸引了五头骨龙和整支车队的注意力之后，九尾仙狐也开始行动了。

　　雪白的身影突然从灌木丛里冲出来，以最快的速度向山谷下面冲下去，一个寒冰炼狱丢在峡谷入口，将守在入口附近的一大群亡灵拖入冰霜减速状态。

　　接着，九尾仙狐并不与这些亡灵进行正面对抗，转身从左边峭壁似得山崖上连续几次纵跃，离开了谷口那些弓箭手、尸巫的有效攻击范围，猛的蹿到一辆物资车上。

　　一次极冰凝杀范围攻击过后，九尾仙狐立即锁定其中一辆物资车，寒冰破技能不断出手，对那辆物资车进行连续攻击。

　　山谷道路狭窄，谷口外面那些亡灵只能侧着身子从物资车两边留下的狭小空隙里慢慢的摸进去，向九尾仙狐靠近，而更多的亡灵则被堵在谷口外面干瞪眼。

　　九尾仙狐毕竟是上古仙阶BOSS，少数几十上百个个亡灵根本不可能将它干掉，那些亡灵还没能打掉它一半气血，“轰隆！”一声，一辆物资车应声碎裂开来，各种物资洒了一地。

　　大功告成，九尾仙狐便不再与对方纠缠，在那些物资车顶连续纵跃，很快消失在峡谷深处。

　　……

　　这是曾骏行动之前提前为九尾仙狐策划好的行动，结果在曾骏离开之后，九尾仙狐还是很好的将一整套的战术完整的执行了下来。

　　前后都有被毁坏的物资车封堵，在这些障碍物被清理之前，峡谷中间一长串的物资车这回是真的进退不能了。

　　在曾骏的不停骚扰之下，给峡谷出口附近那些亡灵的道路清理工作带来了极大的困扰，而峡谷入口那边，对方则要先将后面的车辆退出去，留出通道才能进行清理工作，效率也不高。

　　这样捱了大概13分钟，情商终于载着瞳漾风风火火的赶了过来。

　　见到两人，曾骏心里由衷生出一种从未有过的亲切感，真想立刻冲上去握住情商和瞳漾的双手，激动的说道：“解放军同志，你们终于来了。”

　　多了一个帮手又有了牧师的支持，曾骏立即开始屠龙大计。

　　这五头骨龙都只是上古仙阶BOSS，实力并没有多么强大，在瞳漾这种神级牧师的支持下，曾骏完全可以一人挑仨，情商换了那么多件神器装备，又有涯角枪在手，单挑两头也不是问题。

　　两人一边屠龙，一边还要分心去照顾谷口的亡灵，效率实在算不上高，足足花了20多分钟才终于将五头骨龙先后击杀。

　　“你们留在这里，我去后面看看，不能前面我们守住了，却让那些亡灵从后方悄悄把物资转移走，那就变成杨白劳了。”曾骏留下一句话，驾着天马向另一边赶去。

　　“你自己小心点。”情商和瞳漾提醒道。

　　“哈哈，这你们放心，你们都没来的时候我一个人不是也顶住了。”

　　之后，冰蓝、文氓和梦蝶影相继赶到，这就更加没问题了。

　　六个人花了一些时间，将峡谷两边负责护送的亡灵军队全部干掉，由于冰蓝他们来得比较晚，人手不够导致一部分亡灵护送大概三十多辆没来得及进入峡谷的物资车从别的道路逃跑了。

　　六人动手清理了一下峡谷里残留的物资车残骸和散落的物资，将道路清理出来。

　　战斗中，负责赶车的奴隶已经逃跑或者死亡没人赶车，几个人又一起动手将所有物资车首尾相连栓成一条长龙，这样只需要一个人掌控最前面一辆物资车就能缓慢前行。

　　由文氓负责赶车，其他五人盘旋在车队上空来回巡查，车队再次缓缓启动，陆续驶出山谷，向狂魔谷的方向前进。

　　按照实现的约定，为了防止寒潭城那边得到消息之后派出军队重新将物资抢回去，死灵狂魔·阿奇尔已经派了大量死灵狂战组成的军队在前方某个地点负责接应，只要将物资安全押送到接应点，接下来应该就不会再发生什么意外。

　　接下来应该不会遇到什么拦截，只要将货物安全交到狂魔军队的手中，实际上任务就算完成了。

　　但是，系统似乎不愿意看着曾骏等人这么容易就完成任务，在走到半路的时候，遇到伏击了。


第七百二十六章 征服地狱

　　“杀！”

　　首先冲出来的是一只金黄色的地龙，黄金地龙以一个非常快速的速度从旁边的密林里冲了出来，巨大的金色爪子狠狠印在其中一架物资车上，砰的一声，物资车倒是没有因此而损坏，但是链接两辆车子的绳索却被震断了。

　　绳索被震断之后，车队立即分成两半，文氓如果继续驾着前车前进的话只能带走一半的物资车。

　　曾骏大惊，“这是铁道游击队啊。”

　　“该死！”情商驾驭者皇家狮鹫一声大喝冲了下去。

　　“幽冥深渊不是地狱的象征吗？并且这里是亡灵帝国的疆域，出现的怪物不应该都是亡灵，怎么会有黄金地龙这种神圣系的生物？”梦蝶影疑惑的问道。

　　“这肯定是玩家的宠物，肯定还会有人在附近，立即警戒。”曾骏大声喊道，双眼谨慎的看向四周。

　　果不其然，不一会，从两边的森林里接连杀出五个玩家和一只宠物。前来搞破坏的不是别人，正是曾骏之前曾两次遇到过的龙行那五个人。

　　“不好意思，我们五个接了个任务，任务目标就是要破坏你们的这次任务。”与曾骏四目相对的时候，傲龙笑着说道。

　　“如果你以为你们能够成功的话，那就来吧。”曾骏话音未落，人已经向傲龙俯冲下去，手中的龙冥剑快速扫出一记烈风剑气。

　　“轰！”的一声，白色剑气直接没入傲龙的身体，爆出一个大大的伤害数字，一举干掉了傲龙近10万点气血。

　　傲龙的脸色非常难看，骑乘坐骑状态下，他的气血总量也还没到40万，这样岂不是连续4剑就要被人家干掉了。

　　飞快掏出一个九级红药吞下，眼见曾骏又第二次俯冲下来，傲龙双腿一蹬猛然从坐骑背上高高跃起，与此同时另一边的封龙迅速射出一道附带着劲风的箭矢。利箭呼啸着狠狠扎在了天马的腹部下面。

　　曾骏只感觉周围的景物飞速旋转起来，已经陷入了眩晕状态。

　　毫不犹豫的激活技能——高级净化！将眩晕状态去除掉。

　　感觉到脚下似乎有什么东西拖着，曾骏低头一看，只见傲龙双手抓住天马的一只脚正在拼命的往马背上攀爬。

　　“真是白痴！”曾骏心里暗笑，意念指挥天马快速冲空飞了起来，能飞多高就飞多高。

　　傲龙在马腿下挣扎了一阵，与天马的屁股亲密接触了好几回之后，终于艰难的爬到了天马的背上，手中提着长剑对着曾骏的后背露出了狰狞的笑容。

　　“傲龙你好，傲龙再见！”曾骏说着立即取消了坐骑状态。随着天马被收进坐骑空间，傲龙脚下失去了支撑，立即快速向下坠落下去，曾骏双足踏空稳住身形，鄙视道：“白痴，难道不知道没有坐骑我一样能飞吗？”

　　“嘭！”的一声，傲龙重重的摔在地上，将地面砸出一个深坑，气血直接被砸掉了一半多。

　　“去死！”傲龙刚挣扎着从地上爬起来，曾骏已经从半空中追下来，收拢的龙冥剑发出一声轻吟，横扫千军五连击直接将傲龙送回了地面。

　　“啊，提老大报仇。”霸龙怒吼一声提着长枪向曾骏猛冲了过来。

　　“爆你妹，当我不存在怎么的？”情商从霸龙身后追上来，枪芒乱刺，一招骤雨青荷将霸龙戳成马蜂窝。

　　剩下的三人也没能惹出多大的祸事便被冰蓝、梦蝶影和文氓三人分别干掉了。

　　从地上捡起敌人爆出来的一件装备，梦蝶影笑着说道：“这几个白痴，就是专程来送装备的。”

　　曾骏纠正道：“也不全是，他们虽然知道肯定打不过我们，这样做的目的是为了拖延时间，等寒潭城的亡灵军队追上来，只是这些人没想到他们在我们面前竟然这么不堪一击。”

　　“你是说，他们是从寒潭城接的任务？”

　　“那个叫天龙的是个亡灵，你刚才杀死他的时候难道没有获得经验？”曾骏问道。

　　文氓挠挠头说道：“我还说杀死玩家怎么也有经验赚，原来是这样。但是我怎么看不出他是亡灵？”

　　“因为你比较白痴。”梦蝶影不客气的打击道。

　　龙行五人的突袭并没有对车队造成多大的损坏，也没有拖延大家多长时间。将车队重新连接起来，继续由文氓赶车前进。

　　经过这一段小插曲之后，车队一路上没再遇到任何阻拦，一个小时之后成功赶到预定的接头地点，果然有大批死灵狂战战士等在那里。

　　将车队汇入大队人马之中，后面的路，即便是寒潭城的亡灵军队追上来应该也不会再有任何问题。

　　一路无话，经过几个小时的长途跋涉，满载货物的物资车终于安全抵达了狂魔谷，死灵狂魔·阿奇尔做事还是事必躬亲，亲自在狂魔谷山门外迎接。

　　将物资车清点交割完毕之后，阿奇尔干瘪的脸庞上仍然显露不出任何表情，但是声音里却透着一丝兴奋：“你们做得比我预想的还要好，我的朋友。”

　　“咳咳，那就发奖吧！”曾骏说道。

　　“……”死灵狂战阿奇尔对曾骏实在无语。

　　“感谢你们为狂魔族所做的一切，朋友们，这是你们应得的奖励。”阿奇尔右手一挥开始发奖。

　　“叮……”

　　系统提示：你的小队完成任务【抢夺物资】，获得奖励：经验值10亿，声望值2万，金币10万。

　　曾骏不由得有些失望，居然又没有获得任务奖励，这孙子表面上看起来很客气，但是发奖的时候却吝啬得要死。

　　六个人都获得了奖励，曾骏的目光快速扫过冰蓝、梦蝶影等五个人的脸，发觉梦蝶影和瞳漾两个小美女的笑容很灿烂，文氓的笑容也不差，不用说三个人肯定是在领奖环节获得了装备。

　　“有了这批物资，我认为我们进攻寒潭城，从佐克拉手里夺回我们自己家园的机会已经成熟，不日，我狂魔族的大军将会兵临寒潭城下。”阿奇尔意气风发的说道。

　　“咱走吧，看这样子应该是没有什么别的任务了。”曾骏对冰蓝等人说道，说着带着冰蓝等人转身就走。

　　“等等！”阿奇尔拉住了曾骏的手臂。

　　“啊，你……还想叫我干什么，先说清楚啊，加封我为先锋官，官居多少品什么的我可不干啊，咱是不会上你这种当的。”曾骏跳着脚说道。

　　阿奇尔一头黑线：“你，你也太看小我了，这种损招我怎么可能用在自己朋友身上。”

　　“那就是还有好处要给我了？”曾骏腆着脸问道。

　　阿奇尔彻底被曾骏打败，如果不是因为亡灵的脸皮不能显示出任何表情的话，此时阿奇尔脸上一定会出现发觉自己交友不慎之后的悲痛欲绝。

　　阿奇尔无奈的说道：“你这小子很贪婪，不过丝毫不掩饰自己贪婪的欲望，也还算是一个品行端正的人……”

　　“打住！”曾骏打断了阿奇尔的喋喋不休，问道：“接下来你该不会告诉我你一个属于亡灵分支的死灵狂魔从小就熟读《弟子规》、《三字经》什么的，深受孔孟之道的熏陶吧。”

　　阿奇尔枉然，“我完全不懂你在说什么，算了，我不跟你扯这么多，送你个东西做留念，这东西应该会对你们有用。”说着拿出一个黑乎乎的石头交给曾骏。

　　“这是什么？超级能量石？”曾骏愕然。

　　“这是开启地狱之门禁忌的能量石，用这个能量石开启地狱之门之后，大陆上的任何人类都能够轻松进入幽冥深渊。”阿奇尔介绍道。

　　曾骏从阿奇尔手里接过能量石，看了一眼物品介绍【地狱之门传送能量石】（特殊物品）

　　介绍：将此物品与地狱之门融合，即可开启地狱之门传送禁忌，使大陆与幽冥深渊之间可以通过地狱之门自由来往。

　　曾骏将物品图鉴共享在队伍频道里，并问道：“你们怎么看？”

　　冰蓝想了想说道：“阿奇尔突然给你这个东西，肯定不是真如他所说的送给你做留念的。”

　　“打开地狱之门对他们有什么好处？”文氓问道。

　　曾骏想了想，说道：“或许，克兰王国的当政者有兴趣到幽冥深渊走一趟，如果真是这样的话，对阿奇尔进攻寒潭城肯定是有帮助的。”

　　情商问：“你的意思是说，用这个把地狱之门打开，然后把消息告诉法比亚国王？”

　　冰蓝：“不用我们说，这么大的事情，克兰王国不可能会不知道。”

　　……

　　几个小时之后，曾骏按照物品说明，用能量石打开了埋骨之地通往幽冥深渊的地狱之门。随着地狱之门打开，一阵系统公共回荡在服务器上空——

　　“叮……”

　　系统提示：玩家农民工打地狱之门，触发系统新版本【征服地狱】，系统将于一个小时之后进行维护，维护时间持续8小时，维护之后新版本【征服地狱】将正式上线。新版本新增亡灵中立阵营，并刷新大量阵营任务，所有玩家都可以前往狂魔谷找相应的NPC接取任务。


第七百二十七章 宾客

　　曾骏原本以为只是打开了埋骨之地的一个地狱之门，但是根据系统公告内容所表达的意思，分明是整个服务器所有的地狱之门都打开了。

　　系统公告一出，整个服务器一片哗然，玩家们纷纷奔走相告，对这件事情进行议论。并且那些此前不知道什么叫地狱之门，或者不知道地狱之门在哪里的玩家立即开始忙碌起来。

　　尽管根据系统公告的内容，到时候将有大量的任务刷新出来，但是谁都知道这个大量相对于游戏里的亿万玩家来说，依然是杯水车薪，最终能够接到任务的，只有那些跑得比较快的玩家。

　　高级任务意味着大量的经验和财富，甚至运气好的话还能通过任务获得一两件超极品装备，从此鲤鱼跃龙门一举跻身强力玩家的行列，这是任何玩家都不愿意错过的机会。

　　距离游戏维护还有一个小时时间，这一个小时时间，游戏里所有的玩家必定会争分夺秒，争取在这次竞争中领先于其他玩家。

　　曾骏看看身边的冰蓝等人，问道，“现在我们干什么？”

　　冰蓝毫不犹豫的说道：“那还用说，肯定是抓紧时间返回狂魔谷，阿奇尔的阵营既然打算跟寒潭城开战，与亡灵帝国为敌，必定不是属于邪恶势力的，如果他们都不算中立亡灵的话，那我实在不知道谁还能算了。”

　　大家都觉得冰蓝分析的有理，于是立即动身，重新向狂魔谷所在的方向快速前进。

　　接着，在征得冰蓝的同意之后，曾骏把这个消息通过公会频道告诉了晨曦公会所有的玩家，让大家立即动身前往埋骨之地，并且提醒大家尽量准备一些增加黑暗视野的特殊装备。

　　时间过得很快，不一会，一个小时时间已经过去了50分钟，距离服务器维护还剩下最后十分钟时间，系统已经开始赶人。

　　“咱们下线吧，按照正常速度其他玩家即便能够找到地狱之门的位置现在也还在赶往地狱之门的路上，我们已经远远的领先于他们了。”冰蓝提议道。

　　“好的。”曾骏应道，找了个怪物稀少的地方落下去，连续几个技能干掉了身边不远处的一只怪物之后，召唤出系统精灵选择下线。

　　第二天早上，曾骏照例去公司上班，早上九点钟进入公司，通过电话跟老板打了声招呼之后，将所有的工作推后一个小时时间，然后赶紧上线去刷任务。

　　戴上头盔连接上线，“刷！”的一声，曾骏重新出现在昨天下线的地方，昨天被干掉的那只怪物已经重新刷新出来，见到身边突然出现了一个人类，那名骷髅立即挥舞着兵刃向曾骏冲了过来。

　　曾骏看都不看一眼那只低等级的亡灵怪，直接召唤出天马，翻身上马快速向狂魔谷奔去。

　　拼速度，即便是同样装备天阶BOSS级坐骑的情商也不是曾骏的对手，毫无疑问的，曾骏第一个赶到狂魔谷，在狂魔谷的深处死灵狂战的大营找到了阿奇尔。

　　曾骏的到来显然早在阿奇尔的预料之中，见到怎几个过来，阿奇尔主动打招呼说道：“你好，我的老朋友，我们又见面了，我就知道你是一定回来的。”

　　曾骏腆着脸讨好的说道：“我这不是想你了嘛。”

　　曾骏心里想，作为死灵狂战的首领，阿奇尔手上肯定握着多个高级任务，这时候稍微讨好一下，再加上之前的交情，应该能够混到一两个不错的经验。

　　阿奇尔听到曾骏的回答之后，根本不买账，并且豪不客气的当初揭穿了曾骏的谎言：“你少来，如果不是知道我手中正好有几件事情需要找人去办，并且奖励还不错，你会这么快赶过来。”

　　“咳咳！”谎言被拆穿之后，曾骏大为尴尬，讷讷的说道：“大家都这么熟了，说话何必这么直接，话说我最近还真的没什么事情可干。”

　　阿奇尔一副我就知道会是这样的表情，眼里的灵魂之火跳动了一下，以此表示对曾骏的逼视，接下来的一句话却让曾骏听得心花怒放。

　　“你说的没错，咱们都是老朋友了，有好处我当然会第一个记着你，其实即使你不是第一个来找我，有几件比较重要的事情我也会专门给你留着的，抛开交情不说，这些事情交给其他人我也不放心啊。”

　　“还有，算上我还没复活之前，你已经帮我做了不少事情，这些我们都给你记着呢，你过去所做的那些事情加起来一共值30000狂魔族声望，我现在就先把这部分声望先颁发给你。”

　　曾骏：“狂魔族声望是什么东东，能吃吗？”

　　阿奇尔：……

　　只见阿奇尔打手一挥，光芒一闪，曾骏的人物界面上已经多出一条属性——中立亡灵阵营声望：30000。

　　从昨天晚上下线之后到现在，曾骏根本就没有登陆官网了解过这次版本更新的相关内容，因此对中立亡灵阵营声望完全不知，现在通过阿奇尔的描述总算知道了，完成中立亡灵阵营发布的任务之后可以根据任务难度获得一定的阵营声望值，但是这个声望值有什么用却还是不知道。

　　这种事情总不可能开口问NPC吧，曾骏立即打开官网输入相关关键字进行查询。

　　苍黄的官方网站，【征服地狱】版本的相关资料已经跟新出来，完成中立亡灵阵营发布的任务可以获得相应的声望值，不同的声望值后面对应有不同的身份，这个身份代表了玩家在中立亡灵阵营中所获得的认可程度，根据等级划分一共分为10个等级，等级最低的是【同情亡者】，最高一级是【客卿】。

　　玩家在中立亡灵阵营的身份等级越高，能够接到的阵营任务等级越高，并且身份尊贵到一定程度之后，甚至还可以直接调动中立亡灵军队帮助自己四处去欺负别人。

　　曾骏现在的中立亡灵阵营声望是30000点，刚好获得了第六级的【宾客】身份。

　　宾客在往上就是贵客，上面说的调动一支中立亡灵军队帮助自己去欺负别人，需要的最低条件就是贵客身份，贵客身份的最低门槛是50000点阵营声望，能够直接指挥的军队人数是1000人。

　　一开始就是宾客身份，再上一级就能调动中立亡灵军队为自己做事了，牛逼啊。看到这段介绍之后，曾骏变得无比兴奋。

　　不过兴奋只持续了几秒，曾骏马上又兴奋不起来了，这宾客身份来得也太容易了一些，随便做几个任务就是宾客了，照这样发展下去，一两个月之后但凡在大街上行走的玩家岂不是人人都是中立亡灵阵营的贵客或者贵客以上地位尊崇的人。

　　每人带着一千或者数千亡灵一起逛街，那是啥感觉，街道会不会被挤得走不动？

　　不一会，情商、冰蓝等人也陆续来到，看到几个人脸上的笑容，曾骏就知道这几个货也跟自己一样，什么都没干已已经在这里获得“身份”了。

　　“你们现在也是宾客了？”曾骏问道。

　　“什么？”听到曾骏发问，梦蝶影立即大声惊叫道，并立即拉住曾骏的手问道：“说，你是不是跟阿奇尔搞基了？”

　　曾骏哭笑不得，“这都什么跟什么啊？我的性取向一直很正确的，再说即使真的要搞基，也不可能这么重口味吧。”

　　梦蝶影立即一针见血的指出：“首先，你说你的性取向一向正确这一点，我还真不太相信，否则……”梦蝶影意味深长的看了看左右两边，接着说道：“要说没有跟阿奇尔搞基这一点我倒是可以相信的，苍黄游戏应该还没有开通XXOO功能，就是想搞也搞不成，但是我就不明白了，都是一起完成的任务，我这才2000声望勉强混了个同情亡者，你怎么就宾客了，宾客最低要求不是要30000阵营声望吗？”

　　冰蓝、情商等人也跟着连声追问道：“是啊，民工，快跟我们说说，这到底是怎么回事，你在中立亡灵阵营的声望怎么可能是我们的15倍。”

　　曾骏想了想，把自己如何闯进死灵狂战营地遇到狂武者·加林特，如何助加林特达成复活死灵狂魔的条件，时隔一个多月之后接到阿奇尔的召唤再次过来帮忙的事情前前后后说了出来。

　　“最后，完成侦查寒潭城的任务之后，阿奇尔又要求我帮忙去截取寒潭城的物资，这件事我一个人干不了，所以请你们来帮忙，之后的事情你们都知道了。”

　　“卧槽，用我们的话来说，你这小子对阿奇尔恩同再造，阿奇尔现在可是这一片中立亡灵阵营的老大，你于他有这么大的恩情，难怪恩家直接给你一个宾客身份了。”听完曾骏的介绍之后，梦蝶影忍不住跳起来说道。

　　“就是，你这相当于人家的救命恩人，如果不是游戏需要考虑其他玩家的感受的话，人家没准就把你当祖宗一样供起来了。”冰蓝补充说道。

　　曾骏瞪大了眼睛：“擦，有这么夸张？”


第七百二十八章 训练新兵

　　其实别说曾骏，就是冰蓝他们这样的也算是很幸运的了，中立亡灵阵营的声望非常难赚，玩家一点声望都没有的时候只能接受一些最基本的任务，每次完成任务之后根据任务难度可以获得20到100点不等的阵营声望。

　　像他们之前完成的那个抢夺物资的任务，属于最高阶的任务，所以才有那么多的阵营声望奖励。

　　至于曾骏这样的，属于阿奇尔的救命恩人级别的玩家，光是凭借这层关系，就算身份达不到贵宾级别，想要找阿奇尔借一两千人用一下，只要不是用去对付别的玩家，估计也就是一句话的事情。

　　再次与阿奇尔对话，对话框上出现了一长串的可接任务，从低级到高级都有，低级任务完成一个才赚20到100声望，奖励太少曾骏完全没有兴趣去完成，高级任务一共有三个。

　　第一个任务，【训练新兵】任务内容：为了应付接下来的战争，狂魔族招募了大量的新兵扩充军队实力，接受死灵狂魔·阿奇尔的请求，帮助狂魔族训练新兵，让他们早日形成战斗力。任务完成之后你将获得丰厚的奖励。

　　第二个任务，【收集盔甲兵器】任务内容：新招募的士兵需要大量的武器和盔甲，接受死灵狂魔·阿奇尔的委托，为狂魔族收集一批优良的兵器和盔甲，至少要收集80级地阶以上武器装备200件，收集到的装备数量越多，品阶越高，获得的奖励越丰厚。

　　第三个任务，【最后的热身】任务内容：死灵狂魔·阿奇尔计划先夺取寒潭城下属的一座城镇黑鸦镇，做为夺取寒潭城之前对军队的最后一次演练，接受阿奇尔的请求，协助这支军队成功夺取黑鸦镇，任务完成后你将获得丰厚的奖励。

　　三个任务都是很有油水的那种任务，尤其是第二个任务收集兵器盔甲，属于典型的多劳多得类型的任务，收集的装备越多，能够获得的奖励就越丰厚。

　　曾骏一口气把三个任务都接了下来，冰蓝和情商等人也都各自选取了一些适合自己的任务接受。经过三个人的筛选之后，阿奇尔这里发布的任务基本上已经被接完。

　　不过，阿奇尔这样种级别的大佬，一般是不会随随便便发布太过低级的任务的，阿奇尔这里发布的任务，最低要求也是具有“同情亡灵”身份的玩家才能接取。

　　那些没有任何门槛，任何玩家都可以接受的最初级的任务，毕竟与阿奇尔的身份不符，所以都交给手下那些小弟去发布去了。

　　接了任务之后，六人各自分头去忙碌，曾骏打算先去做第一个任务【训练新兵】。所谓训练新兵，顾名思义，就是带着一群刚入伍的新兵蛋子出去混，教会他们如何与敌人战斗，在战斗的过程中如何有效的保护自己并且杀死敌人。

　　根据任务提示，曾骏来到狂魔营地的校场，那些最近加入的死灵狂战已经在操场上集合完毕，等待教官的训话。

　　曾骏随手丢了一个侦察术在其中一个新战士的身上，获取对方的相关信息。

　　【见习死灵狂战】（鬼影级怪物）气血：150，0000攻击：9000-11500防御：8500等级：160技能：狂化

　　介绍：狂魔族新进的普通士兵，还没学会任何战斗技能，暂时还没学会怎么战斗。

　　“擦，这么弱，简直是弱爆了。”曾骏自言自语道。

　　这些见习死灵狂战只是一些鬼影级的怪物，等级也不高只有160级，属性更是完全跟不上时代，攻防属性甚至连他们的老大哥，那些真正的死灵狂战一半的水平都不如。

　　原本还以为可以趁机带着这群新兵去亡灵帝国的地盘里面烧杀抢掠一番，但是看到这些NPC新兵的属性之后，曾骏彻底打消了这个念头。这么弱，别说带出去砍人了，就是在自己的地盘里面，曾骏还要担心他们不要被亡灵帝国潜进来的斥候给砍了。

　　带新兵、做教官曾骏没有任何经验，这个事情以前在游戏里也没人做过，因此没有任何现成的经验可循，一切都要靠曾骏自己慢慢摸索。

　　曾骏心想，总的先得教他们两招战斗技能，否则光是靠普通技能砍的话，即使实力提升了，也是一群渣。

　　死灵狂战是亡灵族的狂战士，一种比已经失传的人类狂战士更注重攻击，更不注重防御的职业。翻看了一遍自己的技能栏之后，曾骏发现，最适合这些新兵练习的技能应该是野性狂刀。

　　野性狂刀忽视目标50%防御力，对目标造成一次重大伤害，这类追求霸道攻击力的技能，与死灵狂战这个职业性格还是比较相似的。

　　原本，血斩八方应该也很适合，不过近战群攻技能在苍黄里属于比较高级的技能，曾骏没什么信心能够教会这些什么都不会的新兵们。

　　经过一段简短的训话之后，曾骏开始进入正题，先向那些见习死灵狂战详细介绍了一遍技能的练习方法和要领，并且亲身示范演练了几次。

　　接着让那些学员根据自己教授的内容进行演练。

　　虽然曾骏觉得野性狂刀这个技能非常简单，但是实际上这个技能也是属于比较高阶的技能，高出剑士职业从导师那里学到的第一个技能劈斩至少两个等级。

　　连续教授了五遍之后，竟然没有一个人能够将野性狂刀成功的施展出来，并且看样子即使再教五遍估计效果也不大。

　　曾骏无奈的摇了摇头，心想自己还是太心急了，应该从最基础的攻击技能开始教起。

　　想到这，曾骏立即改变策略，决定先教他们最基本的技能【劈斩】。

　　这个技能那些NPC新兵倒是学的非常快，仅仅传授了两遍，至少已经有1/3的学员能够基本掌握技能的要领，并且将这个技能成功的施展了出来，虽然动作还不是十分标准。

　　曾骏让那些已经基本掌握动作要领的先进学员采取一帮一的方式向其他学员传授经验，不一会，除过极个别比较笨的学员之外，绝大部分学员都已经基本领会了技能的要领。

　　这样，第一个技能的教授工作基本上已经完成，想要熟练掌握，只需要平时多加练习就行。

　　接着曾骏开始向这批学员传授第二个技能百裂斩。教这些狂战士一些剑士的技能，这原本不太合适，不过没办法，狂战士职业在大陆上基本上已经绝种，曾骏进入游戏这么长时间还没有遇到过一个，根本不知道狂战士的技能去哪里找，只能用几个剑士的技能代替。

　　这个技能比较难一些，一直教到第五遍之后才终于有了一些起色。

　　曾骏毫不气馁，继续指导那些学员进行联系。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　兵器奋力劈砍大地发出的沉闷声响此起彼伏，绝大部分学员都将百裂斩轰到了操场的地板上，将原本平整的地面弄得惨不忍睹。

　　在这些攻击中，竟然有少部分学员的攻击对地面造成了撕裂效果。

　　“叮……”

　　系统提示：见习死灵狂战根据你传授的内容自行领悟技能【裂地斩】，学员的实力获得提升。

　　额？实力获得提升，难道是这些学员的等阶提高了？曾骏立即重新查看了一遍学员的基本资料。

　　【见习死灵狂战】（准恶灵级怪物）气血：200，0000攻击：12000-13500防御：9500等级：170技能：狂化、劈斩、裂地斩

　　介绍：死灵狂战的初级学员，掌握了一些最基本的战斗技能之后，他们的实力获得了相应的提升。

　　嗯，还不错，效果比想象中的要好一些，曾骏满意的点点头。

　　曾骏并不打算继续向这些学员传授第三个技能，尽管没做过老师，但是贪多嚼不烂的道理还是懂的，一下子教给学生太多知识的话，对方没有时间加以理解消化，做到融会贯通，很容易顾此失彼学了这个忘了那个。

　　交待学员们自己留在操场上进行练习，曾骏暂时离开了狂魔营地的校场，在狂魔营地里四处逛了一圈。此时晨曦公会的很多玩家已经赶过来，狂魔营地里到处都出现了晨曦公会玩家忙碌的身影，大家不停的跟见到的每一个NPC交谈，套近乎，想方设法从他们身上套到自己想要的任务。

　　那些学员的练习进度一会还要过去了解一下，此时虽然闲了下来却没办法去进行另外两个任务，曾骏左右无事，于是接了一个低级任务打发时间。

　　连续完成两个比较低级的任务，赚了400点阵营声望和一定量的经验，曾骏重新返回校场。

　　不得不说，曾骏现在带的这批学员的学习效率还是非常高的，这才一个多小时时间，已经将劈斩和裂地斩练习得像模像样了。

　　废了老大的劲，曾骏终于还是让那些学员掌握了野性狂刀这个技能，不过死灵狂战施展出来的野性狂刀也变了样。

　　【舍命一击】：牺牲自身5%气血，忽略目标50%防御力，对目标形成一次致命打击。这就是野性狂刀经过那些见习死灵狂战理解之后施展出来的技能。


第七百二十九章 新兵训练完成

　　早上，将公司里的工作忙完，下午便没有什么重要事情了。连续忙碌了这么多天，如今最忙的那一段时间终于过去。

　　下午，曾骏在办公室里连接头盔上线。

　　经过一天的练习，如今，曾骏负责训练的那些新兵已经有了很大的进步。当曾骏再次出现在校场边上的时候，立即收到一条系统提示“叮……”

　　任务提示：见习死灵狂战已经熟练的掌握了基本的战斗技能，现在需要一些实战经验才能更快成长。

　　曾骏又再次查看了一下学员的属性，发觉这些学员头上的见习两个字虽然还没有去掉，但是属性已经比之前提升了不少。

　　【见习死灵狂战】（准恶灵级怪物）气血：230，0000攻击：15000-18500防御：13000等级：175技能：狂化、劈斩、裂地斩、舍命一击

　　介绍：死灵狂战的预备军，已经掌握一定的战斗技巧，不过这些技巧还需要到战场上经过真正的考验。

　　曾骏点点头，心道：不错，除了气血比较低之外，其他属性已经与当初见到的那些死灵狂战相当了，当然那些当初只有160级的死灵狂战随着游戏金城的发展，现在都已经升级成200级的高级怪物，属性又涨了一截。

　　不过，这些见习死灵狂战能有现在这样的实力，终于可以拉出去练练了。

　　打开大地图查看了一下，曾骏最终选了一个距离狂魔营地比较近的，平均怪物等级140级左右的练级地，正式带这些见习死灵狂魔出去战斗。

　　以这些见习死灵狂魔现在的能力，也就勉强对付一下140级的恶灵级怪物还能比较安全，如果怪物等级再高的话，很容易发生危险，在训练的过程中学员挂掉一两个或许没什么，但是挂得太多的话阿奇尔肯定会抓狂的。

　　这帮货的行军速度慢得让人发指，本来对曾骏来说只有十来分钟的路程，因为带了这一群见习士兵的关系，竟然走了差不多一个小时才抵达目的地。

　　一番简短的训话，并且亲自提着龙冥剑徒步冲上去砍杀了几只怪物做示范自后，曾骏命令所有见习死灵狂战五个人一组，以小团队的形式进行战斗，每个小组一轮最多只能同时对付两个敌人。

　　这些新兵蛋子毫无战斗经验，不过对命令的执行还是十分到位的，所有见习死灵狂战自由组队完毕，并且立即在战场上铺开进行战斗。曾骏骑乘者天马盘旋在空中，眼观六路耳听八方，随时为那些面临危险的学员解决麻烦。

　　“轰轰轰！”

　　无数技能光芒在大地上爆开，大量见习死灵狂战与敌人展开了激烈的战斗，凭借人数优势将一只只怪物斩落在锋利的斧刃下面。

　　随着怪物的挂掉，曾骏发现，自己的经验条竟然开始极为缓慢的上涨。带新兵出来实习，击杀怪物自身竟然能够获得经验，这倒是意外之喜。

　　见习死灵狂战的杀怪效率虽然不高，并且140级恶灵级怪物能够给出的经验值对于曾骏现在天文数字的升级经验来说实在是太少，不过由于帮手的数量太多，经验获取速度还是比自己一个人杀怪的时候快了一些。

　　可惜，见习死灵狂战直接杀死怪物，不会爆出金币和装备等物品，否则的话直接将杀怪的掉落捡回去，没准等到这个任务完成，收集装备的那个任务也进行的差不多了。

　　不得不说，苍黄的设计师考虑得还是十分周到的，没让曾骏有捡大便宜的机会，另一个任务需要的装备还得他自己想办法去收集。

　　随着时间的推移，那些见习死灵狂战们在经历了几次生死搏杀之后，逐渐掌握了在战场上掌控战斗节奏的方法，挥舞斧头劈砍的动作越来越熟练，与同伴之间的配合也越来越熟练（NPC和怪物是不会像玩家那样进行格挡的，除非是施展相关技能）。

　　实际战斗熟练度的提升带来的好处显而易见，随着时间的不断推移，曾骏发现自己的经验条上涨的速度越来越快。

　　……

　　一整个下午，曾骏都在带领这群新兵在野外进行战斗实习，一路横扫了几个低级练级地图之后，临到下班时间，曾骏的经验条竟然涨了50%升级经验。

　　以曾骏目前160级以上的等级，五个小时时间刷50%经验，这本来是一件接近于天方夜谭的事情，但是由于某些特殊原因现在竟然让他做到了，而且还做得这么轻松。

　　看看已经到了下班时间，曾骏利用下班之前的最后一点时间，在游戏里做了最后一件事——火线提升了几名表现最好的学员为军官，从统领到副统领再到千夫长，百夫长，都有。

　　忙完这件事情，曾骏将自己亲自提拔的一名统领和两名副统领招到身前，交代了一番，然后召唤出系统精灵下线。

　　签完下午送过来的几分文件，刚好到了下班时间，曾骏结束了一天的愉快“工作”，带上自己的游戏头盔依依不舍的离开公司回家（不舍下线这段时间白白损失的经验）。

　　回到工作室，若菊已经把饭菜做好，老雷正在帮忙把饭菜摆在桌上。大家洗干净手坐下就可以开吃了。

　　有人专门负责做饭的感觉真好，喝水不忘挖井人，工作室里幸福的生活这都要感谢零度，要不是零度把这么贤惠的一个媳妇领了回来，大家哪里能享受到这么幸福的待遇。

　　吃过饭，曾骏放下碗筷立即急匆匆的往楼上跑。

　　“民工，你这么急做什么？”冰蓝疑惑的问道。

　　梦蝶影嚯的一下从椅子上站起来，一个现实版的【闪烁】技能闪现到曾骏面前，挡住了他的去路说道：“站住，今天轮到你洗碗，竟然想跑。”

　　“我擦！”曾骏这才想起来，早不轮，晚不轮，偏偏今天了轮到自己洗碗，“姑奶奶，麻烦你吃快点，我赶时间。”

　　“有事？”冰蓝问道。

　　“废话，要抓紧时间练级，我现在一分钟经验几百万上下。”曾骏说道。

　　“扯，平时不论到你洗碗的时候，也不见你对练级这么上心。”梦蝶影似乎没有注意到曾骏刚才说的一分钟经验几百万上下的事情。

　　但是，零度却注意到了，惊讶道：“你说神马，一分钟经验几百万上下，卧槽，你小子怎么练的？”

　　“信他扯。”梦蝶影说道。

　　“你给我闭嘴，赶快吃饭，就数你吃得最慢。”曾骏没好气的说道。

　　瞳漾看看曾骏又看看梦蝶影，说道：“哥哥有事就先回房上线吧，一会我帮你洗碗。”

　　就刚才这一会儿时间，已经损失了上千万经验，听到有人主动提出帮自己洗碗曾骏如蒙大赦，立即挤开梦蝶影往楼上跑去，边跑边头也不回的说道：“还是妹妹靠谱，下次轮到你的时候我帮你洗。”

　　瞳漾：“嘻嘻，哥哥有心就行，我不用你帮忙。”

　　……

　　说话间，曾骏已经快速蹿到楼上，拉开房门进到自己的房间，从背包里掏出游戏头盔连接上线。

　　“刷！”的一声，白光一闪，重新出现在之前下线的地方，只见一整片练级地图上的怪物几乎已经被那些见习死灵狂战横扫一空。

　　这一片地图的怪物刷完，之前那些练级地图被砍掉的怪物又已经重新刷新出来。

　　如今已经很少有玩家会拿140级的怪物当做练级目标，即使有，见到这些见习死灵狂战这么大阵仗，也都主动退避。跟小队NPC抢怪那都是聪明人，不停的抢着杀那些被NPC打成残血的怪物，可以令自己的练级效率事半功倍；跟大队NPC抢怪，那绝对是SB行为，能不能抢到怪不说，不被NPC踩死都算幸运的。

　　……

　　“叮……”

　　系统提示：恭喜你，你负责训练的见习死灵狂战已经积累了足够的战斗经验，成长为真正的战士，【训练新兵】任务完成，现在你可以到死灵狂魔·阿奇尔那里领取相关奖励了。

　　曾骏接到系统提示的同时，那些见习死灵狂魔头上的见习两个字已经被自动去掉，成长为200级恶灵级中立亡灵NPC死灵狂魔。

　　接到任务完成的系统提示音，曾骏喜忧参半，喜的是终于完成了一个高级阵营任务，距离贵宾身份又近了一步，忧的是训练一旦完成，这些新兵蛋子成为正式战士之后肯定不会再帮无私奉献的帮自己刷怪练级了。

　　果然，随着系统提示音的响起，曾骏自己亲手提拔的军队统领立即跑过来向曾骏汇报成果：“报告教官，新兵完成所有预定训练科目，请求回营。”

　　“回去吧。”曾骏随意的挥了挥手，因为他知道即使自己想耍什么小聪明继续把这些士兵留在这里，系统也绝对不可能再允许他们帮自己练级。

　　没有跟那支新生的军队一起，曾骏自己一个人以最快的速度回到了狂魔谷，找到阿奇尔领取奖励。

　　阿奇尔显然已经提前知道了曾骏帮他训练的军队正式成军的消息，见到曾骏回来，大老远就冲曾骏说道：“你回来了，感谢你为我们狂魔族军队所做的一切，你真是我们最好的朋友，来吧，这是你应得的奖励。”


第七百三十章 恶意抬价

　　领取奖励之后，经验涨了一大截，并且获得3000点阵营声望，本来应该只有2000点的，但是因为曾骏交出来的死灵狂战比系统直接刷新的多了一个技能【舍命一击】，奖励增加50%，意外之喜。

　　曾骏决定立即开始进行下一个任务【最后的热身】。

　　与阿奇尔进行对话，选择开启【最后的热身】任务，这个任务必须与发布任务的NPC进行对话确认开启才能够正式开启。

　　“叮……”

　　任务提示：是否确认开启任务【最后的热身】，任务内容：协助狂魔军队在12小时之内打下黑鸦镇，任务完成之后你将获得丰厚的奖励，如果12小时之内无法成功夺取黑鸦镇，则任务失败你将会被扣除1000点中立亡灵阵营声望。

　　想不到系统明的不说，等开启任务的时候才突然告诉你任务还有时间限制，你要是12小时之内拿不下黑鸦镇，任务失败拿不到奖励不说，还要被扣除1000点阵营声望，太狠了！

　　如果这时候开启任务的话，等到任务完成，明天的班也就不用上了，为了一个任务就请假，这不是一个优秀员工应有的做法，曾骏立即选择了否定。

　　计划改变，还是先去完成另一个任务【收集盔甲兵器】。

　　这个任务倒是简单，随着玩家等级的提升，现在100级左右的地器装备早已经成了淘汰货色，100级地器的属性甚至还比不上150级的紫金器。

　　晨曦公会的公会仓库里，这样的装备就有不少，曾骏跟瞳漾、冰蓝等高级管理人员打了一声招呼，这些装备基本上已经没有用，大家当然不会有什么意见。

　　曾骏找到低调小郑，跟他交代了一句，低调小郑是曾骏招进公会的，并且加入公会之后曾骏也给予了他极大的信任，正是因为曾骏的支持他才坐上了公会仓库管理员的职位，心中对曾骏至今还保留着很深的感激之情。

　　曾骏跟他这么一说，低调小郑立即满口答应下来：“民工老大要这些装备？当然没问题，其实这些装备几位老大早就叫我想办法处理掉了，但是我舍不得把他们扔掉，并且公会仓库也还有剩余空间，所以就把它们留下来了，我这就给你统计然后拿出来。”

　　没花多少时间，低调小郑已经将公会仓库里所有80到120级的地器装备全部提取出来，一共有500多件。

　　低调小郑做事非常认真，尽管这些装备已经不值钱，仍让曾骏签名确认之后才将装备交割给他。

　　交割完毕之后，曾骏将装备全部取出来尽数交给阿奇尔，这已经超出了任务要求一倍还多，一下子收到这么多装备，阿奇尔兴奋得合不拢嘴（亡灵那干瘪的嘴唇本来就一直合不拢）。

　　“叮……”

　　任务提示：你所提交的装备已经超出任务要求的数量，是否立即交任务领取奖励，提交的装备越多，奖励越丰厚。

　　曾骏立即选择了否定，这种装备玩家们手里应该还有很多，很多玩家游戏里和现实一样，都有收藏癖，换下来的装备都舍不得仍，存在仓库里发霉。如果回城喊一嗓子，只要价格合适，应该会有很多人愿意卖。

　　嗯，在向广大玩家收买之前，还要搜刮一下醉逍遥的公会仓库，至于雷霆公会，他们公会成立的比较晚，低等级的装备肯定没有，就不用麻烦问了。

　　软磨硬泡加威逼利诱，曾骏终于让铁公鸡一样的逍遥辰星答应给300多件100级以下的地器装备。

　　曾骏掏出回城卷轴捏碎，回到了通天之城，从醉逍遥的仓库管理员那里将300多件装备接收过来先存进一号杂货店，曾骏转身走出店铺，站在九州商会大门前大喊一声：“收购120级以下的地器和天器装备，价格便宜的来，只收100件，手快有手慢无。”

　　这一声喊，立即引来无数观众围观。

　　“怎么收？”一个玩家问道。

　　曾骏看了那玩家一眼，148级一身天阶以上的装备，应该是手里有货的主。

　　“带价。”曾骏回答。

　　那玩家踌躇了一阵之后，试探性的问道：“一件50要不要？”

　　曾骏回答：“你有多少？”

　　“大概七八件的样子。”

　　“拿来！”曾骏的回答很简短。

　　50金币一件，价格还是很公道的，这些装备虽然不值钱，但是毕竟是人家的收藏，如果价格太低的话，很多玩家宁愿让那些装备继续在仓库里烂掉也不会拿出来卖。

　　那名玩家并没有立即转身去仓库拿装备，看着曾骏说道：“我还有一个问题，你要这些低级装备做什么？”

　　“接了个任务，要收集一批80级地器以上的装备去交任务，找朋友凑了一些，公会仓库里拿了一些，现在还差100件，这个回答你满意吗？”曾骏如实回答。

　　那玩家点点头，你等着，我这就去拿。

　　“大家手里有这些装备的都别藏着了，放在仓库里烂掉多可惜，不如拿出来卖给我换两盆酸菜鱼或则一锅砂锅粥什么的，80级以上地器只要你愿意买，统一价一件50金币，只要100件，收够之后可就不再收了。”那名玩家走后，曾骏又大声对微观的观众说道。

　　人群中引发了一阵窃窃私语的议论之后，很多玩家开始转身向仓库管理员方向走去。

　　不一会，刚才说去取装备的那个玩家去而复返，对曾骏说道：“一共有八件。”

　　曾骏大手一挥，“400不吉利，给你500金币。”

　　“嘿嘿，农民工果然大方，谢谢了。”八件没用的装备出手，换来500金币卖掉之后扣除系统收费可以拿到475软妹币。

　　475软妹币足够请一几个好基友去消费便宜点的小饭馆搓一顿了，卖掉八件没用的装备，换来一次于好基友联络感情的机会，值了。

　　第一笔交易完成之后，受到刚才那个卖装备的玩家的鼓舞，接下来陆续又有几个玩家过来与曾骏进行交易，不过后面这几个人买有第一个那么多的存货，每人只有两三件这样。

　　收购的进度比曾骏预想的要差一些，80到120级这个级别的地器装备在当时还是十分高档的货色，只有那些实力比较强的玩家有机会装备，普通玩家是不可能有存货的。

　　曾骏在九州商会门口站了十几分钟，陆续只收到了30多件装备，正打算提前收摊把装备搬过去找阿奇尔交任务。这时候，广场那头突然冲过来百来个玩家。

　　那百来个人呼啦一下啊将曾骏围在核心，一个个手里挥舞着装备对大喊道：“收我的，收我的，我这里有三件。”

　　“我这里有五件。”

　　“我这里四件。”

　　……

　　那些玩家的肩膀上大部分都别着决战公会的徽记。

　　曾骏大喜，着一定是牡丹亭或者那伤很美安排公会里的玩家特意送过来的，不过却没有白送，还要让曾骏付出一点宵夜钱。

　　“一个一个来，就冲你们的面子，你们手里的装备我全要了，多的算我的。”曾骏说道。

　　人群中，一个玩家不经意的笑了一下，正好被曾骏看见，曾骏瞬间愣了一下，不过脸上马上又恢复了自然。

　　不过人家已经知道却不点破，这份恩情还是要记一下的，曾骏暗自记下了那名玩家的ID，打算一会给他按100一件算。

　　正要展开交易，突然，斜刺里冲出来一人，大声喊道：“大家有地器装备的卖给我，我出100金币一件。”

　　众人齐刷刷向那名说话的玩家看过去，来人是一个年纪约莫40岁左右的中年人，穿着一身普通装备，等级也不是很高，只有120级。

　　“你能收多少件？”有玩家问道。

　　那中年人脸上掠过一丝不悦的神情，被人当成来淘低价装备自己穿的菜鸟，这令他心里很不高兴，那名中年人不说话，直接向大家展示了一下自己的金币余额，里面有10多万金币。

　　“你们有多少我就收多少，金币不够我再去取。”展示完金币余额之后，那中年人才说道。

　　中年人的手臂上空空如也，没有任何公会的徽记，不过曾骏知道这肯定是哪个跟自己有过节的公会派过来捣乱的。

　　人群中，几个不是决战的玩家立即向中年人那边靠了过去。决战的那些玩家则没有这样做，一个个看看那个中年人又看看曾骏，这让曾骏更加确认了，这些决战帮众都是专门冲着自己来的。

　　“150，已经交易过了的差价我也补偿你们差价。”曾骏说道，既然别人已经出招了，那就接招吧。

　　“200。”中年人继续提价。

　　曾骏心道，MD互相抬价是不是？哪怕你身后站着一个公会，难道老子还怕你不成？“300。”

　　“350。”中年人继续加价。

　　抢收低级装备，这对他们有什么好处？曾骏突然有些怀疑，这会不会是牡丹亭那个诡计多端的娘们一手导演的。如果这样的话自己继续喊价下去，喊道最后对方突然认输，自己岂不是要当冤大头？

　　对方投降之后自己当然也可以不买，反正任务已经超额完成了，买不买都无所谓，不过如果真有人诚心药整自己，想必也早已经抓住了自己万不会因为区区几十万金币落下言而无信的名声。

　　要不要继续加价？这是个问题。


第七百三十一章 你赢了

　　突然，曾骏哑然失笑，牡丹亭是做大事的人，不可能搞这种小手段，自己这绝对是想多了，这应该是不知道哪个仇家的所作所为。

　　作为通天之城第一大公会的副盟主，曾骏平时有意无意得罪的人并不少，大小公会都有，有些公会的实力太小不敢正面跟晨曦公会对抗，耍这些小手段暗中出一口恶气倒是可以。

　　曾骏断定那个幕后主使大概不知道任务的具体内容，不知道任务要求的数量早已经满足，价格太高的话曾骏完全可以不收。

　　玩恶意竞争吗？那就看看你到底玩不玩得过我。想明白这些事情曾骏的心里已经有了主意，淡淡的说道：“每件1000金币，已经交易的差价照补。”

　　“1000金币！”在场的玩家立即倒吸一口凉气，如果有耐心的话，1000金币的价钱在拍卖行已经可以淘到属性比较不错的150级以上的粗品仙器甚至仙器了。

　　所有人的目光齐刷刷看向另一边那名中年玩家，想看看这个半路杀出来的恶意竞争者准备怎么应对，是落荒而逃还是继续加价。

　　这时候，又有不少人被这边的竞价所吸引，纷纷围拢过来看热闹。

　　中年人陷入了沉默，没有马上加价，也没有宣布退出竞争的意思，站在那里一动不动的，大概是在跟站在他背后那名幕后指挥者讨主意。

　　曾骏知道对方肯定还会继续加价，从350直接提价到1000，曾骏已经向对方表明了自己志在必得的决心，现在根本不怕对方不会上当。

　　“1100。”中年人终于重新报价。

　　曾骏一下子将价格提到1000，如果中年人再50的加已经没有说服力了，相差50金币的话，大家肯定会选择名气更高，口碑更好的曾骏，所以这一次中年人一次性加了100金币。

　　现场的玩家又齐刷刷的将目光投向曾骏，到现在即便是最傻的傻B也能够看出中年人是专程来捣乱的。他们不关心是否有人捣乱，只关心这个捣乱的人能够帮他们把价格抬到多少。

　　从另一种角度来说，他们这些等待着交易的人，反而还要感激这个捣乱者，如果不是他横加捣乱的话，现在交易的价格应该还是50金币一件，50金币的价格他们一样会卖。

　　中年人爆出1100金币的价格之后，曾骏并没有像之前那样立即回应，而是陷入了沉默。

　　一件过气的低等级地器装备被炒到1000金币以上的天价，相信这件事情很快就会被玩家们传得人尽皆知，只要真有人敢买，一会儿不光是通天之城，就连盛睿城和樱花之城那边的玩家都会闻讯赶过来。

　　“大叔，请问你一个没有任何名气的玩家，我们凭什么相信你有能力买得下我们手里的装备，如果我们答应了你又不买，我们怎么算？”一个决战玩家站出来问道。

　　“我刚才已经给你看过我的金币余额了。”中年人回答。

　　那名决战玩家不依不挠：“10万金币只够买90件，我们这里这么多人怎么可能只有这么少。”

　　中年人回答：“我已经说过了，金币不够我再去取。”

　　那名决战玩家继续追问：“我们怎么知道你事实真的有这份实力，除非你能证明给我们看。”

　　中年人再次沉默。

　　“切，没钱还来好意思来这里充大蒜瓣。”

　　“不自量力。”

　　“你想打脸也不看看对象的么？要打农民工的脸，先准备八百到一千万金币再来吧。”

　　“没钱赶紧滚，别来这里捣乱。”

　　……

　　周围的玩家指指点点，言语越来越难听。

　　那中年人何曾受过这样的羞辱，大吼一声：“住口，你们不是要证明吗？我这就证明给你们看。”

　　“哦？”

　　“怎么证明？”

　　这时，曾骏悄悄跟刚才那个决战玩家说道：“他马上要两底牌了，快往他身边挤，只要他一亮底牌你们马上神情交易，能不能发这笔横财就看你们自己了。”

　　“你真不要？老大交代过了，如果你真的一时缺金币我们可以还按原来的价50金币一件。”那名决战玩家回答道。

　　曾骏立即回复：“那样我得欠你们老大多大一个人情啊，金币我有，只不过这么花没必要，如果我突然涨到1000金币的时候对方立即认输那我就输了，但是我知道他肯定不会立即认输。”

　　这时候，人群中有人说道：“原来是神泣的人。”

　　曾骏循声望过去，只见中年人的肩膀上已经挂上了神泣的公会徽记，并且脑门上还顶着神泣公会的相关职位——神泣公会的专职商人。

　　中年人志得意满，对现场的玩家说道：“对是神泣的人，这回你们可以放心了吧，大家难道会怀疑神泣没有晨曦有钱？”说完中年人挑衅的看了曾骏一眼。

　　神泣背后的东家是温州顾家，这一点现在已经不是什么秘密，说起温州的顾家，那是国内大名鼎鼎的大财团，比冰蓝家的沈氏还要有钱，神泣当然不会比晨曦缺钱。

　　中年人表明身份之后，决战的玩家已经按照曾骏的意思没等曾骏发话提前申请与中年人交易了。

　　中年人不知是计，得意洋洋的宣布，“已经有玩家主动要跟我交易了，但是大家不要急，价格可能还会升，现在交易吃亏的是大家，我是个老实人不想大家吃亏，哈哈哈……”

　　结果他的笑声还没停下来，只听曾骏说道：“没错，神泣确实比晨曦公会有钱，所以你赢了，我宣布退出，大家把装备卖给这位大叔吧。”

　　“啊？”中年人明显没想到曾骏会这么快认输，而且认输还认得这么坦然，根据他们对曾骏的了解，曾骏早在几个月前还是一个在工地搬砖什么都不是的农民工。像他们这种暴发户，不都是钱多、人傻好欺骗的主的吗？

　　按照他们的事先的预想，曾骏肯定会继续加价。等到价格涨到一定阶段之后，再突然宣布对方赢了，并且毫不客气的告诉对方这些装备我压根就不打算买，不光不打算买，我还要卖，你不是有多少收多少吗，我这里还有很多，你要不要？

　　但是，对方竟然这么轻易就认输了。

　　“大叔，别愣着，开始交易吧。”曾骏催促道，“当然，你如果真不想买那也可以反悔，我在这里表个态，我刚才开出的1000金币的价格还是算话的。”

　　中年人心里怨恨不已，背地里不知道把曾骏骂了多少遍，心道：他妈的你这是典型的落井下石把老子往火坑里推啊，你这么一说我还能有反悔的机会吗？真要那么做了，以后谁还敢相信神泣公会。

　　中年人冷哼一声，说道：“谁说我要反悔，我们神泣说出去的话那就是金口玉言，120级以下的地器装备是吗？1100金币一件有多少我全要了。”

　　为了神泣公会的脸面，中年人与他背后的人只能打落的牙齿往肚子里吞，忍气吞声花高价把这些没用的过气装备统统吃下来。

　　“大叔，我给你纠正以下，我刚才说的是120级以下，地器以上的装备。”曾骏说道。

　　“你……”

　　曾骏很无辜的摊摊手，说道：“他们都可以作证，我确实是这么收的。”

　　中年人苦笑：“好吧，120级以下地器以上装备1100金币一件有多少要多少。”

　　曾骏赞道：“大叔豪气，这样，我帮你打个广告去，放心不收你钱的。”

　　说着曾骏还真的自掏腰包花费5000金币发了一个系统喊话消息——

　　“叮……”

　　系统公告：玩家农民工喊话，各位玩家请注意，神泣公会的专职伤人耿叔正在九州商会前高价求购80到120级地器以上装备，每件价格1100金币，不限量收购，只收一天，走过路过的千万不要错过了，没有走过路过的绕个弯也要故意路过啊，有木有？

　　神泣商人简直被曾骏给气疯了，但是表面上还得装出笑容可掬的表情，不停的与身边的玩家交易，接收装备。

　　不一会，神泣商人的10万金币就被掏空了，没办法，玩家卖装备的热情是在太过高涨。

　　“不好意思，大家在这里等一等，金币花完了，我现在去取。”神泣商人说道。

　　“不许走，你要是走了不会来我们怎么办？”不是道是谁喊了一声。

　　“这……身上没有金币也没法交易啊。”

　　“叫人送过来，你必须在这里不能借口跑了。”玩家们不依不挠。

　　曾骏哭笑不得，这是游戏，丫的还以为是现实啊，还不许走，人家要是真想走的话直接下线你拿他怎么办？

　　接着，曾骏主动给那几个提前交易的玩家按照1000一件的标准补齐了差价，说出去的话泼出去的水，这点小钱是绝对不能省的。

　　拿到补偿的玩家欢天喜地，连声夸赞曾骏讲信用，值得信赖。

　　神泣偷鸡不成蚀把米，曾骏看着也很开心，拍拍手转身返回位于九州商会里面的一号杂货店，取出了辰星无私贡献的300多件装备。

　　冰蓝他们几个人此时都还在狂魔营地附近做任务，曾骏激活咫尺天涯技能，锁定冰蓝为传送目标传送！


第七百三十二章 裙带关系

　　光芒一闪，千里之地瞬间到达。

　　见到曾骏突然出现在自己身边，冰蓝笑着说：“神泣又被你坑了一把，你这小子真是太坏了。”

　　曾骏耸耸肩，“他们自找的，这怪不得我。”

　　冰蓝来了兴趣，问道：“到底是怎么回事，我刚才只顾着杀怪，没注意看工会频道里的讨论。”

　　“我在九州商会门口收装备准备带过来交给阿奇尔，图个超额完成任务多要奖励，结果他们非要过来捣乱恶意抬价，我觉得太贵决定不收了，为了工会信誉他们只好硬着头皮收咯。”曾骏不以为然的回答道。

　　“真的是这样？”冰蓝一副信你才怪的表情。

　　曾骏反问：“不是这样难道还能怎样？”

　　冰蓝疑惑道：“神泣幕后的管理者应该是顾家大小姐，她这么精明的一个人怎么会犯这么低级的错误？”

　　曾骏摊摊手：“或许这件事情的幕后主使不是顾家大小姐，而是别人，顾家大小姐完全不知情也说不定。”

　　“嗯，应该是这样的。”冰蓝立即认可了曾骏的这种解释。

　　曾骏冲冰蓝摆摆手，说道：“你先忙，我交任务去了，我打算明天晚上开启那个攻打黑鸦镇的任务，到时候可能需要你们帮忙。”

　　冰蓝点点头，“嗯，去吧，需要帮忙的时候说一声，别人我不敢保证，我自己保证随叫随到。”

　　……

　　阿奇尔大喜，说道：“你的办事效率真是太高了，才这么短时间又替我们找到了这么多好装备，要不你再想办法多找一些，放心我一定不会亏待你的。”

　　曾骏摇摇头，“这已经是极限了，没法找到更多。”

　　开玩笑，被神泣的不知道那个白痴这么一闹，现在那些过气装备的价格都炒成了天价，还去哪里弄更多过来。

　　再次接到任务提示，曾骏立即选择了完成任务。

　　“叮……”

　　系统提示：你超额完成任务【收集盔甲兵器】，任务奖励翻倍，你获得经验20亿，中立阵营声望8000点。

　　曾骏一共提交了800多件装备，是任务要求的4倍还多，因此任务奖励直接翻了四倍，一共获得8000点阵营声望。

　　800多件过气装备就能换到8000点中立阵营声望，这要是说出去，非得羡慕死那些还在为2000点阵营声望的目标奋斗，只能完成一些阵营声望奖励20到100点低级任务的玩家。

　　曾骏没有兴趣去了解神泣那边一共收购了多少件过气装备，温州顾家有的是钱，一两千万的估计也不会太在乎，不过白白花了这么多冤枉钱，老顾知道后应该还是会生气的吧。

　　交完任务之后暂时没事情做，曾骏决定去找导师卡西剑圣把这些天存下来的经验消耗掉。

　　上次通天寻宝活动借宿之后，花掉从宝藏洞带出来的所有经验，曾骏已经成功将职业等级提升到大剑师八段境界。这两天的任务赚了这么多经验，如果一切顺利的话，这些经验花完之后距离大剑师九段应该不远了。

　　根据游戏进程的发展，阿奇尔随时可能向寒潭城发起进攻，跟据曾骏的预测，寒潭城战役极有可能会成为苍黄大陆各大帝国发起征服地狱战争的直接导火索，所以必须尽量在战争来临之前晋入剑圣境界。

　　上次夺取樱花之城之后，曾骏获得了一个特殊奖励可以无条件晋入剑圣境界，只要将职业等级提升到大剑师九段，就会立即自动晋级。现在整个服务器的所有玩家里面，曾骏绝对是最接近剑圣境界的玩家。

　　……

　　两个小时之后，曾骏面带微笑的告别卡西剑圣，重新回到通天之城，大剑师八段55%进度，距离剑圣境界又近了一步。

　　……

　　……

　　狂魔营地的校场上，将要参与战争的死灵狂战已经准备就绪，这一批负责攻打黑鸦镇的军队之中，就包括曾骏前几刚刚天训练出来的那批新兵。

　　按照任务提示，这一次曾骏只是协助，并不是整场战争的主导者，因此这些死灵狂战不需要曾骏亲自指挥。

　　一会战争开始之后，应该是各打个的，换句话说只要这些死灵狂战有能力打下黑鸦镇，曾骏即使什么都不做也能完成任务。但是这肯定是不可能的，整个攻打黑鸦镇的过程中一定会出现很多意外情况等着曾骏去解决，如果解决不好这次战争看定会失败。

　　狂魔军队这次负责带队的是一个小角色——死亡之手·乔，曾骏看了一下乔的资料，乔只是一个仙阶BOSS。

　　只是攻打一个小城镇，派个仙阶BOSS带队估计也差不多了，曾骏心想。

　　“出发！”

　　随着乔一声令下，校场上的死灵狂战立即开始行动，队列齐整的离开营地向黑鸦镇的方向前进。

　　曾骏没有与这些速度缓慢的死灵狂战一起行军的兴趣，召唤出天马，翻身上马率先向黑鸦镇的方向飞去。

　　黑鸦镇是寒潭城周边的一个小镇，距离狂魔营地并不算很远，按照死灵狂战的速度大概3个小时能够到达。

　　曾骏只花了半个多小时就到了黑鸦镇的外围，欺负这样一座小镇没有空军，曾骏大大咧咧的指挥着天马向黑鸦城上空飞去，只要飞行高度超过40码，下面那些弓箭手和尸巫就只能干瞪眼。

　　进入黑鸦镇领空之后，城镇里立即响起了警报声，负责守护在城墙上的亡灵弓箭手、尸巫以及少数亡灵法师立即紧张的忙碌起来，但是当他们发现敌人来自空中之后，立即恢复了往日的神情。

　　这时候，镇子中央突然响起几声尖利的龙吟声，曾骏的脸色立即为之一变，那是亡灵骨龙的叫声，这样一个亡灵小镇竟然养得起骨龙！！！

　　随着尖利的龙吟声响起，镇子中央突然飞起几头浑身冰气氤氲的冰霜骨龙，曾骏数了数，一共十头。

　　205级的神级准BOSS冰霜骨龙，并且一出动就是十头那么多，并且还不知道下面还有没有。

　　一坐规模很小的城镇怎么会养得起骨龙这种生物？曾骏疑惑不已，不过事情摆在眼前，容不得怀疑。

　　“擦，这回事情大条了。”曾骏自言自语道。

　　神级准BOSS只是气血正牌BOSS少很多，攻防属性并不差多少，曾骏再能，在晋入剑圣境界之前也不会认为自己一个人就能对付这么多。

　　三十六计走为上计，趁着那些冰霜骨龙还没追上来之前，曾骏立即驾驭着天马溜之大吉。

　　那些冰霜骨龙追了一段时间之后，看看追不上，悻悻的掉头返回了黑鸦镇。

　　早就知道这座黑鸦镇肯定有猫腻，没想到战争还没开打麻烦就先来了，这回必须得请帮手了，否则凭自己一个人的能力再加上那些只知道一味猛冲的死灵狂战，肯定不是那些骨龙的对手。

　　曾骏立即联系冰蓝、梦蝶影、情商等晨曦公会的高手，除了工作室的八个人之外，曾骏还叫来了魔伤、大叔和三国他们五个人。

　　一口气叫了十几个超级高手，这回总不该再有问题了吧？曾骏心想。幸好任务没有不准找别的帮手。

　　“民工老大，找我们这么多人一起，是准备有什么大的行动吗？”三国问道。

　　平时有任务曾骏一般都只在蜗牛与鹰工作室内部叫人，即使需要外院的时候一般也只叫魔伤和温岭闲人几个。现在突然把他们五个一起叫上，三国认为一定是有什么大的行动。

　　人都到齐了，曾骏说道：“其实也没什么大事，就是邀请大家跟我一起去打一座亡灵城镇？”

　　“就我们这十几个人，会不会太少了一些？”三国问道。

　　曾骏解释道：“我们只是协助，主攻的是阿奇尔手下的失灵狂战军队。”

　　三国更加不解：“这就奇怪了，一个小镇，按说不会有什么辣手的BOSS坐镇，只是小怪太多有些麻烦，现在既然有一支NPC军队，民工你一个人难道还搞不定。”

　　“我还没进去，就飞起来10头神级准BOSS级别的冰霜骨龙，或许城里还有也说不定，你说我一个人能搞定吗？”曾骏反问道。

　　“擦，一个小镇怎么可能有财力养得起骨龙这种高级生物。”三国的反应和曾骏一样。

　　“是那一个小镇？”冰蓝问道。

　　“黑鸦镇。”曾骏回答。

　　冰蓝：“这就难怪了，你们可知道黑鸦镇的亡灵领主是谁？”

　　“谁？”

　　“寒潭城城主死亡誓言·佐克拉他老婆的二表弟的小姨妈的大儿子，人家不是普通的镇长，是有裙带关系的。”冰蓝回答道。

　　“擦！想不到亡灵帝国的官场也这么黑暗。”众人感叹。

　　联系好帮手之后，曾骏看看时间，还有一个小时就要下班了，于是在队伍频道里说道：“阿奇尔的手下还有两个多小时才能到，大家可以吃了晚饭之后再来。”

　　“哦，还好，这样我们可以先把人物在黑鸦镇外下线，下了班回家吃过饭之后再上线，不用在公司呆到战争结束。”冰蓝松了一口气。

　　“嗯，不用，我算好了时间的。”曾骏说道。


第七百三十三章 攻打黑鸦镇

　　黑鸦镇只是一座小城镇，城墙的高度还不到十米，并且看起来也不是太结实的样子，远远望去可以清晰的看见城墙内稀疏的箭塔。

　　此时，死亡之手·乔率领的狂魔军队已经成功抵达城镇外面，在镇子的南门外摆开阵势准备攻城。

　　曾骏和冰蓝、梦蝶影、三国等十几个人聚集在一起。

　　“一会我们首先负责解决城里的冰霜骨龙，解决完那些骨龙之后如果还有时间顺便帮NPC攻打一下城墙也可以。”曾骏对众人说道。

　　“嗯！”众人齐齐点头。

　　随着乔的一声令下，战斗立即打响，数以十万计的失灵狂战纷纷挥舞着手里的斧头向黑鸦镇冲去。

　　下一刻，城内机簧声大作，分布在城墙内的箭塔射出一支支粗壮的钢箭，箭矢破空呼啸着倾泻在死灵狂战的阵营之中。

　　“砰砰砰！”

　　随着一声声闷响，粗壮的钢箭带着强劲的力道射穿了死灵狂战的盔甲，穿胸而过将死灵狂战钉在地上。

　　被钢箭命中的死灵狂战脑门上飘起一个大大的伤害数字，钢箭卡在骨头中令他们动弹不得，嘴里发出痛苦的嘶哑嚎叫声，听得人头皮发麻。

　　不过，身边的死灵狂战并没有受到任何影响，依旧挥舞着手中的斧头拼命往前冲锋。

　　随着死灵狂战的靠近，城墙上隐藏的亡灵弓箭手、尸巫纷纷冒头，连续挥动手中的长弓和骨杖，一片如雨点般密集的箭矢和尸毒魔法铺天盖地的从城墙上泻落下来。

　　箭矢射在死灵狂战的身上，绝大部分都被弹开，并没能对死灵狂战形成太大的伤害，而那些尸巫召唤的尸毒属于亡灵腐蚀伤害，对亡灵系单位的影响本来就不大，也没能对死灵狂战造成太大的伤害。

　　冒着密集的箭雨和尸毒，死灵狂战在乔的带领下仅仅付出了很小的代价就成功冲到了城墙下面，挥舞着手中的斧头开始奋力的劈砍城墙，在城墙上留下一道道怵目惊心的斧痕。

　　城墙上方，密集的滚木雷石打下来，打死打伤无数死灵狂战。

　　死灵狂战死战不退，依然奋力的劈砍着城墙和城门。随着死灵狂战不断的攻击，城墙的耐久度开始一点一点的减少，照这个进度继续下去，破城是迟早的事情。

　　正在这时候，城镇内响起一长串嘶哑的龙吟声，随着龙吟声的响起，大约30头浑身冰气氤氲的蓝色冰霜骨龙从镇子中央飞了起来。

　　“兄弟姐妹们，该我们上了。”曾骏招呼一声，带着冰蓝、梦蝶影等人立即升空，向那群冰霜骨龙冲了过去。

　　过往、隋唐和明末清初三人不是骑战系玩家也不是顶级职业玩家，不能飞行作战，只能跟在地上向城墙方向跑过去。

　　“别人坐飞机我们三人只能跑路，同样都是玩游戏的，差距咋这么巨大呢？”隋唐看着众人从半空中潇洒的飞翔而过，郁闷的说道。

　　过往耸耸肩表示，“我无所谓反正我是负责治疗的，只要不要离开太远就能治疗得到。”

　　隋唐看看身边的明末清初，无奈的摊摊手说道：“就剩我们两个难兄难弟了。”

　　明末清初开启潜行状态身影突然消失，同时在队伍频道里说道：“不是我们两个，是你一个，我要潜行进入城镇内设法打开城门，就不陪你玩了。”

　　隋唐鄙视道：“擦，想跟我撇清关系也不用找这样的借口，NPC都不带云梯攻城的你能爬的上去？”

　　“谁说不能，苍黄的世界有很多特殊技能是你见都没见过的，包括我等下施展的可以像壁虎一样的爬行技能。”

　　隋唐更加郁闷：“我勒过去。”

　　无意中听到隋唐等三人的对话，曾骏立即在队伍频道里安慰道：“别郁闷了，这不是有我和冰蓝的宠物在地上陪着你吗，一会我设法拉两只骨龙下来给你们杀。”

　　隋唐内牛满面：“不会安慰人你能不安慰吗？什么叫有你和冰蓝的宠物在下面陪着我，想我隋唐整个中国区叫得出名字的法师高手，难道就只能与畜生为伍？”

　　听到隋唐的话，九尾仙狐哼哼了两声，摇摇尾巴闪到一边去，与隋唐保持了很远的距离。

　　“连畜生都不待见你了，哈哈哈！”过往果断的发扬了损人损到底的优良传统。

　　九尾仙狐再次哼了两声对过往表示抗议。

　　“擦，还抗议了。”

　　“九尾仙狐和黑玉麒麟都是仙兽，你两个却把人家当畜生，不是看我和民工的面子，说不准人家两只宠物已经动手了。”冰蓝说道。

　　……

　　说话间，众人已经与冰霜骨龙交上火。

　　甫一接触，冰霜骨龙立即张开血盆大口，喷出一道道冰霜龙息，30道冰霜龙息交错着喷过来，形成一张小范围的密集的冰网，将位置比较靠前的曾骏、情商、三国和温岭闲人四人笼罩在其中。

　　一阵彻骨的寒意袭来，眨眼间四人已经被冻成了冰疙瘩。四人脑门上同时飘起一个伤害数字：

　　“108735！”

　　“58763！”

　　“87966！”

　　“43257！”

　　其中受到伤害最高的是三国，三国的发展路线是高力量，高攻击，对防御看得没有那么重，所以防御力比其他人低了一些。受伤最少的是曾骏，虽然同为剑士职业比情商少了一枚盾牌，但是曾骏有龙魂守护技能，免疫50%攻击伤害，所以受到的伤害比情商还要低。

　　“啪啪啪！”

　　下一刻，四人身体表面覆盖的冰层几乎同时碎裂开，片片冰屑哗啦啦的向地面坠落。

　　“还挺猛的！”曾骏赞道，抬手龙冥剑一扬，五道分裂的冰霜剑气呈扇面铺开出去，处在最前面的十几头冰霜骨龙同时中招，十几个大大的伤害数字从骨龙的脑门上飘起。每头骨龙均受到了四道六万不等的伤害。

　　没办法，巨龙的防御属性是神圣防御，即便这些巨龙早已经死亡化成了骨龙，但是龙族特有的一些优势依然得以保留。

　　神圣防御对魔法和物理伤害都具有一定的伤害免疫效果，因此面对这些冰霜骨龙曾骏的冰焰斩也只能打出最高六万点的伤害。

　　情商手中的涯角枪一抖，雪白的枪芒如同雪花般一点点的洒落在身前的一头冰霜骨龙身上，将那头冰霜骨龙虐得惨哼不已，脑门上连续飘起十几个伤害数字，气血直接掉了一半。

　　三国大吼一声，抬手就是一记碧波斩，半圆形的剑气挥洒出去，同时命中了前面七八头冰霜骨龙。

　　温岭闲人紧跟着挥出一记裂岩斩，同样对身前的七八头冰霜骨龙产生片杀伤害。

　　与此同时，冰蓝和梦蝶影的群攻魔法、神之魔伤的彩虹箭、娇花的怒龙斩和文氓的毒龙钻几乎同时出手。一轮技能杀得冲在最前面的七八头冰霜骨龙惨嚎不已，气血也被打掉了一大截。

　　“掩护我一下。”曾骏对情商说道。

　　情商会意，立即扛起盾牌挡在曾骏前方，曾骏立即召唤技能【九天玄冰】，随着一片密集的冰锥雨从天而降，所有30头骨龙同时受到波及，被冰锥雨虐得欲死欲仙。

　　冰霜骨龙的特长原本就是冰霜魔法，但是今天他们似乎遇到了对手，反被别人用冰霜魔法挨个虐了一遍。

　　曾骏召唤冰霜魔法的同时，冰蓝毫不犹豫的召唤出龙卷风暴。

　　看着下面无所事事的一人两宠，曾骏说道：“拉下去杀。”

　　大家一齐向地面上快速俯冲下去，那些冰霜骨龙以为众人向逃跑，哪里肯就此罢休，开玩笑，刚出城就被别人当头一棒打得晕头转向，还没来得及报仇，哪能容忍得了凶手就此逍遥法外不是？

　　30头冰霜骨龙齐齐发出一声声嘶哑的龙吟声从后面快速追了下去。

　　“来得正好！”

　　隋唐终于找到出手的机会，手中的法杖轻轻一挥，一片密集的陨石从天而降，瞬间覆盖了半数以上的冰霜骨龙。

　　陨石攻击同时附带了火属性伤害，是冰霜骨龙的天敌，一阵陨石之雨砸得那些冰霜骨龙三尸神暴躁，七窍生烟。

　　下一刻，四周围的天地突然为之色变，天地间的冰霜魔法元素快速的向冰霜骨龙阵营四周汇聚。

　　“糟糕，这些冰霜骨龙已经动怒，你们快闪，我留下来断后。”

　　“你一个人能行吗？”瞳漾不无担心的问道。

　　曾骏摆摆手：“快走，我肯定死不了。”

　　“哦！”瞳漾迟疑着被梦蝶影一手拽走了。

　　下一刻，曾骏又一个九天玄冰成功吸引了所有冰霜骨龙的仇恨，30头冰霜骨龙扇动着巨大的骨翼向曾骏围拢过来。

　　一张张血盆巨口张开，这次喷吐的不是冰霜龙息，而是一片片的冰锥雨。

　　“我勒过去，居然30头巨龙一起同时召唤极冰凝杀，太狠了！”曾骏大惊失色。

　　30头骨龙同时将目标锁定在一名玩家身上，别说用极冰凝杀这样的大招，就是每头龙吐一口唾沫都能将玩家淹死，而现在这30头骨龙竟然整齐划一的同时召唤出自己的招牌技能【极冰凝杀】，这得多大仇恨才能促使他们这么做啊？


第七百三十四章 拿下黑鸦镇

　　曾骏毫不犹豫的开启了无敌技能，同时意念控制天马转身闪人，这么多片冰锥雨下来，如果不开无敌的话神人也得跪了，即使是开了无敌，如果不赶紧逃命的话，还是得跪。

　　曾骏以最快的速度逃出了那片密集的冰锥雨覆盖的地方，回头仍心有余悸的看着身后的情景，心底升起一股凉意。

　　密集的冰锥雨从天而降，瞬间将一大片地域变成一片冰的世界，幸好刚才引怪的时候曾骏刻意带着这些冰霜骨龙远离了死灵狂战的阵营，否则这么密集的攻击下来，不知道要放倒多少英勇的死灵狂战。

　　“尼玛，这些贱骨头果然不好惹。”隋唐远远的看着那些冰霜骨龙耸了耸肩说道。

　　“废话，好惹的话我还用得着叫你们。”

　　极冰凝杀集火攻击无功而返之后，冰霜骨龙再次怒嚎着向曾骏等人追了过来。

　　“飞习系的怪物非常不容易卡位，你们都小心点，别被太多的怪物盯上。”曾骏提醒道，提着利剑指挥天马锁定其中一头气血比较少的冰霜骨龙率先冲了上去。

　　冰蓝紧握着手中的法杖说道：“大家集中火力，一头一头的轮流解决，攻击太过散乱对我们很不利。”

　　“好的，民工打哪里我们就把攻击往哪里招呼。”温岭闲人说着，骑乘着狮鹫跟在曾骏身后追了过去。

　　见到玩家靠近，冰霜骨龙再次张开血盆大口，喷出一道冰霜龙息，“噗！”的一声曾骏又被喷了一口。没办法，冰霜骨龙的数量太多并且都集中在一起，根本就没法躲避。

　　破冰而出之际，曾骏左手五指猛然张开，召唤出一道闪电，粗壮的紫色雷电从那头气血最少的冰霜骨龙身体上肆虐而过，一个个大大的伤害数字从冰霜骨龙的脑门上连续飘起来。

　　再加上冰蓝等人的集火攻击，那头倒霉的冰霜骨龙发出一声惨嚎，巨大的骨架散落成一堆蓝色的骨头，脑颅中的灵魂之火飞散，彻底的灰飞烟灭了。

　　两件装备混杂着金币随着冰霜骨龙的挂掉爆了出来，大家都没有立即去看那两件装备，半空中还有29头骨龙需要解决，现在还不是收获装备的时候。

　　终于干掉第一头冰霜骨龙的挂掉，大家的信心更足，曾骏等人全都放弃了飞行能力，引着一群冰霜骨龙低空飞行作战。

　　一道道冰霜龙息不断的从骨龙的口中喷吐出来，对曾骏等人造成极大的伤害，不过有瞳漾和过往这两个超级牧师负责治疗，大家只要稍加注意不要被冰霜龙息命中太多，基本上也不会有任何危险。

　　蜗牛与鹰和历史长河两大工作室的主力加上温岭闲人和神之魔伤，光是顶级职业六段以上的玩家就达到了8个，世界上恐怕很难再组织一只如此强大的15人小队与之抗衡。

　　两分钟之后，众人已经合力干掉了三头冰霜骨龙，这时候，四周的空间强劲的冰霜元素再次剧烈涌动。

　　“我留下断后，你们暂时退避。”魔伤说着随手甩出一片七彩的箭矢，千羽箭成功吸引了绝大部分冰霜骨龙的仇恨，紧接着魔伤也毫不犹豫的开启了无敌技能。

　　下一刻，大片的冰锥雨降落下来，顶着无敌状态的魔伤一样没有受到任何伤害。

　　紧接着，魔伤一个纵跃逃出那片冰锥肆虐的区域。

　　冰霜骨龙的第二次极冰凝杀集火攻击同样无功而返。

　　战斗就这样有条不紊的进行着，这些冰霜骨龙想出了集火攻击的办法，却不知道顶级职业玩家对空气中的魔法元素波动比普通玩家更为敏感，二三十个极冰凝杀同时召唤，曾骏等人提前就能感知到了，于是有充足的时间做出对应。

　　……

　　黑鸦镇南门的黑色大铁门发出刺耳的金属摩擦音，缓缓开启，随着大门的开启，一直守在门外挥舞着斧头劈砍城门的死灵狂战立即乘机冲进城镇内，舞动着手中的斧头发出一记记裂地斩，将城镇街道的地板虐得面目全非，碎石灰尘漫天飞舞。

　　几十上百道裂地斩接连在城门内爆开，爆裂的攻击能量顺着地面分裂出去，将奉命冲上来封堵城门的亡灵战士杀得惨嚎不已，像割稻子一般成片的倒下。

　　奉命守护在城墙上的亡灵弓箭手、尸巫以及亡灵法师立即集中火力对准城门区域进行密集的攻击。

　　在密集的箭雨和魔法雨洗礼下，率先冲进城内的死灵狂战士禁受不住如此密集的攻击，一个个气血被清空纷纷挂掉。

　　但是城门一旦被打开，就像是防洪大堤突然出现了一道缺口，肆虐的洪水顺着缺口不断的冲击而下，堵都堵不住。一群死灵狂战挂掉，后续立即又有几十上百名死灵狂战杀气腾腾的冲了进去。

　　“明末清初这家伙，居然真的一个人把城门打开了。”梦蝶影看着开启的城门吃惊的说道。

　　三国哈哈大笑一声说道；“你也不用太过惊讶，也就是一座小城镇的城门，如果换做是通天之城这样的超级主城，100个明末清初潜进去也没法打开。”

　　梦蝶影点点头，说的也是，这只是一个小城镇的城门，并且这次攻城只是一个单人任务，即使任务的等级再高攻城的难度也不可能太高。

　　“加快进度，快点干掉这些贱骨头，然后我们直接冲进城镇大厅干掉黑鸦镇的BOSS，至于城里那些小鱼小虾，反正没有多少油水，让NPC慢慢杀就行了。”冰蓝说道。

　　“杀！”曾骏手中的龙冥剑一摆，战龙击破再次拆散了一头冰霜骨龙的骨架，这已经是被他们成功击杀的第十五头冰霜骨龙。

　　看着还剩下半数的冰霜骨龙，温岭闲人说道：“剩下的就不必这么麻烦了，民工一人对付两头，情商我和冰蓝三人负责解决另外四头，还有的你们每人一头，各人自扫门前雪，看谁的速度更快。”

　　过往耸耸肩，说道：“其实如果不用我治疗的话，我也可以单挑一头的。”

　　瞳漾立即拍手叫道：“那你去吧，治疗交给我一个人就行。”

　　过往有些担心的问道：“你……没问题吧。”

　　“嘻嘻，要是有问题也是他们的问题，我反正没问题。”

　　众人一头黑线。

　　不到五分钟，冰蓝和神之魔伤先后成功击杀了手里的怪物，梦蝶影紧随其后，第四个完成任务的竟然是曾骏。

　　一人单挑两头冰霜骨龙竟然第四个解决战斗，大家见了连呼变态。

　　等到情商第五个解决手里的怪物，前五名已经产生，剩下的就没必要再比下去了，曾骏、冰蓝等人一拥而上，帮助娇花、过往等人将剩下的最后十头冰霜骨龙干掉，结束了这场屠龙大战。

　　地上，30头冰霜骨龙挂掉之后遗留的巨龙残骸铺满一地，这些残骸的下面压着几十件高级装备和无数金币。

　　十五个人同时动手，将地上的装备和金币收拾起来，一共收获了70多件仙器以上的高阶装备，可惜这些冰霜骨龙太过小气，30头神级准BOSS级的巨龙竟然只出了两件神器，上古仙器的数量也不多，还不到15件。

　　考虑到这些冰霜骨龙虽然是准神级的，但是气血实在太低，很有点滥竽充数的味道，所以大家也不好埋怨什么，收起装备之后，由娇花带上过往众人一齐起飞向城镇大厅方向飞去。

　　由于几个骑战系玩家里面只有娇花一个女性，因此隋唐再次被无情的抛弃了。

　　很快找到城镇大厅，黑鸦镇镇长继承了天朝官员的特点，将城镇大厅修成了整个黑鸦镇最宏伟的建筑，非常容易找。

　　城镇大厅外面还有不少近卫军，200级的恶灵级怪物实力都不怎么样，曾骏他们来之前，近卫军中的那些尸巫已经被明末清初一个人骚扰得火冒三丈。

　　一通密集的火力倾泻下去，上千名近卫军不到3分钟全部被解决掉，开玩笑十几个个超一流的玩家聚在一起刷怪，只要不是准BOSS级的怪物，哪有什么困难。

　　花了不到三分钟时间干掉近卫军的正负统领，两个都只是仙阶境界的正牌BOSS。

　　众人杀气腾腾的冲进城镇大厅，镇长大人早已经吓得钻到座位下面夺了起来。

　　三国手提利刃冲过去将那名亡灵镇长从座位下面揪了出来，一看，不由得哑然失笑。

　　这位镇长大人仙阶BOSS的评价倒是符合他镇长的身份，但是各项属性实在是有些惨不忍睹，曾骏甚至怀疑他这个仙阶BOSS也是靠关系走后门才评上的。

　　结果不言而喻，靠裙带关系上位的镇长哪有什么能力，在大家的集火攻击之下连还手的勇气都没有，不到一分钟就被切掉了。

　　此时，乔率领的狂魔军队还没杀到城镇大厅外面。

　　随着黑鸦镇的镇长被切掉，一阵系统提示音在黑鸦镇上空响起“叮……”

　　系统提示：黑鸦镇镇长已经阵亡，请将象征镇长权利的城主令牌交给狂魔军队的指挥官死亡左手·乔。

　　曾骏指着那块黑乎乎的令牌说道：“你们谁有兴趣拿去上交，没准可以换点阵营声望什么的。”

　　大家看看作于，温岭闲人说道：“瞳漾或者过往拿去吧，牧师赚声望不容易。”


第七百三十五章 怎么选择都是伤

　　过往要体现自己的绅士风度，所以把机会让给了瞳漾，瞳漾也不客气，捡起城主令牌转身出了城镇大厅。

　　大家也都各自散了，压根就不再关心外面还在继续厮杀的狂魔军队。

　　不一会，瞳漾找到乔，把黑鸦镇的城主令牌交给他，接过换到了200点中立亡灵阵营声望，还算不错，按照低级任务一个任务20点算得话，这就是十个任务的回报。

　　乔拿到城主令牌之后，曾骏并没有接到任务完成的提示消息，估计黑鸦镇的亡灵没有被杀光，任务还是没法完成。

　　冰蓝等人还要继续做自己的任务，每人抱着几件仙器上古仙器装备走了，来了这一会弄到几件高阶装备，也没算白来一趟。

　　曾骏耐着性子陪那些死灵狂战杀完镇子里的所有亡灵。

　　“叮……”的一声，曾骏终于接到了任务完成的提示。

　　返回狂魔谷，找阿奇尔交任务，这次没有额外奖励，一共获得了2000点中立阵营声望。

　　三个任务完成之后，曾骏已经赚到了13000点中立阵营声望，距离下一级贵宾身份还差7000点阵营声望。

　　三个高级任务已经被曾骏做完，这两天也没有刷新出其他高级任务，低级的任务倒是天天有。

　　看来任务的等级越高，刷新的速度就越慢，也不知道最高级的阵营任务是一个星期还是一个月刷新一次，总之曾骏等不了这么长时间。

　　接下来的几天，曾骏连续完成了十几个中等的阵营任务，终于凑够了升级成中立亡灵阵营贵宾所需的阵营声望。

　　“叮……”

　　系统提示：你已经累计获得50000点中立亡灵阵营声望，你现在在中立亡灵阵营的身份是【贵宾】。

　　曾骏又一次确认了贵宾的特权，确实有可以调动一支不超过1000人的中立亡灵军队这项特权。

　　不知道带一群小弟出去晃荡的感觉是什么？曾骏现在很想体验这种感觉，于是立即向阿奇尔提出了自己的要求。

　　阿奇尔也不含糊，收到曾骏的请求之后，立即写了一道手令交给曾骏，拿着这道手令随时都可以直接从狂魔营地以及其他中立亡灵阵营的营地里调动军队为自己所用。

　　并且这道手令不是一次性的，而是不限次数使用永久有效的。不过，要调用中立亡灵士兵，除了不能指挥他们去对付玩家之外，还有另一项限制，那就是被玩家带出去的士兵在战斗中每挂掉一人，玩家即会被扣除10%当前等级经验。

　　这么苛刻的条件，让曾骏立即打消了带一支中立亡灵千人团出去帮忙刷怪的打算，死一个就要扣1%当前等级经验，要是被仇家陷害，带个几万人过来把那1000人全部干掉，那岂不是要瞬间掉10级？

　　对于曾骏现在的等级来说，等级瞬间掉10级是一个很大的损失，因此只要没有遇到什么紧急情况，肯定不会轻易动用这道手令去调动中立亡灵军队。

　　从兵营处点了1000死灵狂战出来，曾骏带着这群NPC狂战士在营地附近晃悠了一圈，小小的显摆了一下，并且指挥那些死灵狂战在附近杀了一会儿的怪，为了以防万一，曾骏很快就结束了这次活动，将那些死灵狂战重新遣回军营。

　　除了调动军队之外，还可以在中立亡灵阵营中享受购物8折的优惠，不过现在的狂魔营地压根就没有什么东西是曾骏能够看得上眼的，现在只能希望以后寒潭城打下来之后这种情况会有所改观。

　　贵宾之后，下一个等级需要10万中立阵营声望，现在暂时在阿奇尔这里接不到高级任务，幽冥深渊的其它地方的中立亡灵阵营营地曾骏也懒得去寻找，并且连续在地底呆了这么多天，曾骏决定回大陆位面看一看。

　　重新回到通天之城，由于幽冥深渊的全面开放，这座超级主城现在比以往冷清了许多，街道上的人流明显比以往少了一半左右，看来偌大的幽冥深渊确实吸引了游戏里的大部分玩家。

　　现在等级高了之后，如果再继续通过刷怪升级效率非常慢，几乎升不动，回到城里之后曾骏突然陷入了没事可做的状态。

　　在通天之城漫无目的的闲逛了两圈，曾骏索性提前下线，也许应该整理一下混乱的思绪，才能更好的决定下一步在游戏里的发展之路。

　　摘下头盔，洗了一把脸之后，曾骏走到阳台呼吸新鲜空气，欣赏江对岸璀璨的灯火。

　　搬进来这么长时间，曾骏只要留在别墅里的时间几乎不是睡觉就是吃饭上游戏，这还是他第一次站在阳台上看风景。

　　一阵凉爽的江风吹过，曾骏贪婪的深吸了几口新鲜空气，仿佛要将肺腑里的浊气尽数呼出来。

　　“唉！”

　　突然，隔壁阳台传来一声叹息，曾骏循声望过去，只见一个穿着白色睡裙的靓丽身影落寞的站在阳台上，对着灯光璀璨的江面暗自叹息。

　　曾骏刚才下线的时候没有留意好友列表的情况，不知道冰蓝什么时候已经下线，并且站在阳台上对着江面倒影的对岸的灯火独自叹息，一副郁郁寡欢的样子。

　　“这么巧，看夜景啊？”曾骏不是一个善于搭讪的人，此时也想不出别的更合适的语言作为开场白。

　　冰蓝回头看了曾骏一眼，阳台微弱灯光照耀下绝美的脸庞勉强挤出一丝微笑，轻声回答道：“嗯，看夜景。”

　　“你……好像很不开心的样子。”曾骏迟疑着说，眼光从冰蓝的脸上向下，结果发觉冰蓝的右手握着半杯红酒。

　　“要不要过来喝一杯？”冰蓝晃了晃手里的高脚杯。

　　“嗯？”

　　冰蓝知道曾骏“嗯？”的意思是问她为什么突然想喝酒，幽幽的叹息了一声，没有回答。

　　曾骏又迟疑了一下，终于说到：“你等一下，我马上过去。”说着重新返回房间，随意往身上套了一件衣服，拉开房门朝外面左右看了一眼，然后像做贼似得哧溜一声溜进了隔壁冰蓝的房间。

　　曾骏从冰蓝手中接过一杯红酒，轻轻抿了一口，猩红的液体随着舌尖的轻轻一卷，在口腔里转了一圈。

　　也许是受到冰蓝情绪的感染，红酒在口腔里旋转，似乎只有微酸微涩的味道，却品不出葡萄酒独有的浓郁醇香。

　　“这酒，好像味道不怎么样。”曾骏皱了一下眉头，说道。

　　“心情不美，酒的滋味当然不可能会美。”冰蓝用身体遮挡住了昂贵红酒的酒瓶，没有看曾骏，目光依然停留在江面倒影的灯火之上，继续说，“家里人又催我了。”

　　“什么？”

　　冰蓝转过身来，一双美目紧紧盯着曾骏的眼睛问道：“你真的不知道。”

　　曾骏低头，躲避冰蓝灼灼的目光，无言以对。

　　“你是个混蛋。”冰蓝生气道。

　　曾骏痛苦的皱着眉头说道：“别……别逼我，这件事情我真的还没有想好，我……现在我也不知道要怎么选择。”

　　“你可知道这种事情越是拖下去对我们两个人的伤害就会越深？”冰蓝口气严厉的质问道。

　　“我……对不起，我不是故意的。”曾骏无言以对唯有道歉。

　　有一句话叫做“怎么选择都是伤。”曾骏现在算是彻底明白了说这话的那个人当时的心境，是啊怎么选择都是伤。

　　“道歉有什么用，你这个混蛋，你是天底下最混的大混蛋。”冰蓝突然扑上来双手不停的用力捶打着曾骏的胸口，捶着捶着就扑在曾骏的肩膀上呜呜的苦了起来。

　　“家里个三差五的逼我回去相亲，我已经快要顶不住了，我真的快要顶不住了，呜呜呜……”

　　曾骏的双手悬在空中，迟疑了好一会终于还是颤抖着落到了冰蓝的背上，然后用力将冰蓝紧紧的搂在怀里。

　　“对不起，我不是故意要逼你的，我知道你对瞳漾的感情，尤其是发生了那件事情之后，可是，我真的快要撑不住了，呜呜呜……”

　　“有时候我常常在想，我宁愿你直接拒绝我然后选择了瞳漾，这样就彻底断了我心里头的想念，当时或许会很痛，但是再深的伤口总能……用时间医治……”

　　……

　　冰蓝伏在曾骏的肩膀哭哭啼啼的说着。

　　沈家大小姐，沈氏未来的继承人，青年一辈中有名的精英天才，平时在外人眼里那是何等的风光，具有何等的女王风范，然而这个人现在却伏在自己的肩膀上伤心的哭泣。

　　听着冰蓝的抽泣声，曾骏内心被一种深深的负罪感填满，辜负天，辜负地，不仅辜负了瞳漾，也辜负了冰蓝对自己的厚爱，此时曾骏觉得自己确实是天底下最混蛋的那个人。

　　突然，胸中一股热气上涌，直冲脑门，曾骏猛然推开冰蓝，抡起手掌照着自己的脸颊狠狠的抽了下去。

　　“啪！”

　　手掌与脸颊亲密接触的声音在宁静的夜晚显得无比清晰，五个鲜红的手指印瞬间爬上了曾骏的右边脸颊。

　　冰蓝顿时慌了神，急忙扑过来双手死死掐住曾骏正准备往自己左边脸颊招呼下去的左手，哭喊道：“你疯了，为什么这么作践自己？”


第七百三十六章 让时间作出选择（上）

　　晚上在阳台发生的事情就像平静的湖面突然刮起一阵风，在原本平静的湖面上吹出一层层波浪。风过，湖面又重新恢复了往日的平静，没有留下一丝波澜。

　　但是，心湖激起的波浪不可能说平静就平静。接下来的几天，曾骏一有空停下来就会不由自主的想起那天晚上阳台上的情景。

　　这件事，确实是拖得太久了，必须尽快想办法解决。平静下来之后曾骏在心里这样对自己说。

　　怎么选择都是伤，没错，不管最终选择了哪一个，肯定都将会伤到另外一个人，但是如果不选择的话到最后受伤的就是两个人甚至三个人都同时受伤。

　　坐在办工桌前，曾骏将十指插进头发里，拼命揉着自己的脑袋，脑海中冰蓝和瞳漾的形象不停的旋转，曾骏头痛欲裂。

　　如果以前有人跟他说感情的事情是世界上最痛苦的事情，他肯定不信，但是如果现在有人重复同样的话，他肯定会第一个赞同，这事情折磨得人实在是太痛苦了。

　　“咚咚咚！”

　　这时候，有人轻轻敲响了办公室的门，接着外面传来秘书起身离开座位的声音，接着是开门声。

　　“张总。”门边传来钱小玲的声音。

　　曾骏双手撑着脑袋抬起头来，正好看见自己的老板张扬从外面走进来。

　　“张……张总，有什么事打个电话过来把我叫过去就是了，你这么忙还麻烦你亲自跑过来一趟。”曾骏一边热情的招呼，一边亲自动手开始泡茶。自家这位年轻老总只喜欢中国茶，不喜欢咖啡，这一点他是知道的。

　　张扬从曾骏手里接过茶杯，笑骂道：“你小子，不要跟我装得那么客气，你心里怎么想难道我还不知道。”

　　“这……”曾骏无言以对，低头喝茶。

　　张扬在沙发上坐下来，抿了一口茶，盯着曾骏的眼睛问道：“有心事？”

　　“没……没有。”曾骏慌忙掩饰。

　　张扬微微一笑，不客气的说道：“连续几天都闷闷不乐的样子，都写在脸上，只要是个人都能看出来，你就瞒了。”

　　“这……”曾骏再次无言以对，低头喝茶。

　　“让我猜猜，你心里究竟有什么心事。”

　　曾骏无语，抬起头来看着年轻老板说道：“用不用这么八卦的。”

　　“不是八卦，我这是在关心你，关心每个员工是我们这些做老板的责任。”张扬说道。

　　曾骏反驳：“那怎么不见你关心有个清洁工大婶的小儿子昨天娶媳妇的事。”

　　“清洁工大婶是我们公司的员工，但是他的小儿子不是，再说人事部已经代表公司送了红包过去了。”说道这里，张扬突然醒悟，“现在说的是你的问题，别给我把话题扯开。”

　　“好吧，说我的问题就说我的问题，你说，我听。”曾骏耍起了无赖。

　　张扬低头吹拂着杯中漂浮在水面的茶叶，细细品着杯中的香茗，良久都没有再说一句话，办公室里突然间静得可怕，只有钱小玲在秘书间敲击键盘的声音。

　　“你最近遇到了感情上的问题。”张扬突然毫无预兆的说了一句。

　　“这，你怎么知道的？”曾骏略微有些吃惊的问道。

　　“我猜的。”

　　“果然够八卦。”曾骏评价道。

　　“天天跟三四个如花似玉的美女混在一起，要说你没有遇到点感情纠葛的问题，谁信呢。”张扬是在说曾骏又像是在说过去的自己，然后抬头看着曾骏问道：“像不像知道我当时是如何解决的？”

　　“你是怎么解决的？”曾骏果然来了兴趣，放下茶杯，看着张扬一脸期待的样子。

　　“我当时的决定啊，我当时的决定就是什么都不去决定。”

　　曾骏大为失望：“这不是废话吗？”

　　“这怎么就是废话了？”张扬以过来人的身份教训道：“最好的选择就是让时间做出选择，这才是最好的选择。”

　　“可是，我没有时间了？”曾骏苦恼的说道。

　　“怎么？有人逼你马上表态或者干脆拽着你马上去登记办手续什么的？”张扬将脸凑过来，一脸期待的样子，说他不八卦打死曾骏也不相信。

　　不过，这时候曾骏还真想听听这过来人的意见，于是老实交代：“冰蓝前两天伏在我肩膀上哭了一场，说她家里人隔三差五逼她回去相亲，她快顶不住了，让我快点做出选择。”

　　张扬跳了起来，声音大得估计办公室外面的走过的人都能听得见：“哦，人家叫你快点你就快点，那如果明天瞳漾的父母叫她三天之内必须嫁人，你是不是三天之内必须得决定要不要娶她？”

　　“你小声点。”曾骏赶紧去唔年轻老板的嘴，钱小玲在自己的办公室里捂着嘴拼命忍住笑。

　　“你的意思是说，这是冰蓝故意要给我压力，逼我尽快作出选择，那你肯定想错了，以我对冰蓝的了解她肯定不是那样的人。”

　　张扬是在无语，无语得想抽曾骏一顿，指着他的鼻子说道：“你帮我做事的时候不笨，遇到这种事情脑子怎么就突然变得这么笨起来？我什么时候说过冰蓝是这样的人，我是想告诉你，你如果不赶紧作出选择，那冰蓝还真能接受了家里的安排，去跟别人相亲，然后随便找个人嫁了。”

　　曾骏：“……”

　　“不要把自己逼得那么急，人处于高压之下作出的选择往往都是错误的选择。”张扬苦口婆心的说道。

　　曾骏：“哦！”

　　张扬看了曾骏一眼，拿一个空茶包砸过去，说道：“给你放几天假，出去散散心，一定要出去不准留在家里上线玩游戏，等心情放松之后再好好想想这件事情，总之作为朋友兼老板我不希望你作出以后会让自己后悔的选择。”

　　说完，张扬转身出去了。

　　“老板说的没错，让时间做出的选择才是最好的选择。”钱小玲收拾茶杯的时候，低着头对曾骏说。

　　“你个还没毕业的小女孩你懂个屁。”曾骏没好气的说道。

　　钱小玲站直身体，挺了挺还算饱满的酥胸，直视着曾骏的眼睛不服气的反驳道：“我哪里小了，女孩子打都早熟，难道你不知道？”

　　曾骏的目光在钱小玲的胸前停留了一下，自言自语道：“确实不算小了。”

　　声音不大，但是这么近的距离，钱小玲不可能听不到。

　　两抹娇羞的红润立即飞上钱小玲的脸颊，“你……”钱小玲羞愤转身，端着空茶杯去了茶水间。

　　这段时间又是公司里的事情，又是国战的，心弦一直绷得很紧，或许真的应该出去散散心，开阔一下心情之后再来考虑这件事。曾骏决定接受老板的建议请几天假出去散散心，顺便回家一趟。

　　中午过后曾骏就请了假，回到工作室收拾了几件简单的衣物之后独自一个人驾车远行，谁都没有告诉。

　　安全助理杨大壮本来坚持要跟着一起走，说什么曾骏一个人出门他不放心，被老雷知道之后也会被训斥什么的。结果被曾骏一句话给吼了回来：“两个大男人结伴同行，给人家误会成搞基，我说你是攻还是受？”

　　杨大壮虎躯一震，无论是被介绍成攻还是受这都是他不能够接受的，小伙子自认为性取向还算正确，在这件事情上坚决不能妥协，最后只好顶着压力让曾骏一个人走。

　　开车出了别墅之后，曾骏决定先回家一趟，算起来也已经有大半年时间没有回家看望父母和外婆了。

　　……

　　几个小时之后，曾骏回到了阔别已久的家中，见到儿子回来，两个老人十分高兴，飞快的从客厅里面迎到车前。

　　瞅了很久都没等到第二个人下车，两老疑惑的问道：“那女孩子呢？”

　　“你们说的是哪个？”曾骏随口问道。

　　“这不废话吗，当然是上次你领回来的那个。”曾骏母亲没好气的说道。

　　“妈……我上次不是跟你说了，那是我们老板，你怎么那么八卦。”曾骏拖长了声音说道。

　　“你少唬你妈，你老板是个男的，这件事妈早就打听清楚了。”

　　曾骏苦恼不已，又不知道该怎么解释，只好硬着头皮说道：“妈，我这么跟你说吧，我不止一个老板，也不止打一份工，你不知道找谁调查的那个男的是我老板，但是上次跟我一起回来的那个女的确实也是我的老板。”

　　“但是，妈看你俩的神情可不止老板与员工的关系这么简单，你六伯他们也这么说的，这事你别糊弄你妈，我活了这么多年难道还会看错？”

　　“我……老妈拜托你我刚回来还没进家门不要一见面就跟我扯这种事情好不好，这件事情以后再说，总之我还没想好，还有，开了这么久的车我饿了。”曾骏脸上露出委屈的神情。

　　“不说清楚不准吃饭。”曾母故作严肃的说道。

　　“这个……一时半会还真的难以说清楚，这件事情我真的还没想好，拜托你就不要再问了好不好。”

　　“为什么还没想好，你对那姑娘还有哪点不满意的？”曾母审问道。

　　“不是不满意，而是……”曾骏烦恼不已，“这件事我真不知道该怎么跟你们解释。”

　　“难道是有第三者插足？”曾父在旁边突然插嘴问道。

　　“去去，不会说话就一边去。”曾母打了曾父一下，不满的说道：“什么叫第三者插足，咱儿子还没结婚，即使有另外一个人插进来也不能叫第三者插足。”

　　“真有另外一个人插进来啊？”


第七百三十七章 让时间做出选择（下）

　　“儿子啊，咱是普通人家，可不能学那些富家子弟成天朝三暮四的，知道不？”曾母语重心长。

　　曾骏苦笑不得，这都什么跟什么嘛。

　　吃饭的时候，曾母仍然在不停的唠叨，“在公司里好好干，别让老板失望，别给公司丢脸……平时花钱不要大手大脚的，攒点钱，我和你爸在帮你想办法凑一点，争取在广州买一套房子结婚……小沈家境这么好，可不能让家人嫁过来之后吃亏，你是男子汉，也不能让人家姑娘家嫁过来还往外拿钱……”

　　……

　　一顿饭吃下来，曾骏听得耳朵都快起老茧了，他知道如果自己开腔的话，围绕这话题肯定就没完了，所以只是闷头吃饭，必要的时候点一下头表示自己在听。

　　曾骏也理解母亲，儿子出门在外的哪个做母亲的不担心？而且自己也这么大了，要不是出去外面读书，村里像这般年纪的兄弟结婚早点的孩子都可以上街打酱油了，母亲急着看到自己结婚抱孙子也是人之常情。

　　本来就是想回家图一时清静的，结果回家之后更加不清净，这让曾骏很无奈。

　　在家住了一个晚上，第二天早上起来，曾骏索性躲到外婆家去。

　　这个时候表弟表妹们都在外面，曾骏的舅舅和舅妈陪着她聊了一会儿，又接受了两人的一番审问，话题还是关于这次怎么没带冰蓝一起回来的问题，曾骏苦恼不已。

　　幸好两人不像曾母那样喋喋不休的一说起来就没完，没过多久，曾骏的舅舅舅妈就借故准备午饭离开了，两个老人都很识趣，知道曾骏是专程回来看外婆的，所以把时间留给了这一老一少。

　　“上次那个女孩子怎么没跟你一起回来？”曾骏的外婆年纪虽然大了，但是脑子还是非常清醒，还记得上次过生日的时候跟曾骏一起来过的冰蓝。

　　曾骏一个头两个大，“怎么又是这个问题？”

　　“怎么，跟小姑娘吵架了？那你现在看过外婆了，赶紧回广州去向人家道歉，男孩子要有担待，哪怕错不在你也要主动道歉。”

　　故意拖长了声音说道：“外婆……不是你想的那样的，我们没有吵架。”

　　老人家一拍脑门说道：“你看我老糊涂了不是，那小姑娘脾气这么好，怎么可能会跟你吵架，是不是工作太忙，没关系外婆能理解，这次没空来，下次你有空你再带她回来也是一样的。”

　　曾骏无语，“外婆，咱能不能换一个话题？”

　　老人家装作不高兴的样子说道：“不说这个话题还能说什么话题，我老了，再过几年就要入土的人，现在最大的希望就是看到你们一个个娶妻，嫁人，让我能够来得及抱上大胖小子，不说这个话题我还能说什么……”

　　“外婆说哪里话，外婆你长命百岁，不是即使活到100岁也不会走，比巴马那些老人还长寿，哪有这么快离开我们，你还有好多年可活呢。”曾骏拍马屁说道。

　　老人家听着乐得合不拢嘴，轻轻打了曾骏一下说道：“你这小子就是嘴巴甜，活到100岁还不死，那我不是成老妖怪了？”

　　“哪里，哪里，老妖怪都是有上千年道行的，外婆你跟他们比那还差得远了。”

　　“你这小子……”老人家突然警觉，又打了曾骏一下，说道：“你这小子，差点又让你把话题绕开了，说小姑娘的事情，这回不准打岔。”

　　曾骏：“……”

　　“小骏啊，跟外婆说说，你们打算什么时候结婚？”

　　“你怎么不说话，不利外婆是不是，你再不说我可要生气了。”

　　曾骏无奈，只好硬着头皮说道：“外婆，这件事情，我还没想好。”

　　“什么？还没想好！那你赶紧想，现在就给我想，要是想不明白就你就不许走。”老人家严肃的说道。

　　曾骏舌头吐得老长，争辩道：“外婆，这件事情我一个人想，好像也不算啊。”

　　“那小姑娘多听话的一个人，只要你决定了她肯定听你的，外婆活了这么多年可不是白活的，看人绝对准。”

　　曾骏心想外婆你看人确实很准，我要是愿意冰蓝确实不会说什么，但是他家里人那里可就不一定了，并且你是没见过瞳漾，否则保不准比我还要纠结。

　　看着曾骏脸上的表情阴晴不定的，老人家继续追问道：“怎么，你是不是有什么事情瞒着外婆。”

　　“没，没有。”曾骏急忙否认。

　　“还说没有，说话都支支吾吾的，再不说我可要大人了。”老人家拿起床边大概从来没用过的拐杖作势要打人。

　　曾骏苦恼不已，不过很快还是决定将自己面临的问题跟外婆一五一十的说了出来。

　　曾骏的外婆可不是普通的农村妇女，早年曾骏的外公曾是抗日军队的军官，根据曾母的说法好像是一个营长还是团长之类的。后来内战爆发被俘虏，当时有政策在那边是什么，过来之后还可以继续担任原职并且继续领导自己的旧部，但是曾骏外公因为政治观点不同，申请回乡务农，从部队里领了两块大洋的路费之后就带着曾骏的外婆回到了家乡。

　　因此曾骏的外婆是曾经做过官太太见过大世面的人，见识比曾骏曾经当过九年民办教师的父亲还要高，这件事情如果要找人商量的话似乎也只能跟外婆商量。

　　听着曾骏的陈述，老人家脸上的表情不停变换，当听曾骏讲到血液出车祸那一段，老人家因为紧张，双手紧紧的掐住了拐杖，当听到曾骏说两人都平安无事找到酒店开了房间休息之后，才终于松了一口气。

　　接着听曾骏说道酒店里的那些荒唐事，老人家不住的摇头连声叹息：“唉，冤孽啊！可惜你们现在这个时代的小青年不像我们那时候，两人在一起除了互相能够对上眼之外还要非要讲什么爱情，否则外婆一定会严令你对人家小姑娘负责到底。”

　　“那上次来的那个小姑娘怎么办？”曾骏问道。

　　“那个……”老人家纠结了很长时间，看得出来很喜欢冰蓝，不过最后终于还是说“不能成为咱家的人确实遗憾啊，外婆再想办法帮她物色一个好小伙，只能这样了。”

　　“这是……外婆的意思？”曾骏试探性的问道。

　　“不是。”老人家赶紧否认，“我那只是按照我们那一代人的特点去说的，你不要受我的影响啊，故事还没完吧，继续说。”

　　曾骏接着述说三人之间的故事。

　　……

　　“那个叫苏瞳的小姑娘他家里都有些什么人？”

　　曾骏知道老人家的意思是想打听一下瞳漾的家庭情况，曾骏于是一五一十的将自己了解的瞳漾家的情况说了出来。

　　“说实话，以外婆的经验，还是觉得那个叫苏瞳的小姑娘更适合你，不过这件事情还是要你自己决定，感情的事情很难说的清楚，外婆更不可能帮你决定什么？”

　　“那么？”

　　“时间会帮你做出最好的选择。”老人家慈祥的脸上满是对曾骏的关爱。

　　时间会帮你做出最好的选择，又是这句话，请假出来散心之前年轻有为的老板说过，现在年过九十的外婆说的还是这句话。

　　曾骏反复品味着这句话，时间真的能够做出最好的选择吗？不是说这种事情拖得越久对对方的伤害就越大，或许真像他们说的那样，时间会做出最好的选择，让时间做出选择，但是这个选择对于两个女孩子来说却未必是最好的选择，这样做会不会太自私了？

　　带着这样的疑问，曾骏离开了外婆家，驱车悄悄回到广州，但是并没有立即回到工作室，而是开了个宾馆住了一夜，然后报了一个旅游团打算第二天跟团一起去西安，领略这座十三朝古都的风采，顺便去看看世界闻名的兵马俑。

　　但是对冰蓝等人，他仍谎称自己现在还在家里。

　　“怎么突然回家都不跟任何人说一声。”冰蓝埋怨道。

　　“怕麻烦，所以只好偷偷走了。”曾骏解释道。

　　冰蓝很想问他怕麻烦怕的是哪一种麻烦，不过最终还是什么都没有问。

　　……

　　“小兄弟，你有心事？”团里一个长相很富态操一口京腔的中年团友寻了个单独聊天的机会向曾骏询问道。

　　曾骏看了看他，没有说话。

　　“或许这样提问太过冒昧了一些。”中年人继续说道，“但是茫茫人海能够在一个旅游团里见面认识也是一种缘分，作为同一个旅游团的团友我实在不愿意看到你带着重重心事踏上旅途，你可以把你的故事讲给我听，或许我不能帮你解决什么，但是绝对是一个合格的听众。”中年人用眼神鼓励曾骏。

　　曾骏长叹了一口气，开始向中年人复述昨天在外婆家已经讲过一遍的故事。不知道为什么，跟一个刚刚认识的陌生人讲起这些事情，曾骏讲起来的时候心情似乎更轻松。

　　在曾骏讲述这些故事的时候，中年人并没有插嘴说任何一句话，只是安静的看着曾骏的眼睛倾听，他的眼神表明他听得很认真，确实是一个合格的听众。

　　“相信我，时间会帮你做出做好的选择。”听曾骏讲完，沉默了老长时间之后，中年人说出了这句话。


第七百三十八章 情敌（上）

　　时间会帮你做出最好的选择，还是这一句。

　　“可是，这样的选择对于另一个人来说很不公平，这样是不是太自私？”曾骏第一次向别人说出了自己的疑问。

　　“如果选错了，更不公平，对三个人都不公平。”中年人想也不想的回答道。

　　……

　　“时间会替你做出最好的选择。”夜深人静，曾骏细细品味着这句话之中包含的人声哲理，当他终于想通了其中的奥妙之后，脸上带着欣喜的神情，安稳的睡去。

　　……

　　三天的西安之旅结束，曾骏带着愉快的心情回到广州，回到已经离开了五天的工作室。

　　像是久别重逢一样，工作室里的所有人都守在客厅里迎接曾骏回来，餐厅里已经提前摆好了想喷可口的饭菜，餐桌上还有两瓶未开启的红酒。

　　情商、零度、老雷……一一与曾骏拥抱，幻影他回来，似乎大家都知道他这次出去绝不是单纯的想回家看看，似乎都知道他这次突然不辞而别究竟是为了什么，似乎大家也都看出来了他回来的时候心情和离开的那天早上离开工作室去上班时候的心情已经大不一样。

　　轮到瞳漾与曾骏拥抱的时候，小萝莉双手一用力把曾骏抱得更紧了一些，当着众人的面瞳漾没有说什么，但是从那一个拥抱之中，曾骏能感觉到，对方很害怕他突然哪天再次不辞而别离开之后就再也不会来了。

　　趁别人不注意，冰蓝在曾骏的背上狠狠掐了一下，以示对曾骏不辞而别出去流浪五天的惩戒。

　　梦蝶影微笑张开双手挑衅着说道：“咱们要不要抱得稍微久一点？”

　　曾骏双手一摊，脸上流露出无赖的笑容说道：“有便宜占的时候，我从来不介意多占一些。”

　　梦蝶影白了曾骏一眼，没好气说道：“德行！”然后趁曾骏不注意双手一环将曾骏轻轻拥了一下，急忙退开，一触即离，曾骏还没来得及感受什么已经结束了。

　　“就这样？我都还没什么感觉呢。”曾骏不无遗憾的说道。

　　梦蝶影挺了挺胸前的骄傲，说道：“不然你还想怎么样，要不然晚上我过去侍寝，让你感觉个够。”

　　曾骏浑身一震，慌忙摆手拒绝，“还是……不要了。”

　　梦蝶影发出几声计谋得逞的大笑，扭着腰肢向餐厅走去，帮若菊收拾碗筷去了。

　　这时候，鸳鸢草主动张开双手向曾骏走了过来。曾骏慌忙后退，问道：“这个，也要抱吗？”

　　“你怕什么？”

　　“情商哥会拿我当游戏里的BOSS那样对付的。”

　　鸳鸢草笑道：“放心，那个二货打BOSS从来都要带上牧师的，这次我不帮他他肯定打不成。”

　　曾骏：“……”

　　情商：“……”

　　接着，曾骏和鸳鸢草轻轻拥了一下，没有发生任何实质性的接触，只是把仪式完成之后便分开了。朋友妻不可欺，这点道理还是要懂的。

　　“过两天叶明要来广州一趟，会专门抽时间过来看我们，据说徐明这次也跟着来。”吃饭的时候，冰蓝说道。

　　“徐明是谁？”曾骏疑惑的问道。

　　“就是私房菜那个徐哥。”

　　曾骏讶然：“感情他俩同名啊。”

　　冰蓝点点头，“是啊，一个院子里两个小明，而且都是整个院子里最调皮捣蛋的，没想到长大之后确实性情大不相同。”

　　“确实很少有见到过像徐哥这样生性淡泊的红三代。”曾骏点评道。

　　“你一共就没见过几个红三代。”

　　“也是。”

　　……

　　红酒倒进高脚杯，轻轻的抿了一口，感受着优质葡萄酒的甘醇的馥郁芬芳，曾骏不由得生出感叹“如果心情不美丽，酒又怎么会美？”冰蓝说的确实很有道理。

　　饭后，与众人闲聊了一会儿，回房，于五天之后重新进入游戏，人物出现在通天之城，曾骏发现通天之城的街道依然没有恢复往日的热闹，看来大部分玩家依然在幽冥深渊打宝，做任务。

　　幽冥深渊的开放，确实吸引了绝大多数玩家的注意力，这是一个全新的地图，之前只有极少数人进去过，里面还有大片未开发的土地等着玩家去冒险，还有很多带着任务的NPC等着玩家去寻找，还有很多未知的任务剧情等着玩家去发现。

　　几天没来，当曾骏重新进入狂魔谷找到阿奇尔的之后，阿奇尔那里已经刷新出两个最高级的任务。

　　这两个任务目前其他玩家都还无法接受，因此理所当然还是属于曾骏的。

　　两个任务虽然都是高级任务，但是任务的难度和奖励都远远比不上曾骏之前接受的那三个任务。果然，不论什么事情，第一次永远都是最美好的，过了第一次之后，后面的就越来越水了。

　　花了几个小时将两个任务做完，又赚了4000点中立亡灵阵营经验，看看时间已经差不多，曾骏于是召唤出系统精灵下线休息。

　　摘下头盔，曾骏发现瞳漾竟然不知道什么时候坐在了自己的身边，睁着一双水汪汪的大眼睛就这样看着自己。

　　“哥哥出去了几天，回来之后似乎心情已经和从前大不一样了。”见到曾骏摘下头盔，瞳漾微微一笑，说道。

　　曾骏点点头，回答道：“确实不一样了，当你想明白了一些事情之后，来自心灵上的压力陡然被卸下来，心情当然就不一样了。”

　　“不知道哥哥想明白了那些事情。”

　　“时间会替我们做出最好的选择。”

　　瞳漾先是一愣，接着很快明白曾骏所说的选择是指什么样的选择，“时间会帮助我们做出最好的选择。”瞳漾低声重复了几遍这句话，然后突然提高声音说道：“好像很有道理的样子，这句话是谁告诉哥哥的。”

　　“公司老板、外婆，还有旅途上结实的陌生中年人，他们都对我说了这句话。”曾骏如实回答。

　　“哥哥很幸运，遇到了很多具有大智慧的人。”瞳漾说完这句话之后，便离开了曾骏的房间。

　　……

　　翌日早晨，曾骏按时起床吃早餐，然后去上班。

　　结束假期重新回到公司的第一天，很多同事见到曾骏的第一句话都是：“曾总看起来给人的感觉与几天前大不一样了。”

　　对于这种独特的打招呼方式，曾骏笑而不语，不过心里却异常轻松。

　　“精神不错，气色也不错，看来你真的已经完全想明白了。”张扬靠在曾骏办公室的软皮沙发上，手里端着一杯龙井说道。

　　曾骏点点头，“你说的很有道理，可惜我一共用了五天时间，先后接受了包括你在内一共三个人的开导才想明白了这个问题。”

　　“能想明白就行了，过程并不重要，时间到了跟我开会去吧。”

　　……

　　平静的过了两天，这两天无论现实还是游戏里都没有发生什么大事情，仿佛暴风雨前的平静。

　　暴风雨没来，叶明却要来了。

　　根据叶明对冰蓝的说法，这次来广州是过来办理一些事情，然后顺便过来看看大家。

　　叶明要来的那天早上，曾骏突然记起来，以前在北京的时候冰蓝曾经说过自从参加工作之后叶明就几乎没来过广州，他工作和生活的圈子全都集中在京津和长三角一带，在广州只认识冰蓝一家人。而沈家人则因为生意的关系经常要去北京，所以双方每次见面基本上都是北京。

　　但这次叶明却突然要来广州了，并且不是一个人来，还带来了一个徐明，如果说叶明过来真的是来办事的话，那一个开私房菜馆的徐明也跟着一起过来这又算什么回事？

　　要来广州的不是叶明，而是徐明，叶明只是被缠着过来的，难道是上次见过一面之后徐明看上了冰蓝，并且从此对她念念不忘，这种感情在心里发酵了几个月之后终于压抑不住，然后缠着叶明陪着他一起来广州不远千里寻找爱情来了。突然想到了这种可能，曾骏心里不由得一紧。

　　因为突然想到这个问题，去机场接机的时候曾骏脸上掩饰不住的有了一丝忧虑。

　　不知道冰蓝在去机场接机之前有没有想到同样的问题，在去机场的路上曾骏一直努力的观察着冰蓝脸上的表情，极力想发现些什么。

　　“怎么，我脸上有什么不对劲吗？”感受到曾骏赤果果的目光，冰蓝下意识的摸了摸自己的脸颊，疑惑的问道。

　　“没有。”

　　“那你怎么老盯着我的脸看。”

　　“我……谁说我是看你了，拜托你不要这么自恋好不好，我是看窗外的风景。”曾骏故意露出搞怪加鄙视的表情说道。

　　冰蓝疑惑的转头看向窗外的高楼大厦，疑惑的自言自语道：“都是高楼，有什么好看的？”

　　“八成是看车窗外经过的美女，这人胆子很小，但是眼神却很贪婪，只要一出门眼光就围着美女转。”梦蝶影评价道。

　　“可是，往右边看距离更近，看右边窗外经过的美女不是看得更仔细一些，中间还不用隔着一个人。”瞳漾对梦蝶影的说法提出了疑问。

　　“瞎猜什么。”曾骏没好气的说道。

　　冰蓝突然想到了某种可能，嘴角勾起一抹旁人不易察觉的微笑，竟然随着车内的音乐轻轻的哼唱起来，心情看起来很不错的样子。


第七百三十九章 情敌（下）

　　白云机场，播音747缓缓降落在跑道上，不一会，叶明和徐明两人随着人流从旅客出口缓缓走出机场。

　　彼此见面，徐明的眼神骤然一亮，脸上随即浮现出惊喜的神情，证实了曾骏之前的猜测。

　　曾骏当然不可能将这种事情当着大家的面说出来，只是默默的藏在心里，然后注意观察着徐明的一举一动。

　　彼此寒暄过后，大家上了车开出机场一路向市区行驶而去。

　　上次曾骏与叶明、徐明两人见面，梦蝶影、情商等人并不在场，大家都是第一次见到这两个传说中的红三代。

　　徐明与曾骏、瞳漾和梦蝶影共一辆车，曾骏开车瞳漾坐在副驾驶的位置。徐明没有坐上冰蓝的车，这让曾骏感觉有些诧异，不过略微想了想又觉得似乎只有这样才符合徐明的性格。

　　在车上，瞳漾不停的回头向徐明问这问那，对他们这个特殊人群非常好奇的样子。徐明非常有耐心，几乎是有问必答，而且即便是一些曾骏觉得很二的问题，徐明也回答得非常认真。

　　不一会两人就热烈的聊了起来，仿佛多年未见的朋友那般。

　　“听说徐哥在北京是开餐馆的，虽然生意很好但是据说一直都没有开分店的计划，不知道怎么突然想到要来我们广州玩？”梦蝶影冷不丁插了一个问题进去。

　　“来广州开分店我可不敢，来学习倒是真的，全国人民都知道‘吃在广州’的说法，我这次趁着小明来广州办事的机会，顺便跟过来向广州的同行们学习一下。”

　　“那徐哥可能要失望了，广东菜的清淡口味北方人可能不太吃得惯。”梦蝶影说道。

　　“其实我的菜馆里的菜口味也都是偏清淡的，北京人重口味的菜吃多了，偶尔换换口味感觉还是不错的，要不我的菜馆也不会这么火。”徐明笑了笑回答道。

　　“唉，小蝶什么时候对厨艺感兴趣了。”曾骏笑问道。

　　“没有，只是随便问问。”

　　一路谈天说地，主要是瞳漾和徐明再说，梦蝶影偶尔打断插话，曾骏其实不怎么参与他们的话题，专心致志的开车。

　　因为徐明说是来向广州的同行学习厨艺的，所以临时将接风的地点改在了金城潮菜酒楼。

　　金城的潮菜是最正宗的，并且曾骏他们也只与金城的人比较熟，可以随便让徐明进厨房去参观，别的酒店是绝对不允许的。

　　等着上菜的功夫，曾骏的手机提示音响了起来，有一条短信发进来。

　　曾骏掏出手机一看，发件人是梦蝶影，大家都围坐在一个饭桌上，隔着这么近的距离却还要发短信，证明梦蝶影要跟曾骏说的话不方便让别人知道。

　　“有人要抢你媳妇了，你小心一点。”

　　曾骏看后哑然失笑，偷偷回复道：“谢谢提醒，我也感觉到了。”

　　“那你打算怎么办？”

　　“怎么办，静观其变啊。”曾骏恢复。

　　梦蝶影：“你就一点都不担心。”

　　曾骏立即回复：“我担心什么啊，能够被抢走的说明原本就不是我的，我倒要感激他帮助我做出选择。”

　　过了一会，梦蝶影回复：“我靠，你真弱，要是我的话，谁敢打我未来媳妇的注意，我肯定灭了他，管他是不是红三代，官二代什么的。”

　　曾骏：“你真暴力。”

　　……

　　两人频繁将手机藏在餐桌下面发短信，很快引起了其它人的注意，众人齐刷刷将目光看向曾骏和梦蝶影。

　　感受到四周同时投过来的目光，曾骏立即意识到和梦蝶影私下里聊短信的事情东窗事发了，顺手删除了相关信息记录，不紧不慢的将手机重新放回口袋，然后故作惊讶的看着众人说道：“你们突然都看着我干嘛，我脸上有什么不对劲的吗？”

　　“你刚才将手机藏在桌子底下做什么？”

　　“发短信啊。”曾骏老实回答。

　　“当着面有什么不好说，非要偷偷发短信，你们两个是不是有什么奸情？”冰蓝指着梦蝶影说道。

　　曾骏故意露出诧异的表情：“怎么把我和她扯上了？”

　　“她刚才也躲在桌子底下发短信。”情商说道。

　　“她发短信跟我有什么关系，又不是给我发。”曾骏指着自己的鼻子说道。

　　“日，装得真像。”

　　……

　　两人死不承认，大家也都拿他们没有办法，总不可能真的把他们俩的手机都抢过来，然后出去找一个地方吧删除的数据都恢复了。

　　吃过饭，回到别墅休息了一会，下午，作为主人，大家带叶明和徐明两人去黄埔军校旧址看了看，顺便游览了一下广州周边的几个景点。广州不是旅游城市，其实也没什么好逛的，很快众人就结束行程重新回到了工作室。

　　晚上安排两人在附近的酒店住下，顺便游览了一下珠江夜景。

　　在下午的游玩过程中，曾骏渐渐发现，徐明的目光似乎很少在风景上停留，大部分时间都停留在瞳漾的身上，并且还经常举起手机给瞳漾拍照。

　　曾骏再笨这时候也应该知道了，徐明的目标根本不是冰蓝而是瞳漾。

　　其实仔细一想，瞳漾和徐明其实还挺般配的，徐明虽然是著名的红三代，但是生性淡泊，几乎不过问政治圈的事情，安心经营者自己的小餐馆，在北京那个权力中心绝对是一个另类。

　　瞳漾从小生在一个教师家庭，父亲是两袖清风的中学校长，思想单纯，心性淡泊，知书达理，最是符合小家碧玉的特点。

　　两人的家庭背景虽然相差巨大，但是两人在性情，价值观方面却又诸多共同之处，如果瞳漾只是曾骏的普通朋友，曾骏肯定非常希望她和徐明之间能够擦出爱情的火花。

　　可问题是瞳漾和曾骏不是普通的关系，他们现在是尚未确定的情侣关系，并且两人之间曾经发生过那种事……

　　当曾骏意识到这件事情之后，开始坐卧不安，晚上坐在珠江夜游的游船上，珠江两岸的夜景以及身边人的谈笑风生一点也入不了他的眼和他的耳，因为他在担心，担心瞳漾有一天会就此离他而去。

　　曾骏承认，徐明身上拥有很多能够吸引到瞳漾的可贵品质，准确说不是徐明能够吸引到瞳漾，他们之间应该是互相吸引。

　　当猜到徐明的来意之后，曾骏并没有多么紧张，但是现在却突然无比紧张了起来，为什么？难道是因为突然发现徐明的目标对象变了，还是……

　　……

　　晚上，还是冰蓝房间外面的阳台，冰蓝递给曾骏一杯红酒，低声说道：“我绝不相信叶明是来广州办事的，更不相信徐哥是陪叶明过来，顺便跟广东的厨师交流一下广东菜的问题。”

　　“这个，我也看出来了。”曾骏不停的晃动着杯中猩红的液体说道。

　　“你如果还看不出来那你就是白痴，你打算怎么办？”冰蓝问。

　　“你希望我怎么办？”曾骏反问。

　　“我希望你能够让他满怀希望而来，最终却失望而归。”

　　曾骏诧异：“为什么？”

　　冰蓝看着曾骏的眼睛，认真的说道：“我喜欢你，并且很希望能最终跟你在一起，但是我绝对不希望有什么事情的发生会影响到你做出最终的选择。”

　　这是冰蓝第一次正式的对曾骏说出我喜欢你并且希望和你在一起类似的话，虽然这一点不光是曾骏，工作室里其它人也都知道，但是经由冰蓝口中说出来还是有不一样的意义。

　　不过现在却不是曾骏考虑这些的时候，“我丝毫不会怀疑你在这件事之中起到推波助澜的作用。”曾骏急忙解释道，生怕冰蓝误会什么。

　　“我没有做便不怕你怀疑，我只是希望你选择我便是因为你觉得最应该选择的那个人是我，而不是因为其中还掺杂着其它什么原因。”冰蓝解释道，“如果有人提前退出了，我便不能确认这一点。”

　　“难道你就不怕我最终选择的不是你？”

　　“如果是那样，我认。”

　　“可是如果我最终还是选择了你，这似乎对瞳漾和徐哥都不公平，我们不能太自私。”曾骏说道。

　　“爱情从来没有自私与无私之分，或许有对错，但是对与错之间只在于选择的时候是否能够坚守本心，如果你挽留，她依然能够被徐哥带走，那便是她出自本心的选择，如果你将她推向别人的怀抱，她走便不是出于本心。”

　　停顿了一下冰蓝继续说道：“我早已经把瞳漾当妹妹，因为这样，我更不希望她因为我的存在而做出一个在未来可能是错误的选择。”

　　曾骏笑了，“我发现你们个个都有成为哲学家的潜质。”

　　“我们？”

　　“你，我的老板，我外婆，旅途上认识的中年人。”

　　冰蓝：“……”

　　曾骏想了想，说道：“我还有一件事不明白。”

　　“哪一件？”

　　“按道理徐哥根本不可能认识瞳漾，叶哥都不应该认识她，但是现在徐哥竟然拉上叶哥专程为瞳漾跑到广州来，这未免太……”

　　“太解释不清是吧？我给叶明看过我们的合影，其中也有瞳漾，徐哥估计是从叶明的手机上看到了那张照片。”

　　“仅仅凭一张照片，这未免太疯狂了！”

　　“你和瞳漾仅仅也只是在游戏里见过面，她当初还不是直接收拾东西就搬到工作室里来了？”

　　曾骏回想起当初和瞳漾认识并且最后一同组建工作室的经过，好像确实是这样的。


第七百四十章 幻影剑圣

　　在广州逗留了两天之后，叶明和徐明两人登上了飞往北京的班机，结束了这次广州之旅。

　　从来到走，徐明始终没有真正挑明他这次来广州的目的，但是很多人也包括瞳漾都已经知道了他此来的真正目的，这就足够了。

　　徐明这样的人，在大街上遇到一个心仪的女孩直接走过去跟人家搭讪，问人家要电话号码，说我喜欢你做我女朋友吧，甚至直接去开房XXOO这种事情，他大概永远也做不出来。

　　不刻意隐藏，也不单刀直入，温水煮青蛙这才是他们这类人的做事风格。

　　……

　　“你知不知道徐哥这次来广州的真正目的？”

　　“我知道啊。”

　　“那你还跟他聊得那么火热。”

　　“我只是把他当哥哥。”

　　“你也把曾骏当哥哥。”

　　“那个意义不一样。”

　　……

　　这是徐明走后，梦蝶影与瞳漾之间的某一次对话。

　　徐明和叶明两人来了又走，在曾骏和瞳漾平静的心湖间投下了一粒石子，荡起一圈圈涟漪，很快又重新归于平静。

　　曾骏等人的生活并没有因为两人的突然插足而由什么实质性的改变，曾骏和瞳漾的关系，也没有因为这个竞争者的加入而发生任何改变。没有继续更近一步，也没有更远一步，两人都还在原来的地方，不远也不近。

　　……

　　……

　　剑锋一送，横扫千军在白龙雪麟凯之上连续折射出五道剑痕，“曾骏”的脑门上连续飘起五个伤害数字，剩余不多的气血终于被完全打掉，身体软软的跪倒在竞技场的地面上。

　　曾骏伸手擦了一把额头上渗出的汗水，长长的出了一口气，自言自语道：“终于结束了，实力提升50%的镜像对手实在是太难搞了，总体胜率居然不足30%。”

　　下一刻，曾骏被自动传送出竞技场，光芒一闪再次出现在茫茫雪原背风的一道山崖间凸出的一小方岩石上，卡西剑圣站在已经略显破旧的木屋前看着他点头微笑。

　　“怎么样？”

　　“哥哥，怎么样？”

　　见到曾骏出来，冰蓝和瞳漾第一时间跑过来挽起他的左右两只同时问道。

　　此时崖坪上还站着情商、零度、温岭闲人以及神之魔伤等人，晨曦公会的核心成员今天几乎都云集在了这一方面积并不大的崖坪上。

　　曾骏看着众人微笑不语。

　　“成功了？”从曾骏的神情中，冰蓝最先猜出了最后的结果。

　　曾骏点点头，说道：“最后一次挑战成功。”

　　“太好了，这么说你现在已经是大剑师九段？”

　　曾骏还是点头，微笑不语。

　　“那么赶紧的，让我们共同见证游戏里第一个真正的顶级职业玩家的诞生吧。”冰蓝心情大好，笑着催促道。

　　剑圣、骑神、魔导师、神圣牧师等这些各个职业的最高职业称号才是真正的顶级职业，之前玩家称呼那些专职大剑师、圣骑、大法师玩家为顶级职业玩家，这只是为了语言上的方便，其实大家心里都清楚，这个所谓的“顶级职业玩家”只是走顶级职业升级路线的玩家的方便称谓，并不是真正的顶级职业，像现在的曾骏才能算是真正的顶级职业。

　　众人注视之下，曾骏潇洒的转身，先向卡西剑圣庄重的鞠躬行了一个大礼，然后才点开对话框与卡西剑圣对话，请求卡西剑圣帮忙主持职业晋升仪式。

　　此时卡西剑圣的面色也十分庄重，由于曾骏是第一个晋级顶级职业的玩家的导师，实际上卡西剑圣也是第一个能够见证玩家晋级顶级职业的NPC。

　　神色很庄重，但是仪式却很简单，卡西剑圣缓缓抽出宝剑双手执剑立于胸前，面向南方先祭奠了一番国王那些在大陆上留下无尽传说的先贤剑圣们。然后，让曾骏单膝跪于地上，卡西剑圣将长剑的剑身轻轻压在曾骏的头顶上，说了一串大家都听不懂的话语，一道圣洁的白光顺着剑身渐渐沁入曾骏的头顶，最后曾骏按照卡西剑圣先前的做法持剑面南祭奠了一番先贤剑圣，整个仪式就完成了。

　　随着仪式的结束，曾骏的职业称号已经变成了【幻影剑圣】，一阵系统铃声回荡在整个服务器上空——

　　“叮……”

　　系统提示：玩家农民工（中国）成功晋入剑圣境界，领悟技能【神剑领域】，作为全服务器第一个晋升顶级职业的玩家，获得奖励：等级+5，声望值100000，幸运值+7，获得奖励物品【神谕王冠】。

　　作为第一个晋级成功的玩家，曾骏获得的奖励非常丰厚，+5等级使得曾骏的等级直接跳到了168级，再次爬上等级天榜前十的最后一位，从而也成为榜单上唯一一位顶级职业走向的玩家。

　　幸运值的奖励更是可遇不可求的东西，要知道很多玩家由于国战排名较低的缘故，两三次国战下来也才勉强混了5点幸运值，而曾骏现在一下就加了7点幸运值，光是这一点就足以羡煞旁人。

　　公告一出，整个中国服务器立即沸腾，大家都知道想要获得各个职业的顶级称号，成为顶级职业玩家，需要的不仅仅是实力，毅力，还需要运气。

　　提升职业等级是一个十分漫长的过程，在这个过程中需要不断的挑战另一个“自己”并且每次挑战都需要花费不菲的经验值，没有强大的实力和毅力，根本不可能完成这些几乎不可能完成的任务。

　　即便是做到了这些，想要成功突破还需要一定的机缘，很多人现在还被卡在六段境界以下上不来，更别提最高职业称号了。

　　而曾骏却凭借樱花之城的一块城主令牌，获得了无条件晋级的机会，直接跨过了那道最难跨越的门槛。

　　“快看看神剑领域是什么样的技能。”

　　“快看看那个神谕王冠。”

　　“快跟卡西对话以下，看看能够学到什么样的技能。”

　　……

　　大家连声的催促道。

　　曾骏此时心情大好，笑容满面的说道：“大家不要急，这么多事情一件一件慢慢来。”　　说着，首先打开技能栏查看了一下现在的技能。

　　晋入剑圣领域之后，转职大剑师时候所获得的三个技能【剑心守护】、【剑气化形】和【千里追风】，前两个已经被【神剑领域】所代替，风系技能千里追风的技能效果获得了大幅的提升。

　　【千里追风】（九级）：千里之行始于足下，聪明的修炼者能够从风火雷电等自然现象中悟出真理帮助修行，这其中逐风者从风中悟出了速度的真谛，当前技能等级提升100%移动速度和50%攻击速度，能够腾云驾雾御空飞行，天上地下来去自如。

　　【神剑领域】（被动技能，不可升级）：剑圣专属技能，被动提升200%攻击力和200%防御力，无视目标等级差距80级。

　　千里追风升级到满级（九级）之后，技能效果和曾骏之前估计的一样，提升100%移动速度和50%攻击速度。神剑领域则和之前卡西给曾骏加持的技能效果完全一样。

　　不过曾骏这个神剑领域还是比卡西的差了一大截，因为曾骏这个技能是被动触发只能对自己有效，而卡西却可以把状态加给其它人。

　　神剑领域200%的攻防提升，再加上在仓库里已经放了一段时间的上古神器【吴钩】，两者相加，至少此后很长一段时间都可以无敌于天下。

　　吴钩的装备需求的首要条件就是必须要剑圣境界，如今曾骏已经能够装备了。

　　点击与卡西剑圣对话学习技能，结果却令曾骏大为失望。

　　听说曾骏要学习技能，卡西剑圣陡然将声音提高了八度大声问道：“什么？你现在已经是剑圣了还要想找我学习技能，你怎么能这么不长进？”

　　曾骏一头黑线：“你是我的老师，不找你学难道还能找别人？”

　　“你……剑圣所使用的那些最强大的战斗技能，都是通过自己在战斗中自行领悟的，你连这一点都不知道，居然就做了剑圣，真是没天理。”卡西剑圣郁闷不已。

　　曾骏更加郁闷不已，连技能都不教还做什么老师。不过这话他可不敢再卡西面前说出来。

　　没捞到任何技能，幸好系统还奖励了一件装备，曾骏在包裹里掏了掏，掏出一个金色的头盔，头盔之上七彩光芒绽放。

　　【神谕王冠】（神器·铠甲）防御：8000魔防：7000力量：4000体力：3800敏捷：3500凹槽：13等级：180附加：提升使用者50%防御力。

　　附加：提升使用者35000点气血。

　　套装属性（1/6）：？？？

　　装备需求：剑圣境界，100万点声望值。

　　介绍：黑暗力量侵蚀大地，幽冥深渊两大邪恶帝国的进攻给大陆带来了一场场浩劫，诸神为之落泪，大家公推战神前往大陆各地收集珍稀材料，终于在千年之中以仁爱与正义铸造了一套装备。

　　曾骏专门通过系统配置的上网功能查询了网络字典，神谕的意思就是神的旨意，也就是说，穿上这套装备去守护大陆之上众生的生命财产安全，这是诸神赋予装备持有者的旨意。

　　“恭喜民工，终于拿到了游戏里的终极套装。”大家纷纷上前祝贺。

　　按照游戏官方透露的资料，游戏里的上古神器数量有限，并且只以单件的形势出现，绝对不会出现上古神器套装，所以神器套装已经是游戏里的终极套装。

　　“下一个目标：冲击满级然后孵化神龙，走！刷经验去。”曾骏打手一挥，掏出回城卷轴捏碎。

　　正在这时候，一阵系统铃声回荡在服务器上空——


第七百四十一章 借道

　　“叮……”

　　系统公告：各位玩家请注意，在大家的努力和协助下，中立亡灵阵营已经具备了向幽冥深渊各大城市发起攻击的条件，各中立阵营将于24小时之后向幽冥深渊各大城市发起进攻。玩家可以参与此次战争获得战争积分，如果中立亡灵阵营最终获得战争胜利，玩家可以凭借战争积分向中立阵营领取阵营声望和丰厚的奖励。

　　系统公告一出，整个苍黄世界立即一片哗然，不得不说苍黄的设计者实在是太热血了，居然能够设计出这样的游戏情节，隐藏在幽冥深渊各处的中立亡灵阵营军队同时向两大邪恶帝国的城市发起进攻，并且玩家可以参战帮助中立亡灵阵营夺取城池，这是要颠覆整个苍黄世界格局的节奏啊。

　　并且曾骏知道事情肯定不止这么简单，大陆上各大帝国肯定会抓住这次千载难逢的契机，趁机出兵幽冥深渊，再次发起征服地狱的战争。

　　此时，晨曦公会的公会频道里又再一次吵翻天，大家对这件事情议论纷纷。

　　地狱之门打开这些天来，很多人一有空就在幽冥深渊里忙碌，结果忙了这么些天绝大部分人还没赚够2000点中立阵营声望，连最低级的朋友身份都还没有。

　　但是战争一旦开打，赚阵营声望将变得十分简单，只要奋勇杀敌就能获得阵营声望。当然，前提是必须要保证中立亡灵阵营能够最终打赢战争，如果中立阵营输了，大家还是什么都没有。

　　因为明天幽冥深渊就要全面开战，所以系统理所当然的又要进行一次维护，维护的内容当然是与明天的战争有关。

　　第一个公告出来不到一分钟时间，系统接着又刷了一条服务器即将于半个小时之后关服维护的通告。

　　回到通天之城，曾骏将神谕王冠存进仓库，从里面取出早已放置多时的上古神器吴钩，回到晨曦城找到乔瓦尼镶嵌了几颗宝石，然后换上。

　　神谕王冠由于只有一件，如果换上的话就不能保持白龙套装的完整性，太不划算，所以暂时还只能存仓库。

　　换上吴钩之后，曾骏的属性，尤其是攻击力立即有了突飞猛进的增长。

　　ID：农民工等级：168职业：幻影剑圣气血：38，2947魔法值：20714攻击：35704-53006防御：40620魔防：37180声望：150，4900幸运值：70这是非骑乘状态下的基本属性，骑乘状态下属性还要涨一大截，如果加上装备加成和幻影剑圣的专属技能神剑领域200%的攻防加成的话，实际攻击力上限已经超过20万了。

　　并且还有无视目标等级差距80级的属性，这个也很恐怖，大家都知道目标的等级越高，等级压制带来的伤害减免就越厉害，所以玩家以超过10万的攻击力去杀那些200多级的BOSS伤害很低，但是有了这个无视等级差距的属性之后，这一切将不复存在。

　　这种情况下曾骏再去杀那些200多级的怪物，打出的攻击伤害至少相当于30万攻击力的玩家所能打出的伤害值。

　　还有最后一点时间，曾骏决定出门找了一些高级级怪物试剑。

　　想要找到高级怪物最简便的方法是直接通过师门传送飞到卡西剑圣隐居的地方，然后从山崖上直接起飞绕过巨大的雪峰，通天山脉的顶峰有的是等级超过250级的高级怪物，以前这些怪物即使是普通怪曾骏也不愿意轻易招惹的。

　　掏出卡西剑圣送的传送戒指换上，曾骏再次传送到卡西剑圣身边。

　　“你又回来作什么？我已经跟你说得很清楚，你晋入剑圣境界之后我便没有任何东西可以教你的，技能更加没有，那些都需要你自己通过战斗去领悟和创造，你赶快回去吧，以后不要再来找我了。”见到曾骏回来，卡西剑圣语气很差的说道。

　　“借个道，谁稀罕你那些破技能。”曾骏没好气的说道。其实如果卡西剑圣愿意教的话他还是非常稀罕的。

　　但是卡西剑圣不知道这一点，被自己的学生这么不尊重，他很郁闷。

　　曾骏召唤出天马，绕过卡西剑圣小木屋背后的雪峰找到了一处刷怪点，250级的通天冰虎。蓝白相间皮毛的通天冰虎体型比成年牛牯还要壮，一看就是力量威猛的家伙。

　　曾骏意念控制天马飞了下去。

　　感觉到有空袭，通天冰虎仰起头颅吐出一道冰箭，“啪！”的一声冰箭在天马腹部上炸开，曾骏被打掉了5万多点气血。

　　一下就被打掉这么多气血，怪物的等级高了确实不好惹。

　　曾骏快速扬起吴钩剑劈出一道剑气，普通攻击催发的剑气在吴钩剑和剑圣境界的加持下居然隐隐具有风雷之声。

　　“噗！”的一声，剑气没入通天冰虎的体内，在通天冰虎的身上撕开了一道长长的口子，鲜血四溅，一个大大的伤害数字从通天冰虎的脑门上飘起来。

　　“102，3877！”

　　巨大的伤害数字直接把曾骏吓了一大跳，伤害竟然超过100万，一下就干掉了通天冰虎近1/3的气血。这要是使用技能的话岂不是有可能直接秒杀。

　　“牛逼！”曾骏内心激动不已，顶着这样的攻击力去参加狂魔军队对寒潭城的进攻，这战争积分第一的名额谁能跟自己争啊？

　　又连续出了两剑，将通天冰虎干掉，大概是由于怪物等级太高的缘故，给的经验还不错，这让曾骏看到了冲击满级的希望。

　　看看时间已经差不多，曾骏掏出回城卷轴回到通天之城，在城内召唤出系统精灵选择下线。

　　摘下头盔，曾骏艰难的活动了一下有些麻木的四肢，进到卫生间洗了一把脸之后，出门下楼，与工作室的几个人一起边吃夜宵边讨论24小时之后的战争。

　　24小时之后，也就是明天的这个时间，游戏居然把这么大的一次活动安排在半夜，实在是太不体谅玩家的辛苦了。

　　“你们说，这次征服地狱的战争最终能够胜利吗？”文氓边用力的吸着泡面，边口齿不清的问道。

　　情商摇摇头说道：“我看希望很渺茫，苍黄的游戏背景主要就是大陆上各个种族与幽冥深渊两个邪恶种族之间的冲突战争，如果一次性把亡灵和恶魔都解决了，世界大统，以后大家玩什么？天天在游戏里练习扶老奶奶过马路吗？”

　　“说的也是。”梦蝶影对情商的看法深表赞同，如果没有了亡灵和恶魔，就像一部连续剧提前死了主角，故事也就提前结束了，根本没有再继续拍下去的必要。

　　冰蓝喝掉最后一口面汤，舔了舔红唇说道：“这个比喻不准确，征服地狱成功，应该是死了一个最强大的大反派，而不是死了主角，反派这种生物，向来都是野火烧不尽，春风吹又生的，没了亡灵和恶魔，可以让大陆上的各个种族为了利益互相争斗，甚至还可以没节操的冒出新的邪恶势力。”

　　曾骏比较倾向于冰蓝的看法，不过对于能成功征服地狱也并不爆太大希望。其实对于玩家来说，能不能征服地狱似乎也并不是那么重要，重要的是通过这次活动，大家能够得到什么。

　　吃完面又聊了一会儿，看看时间已经很晚，于是各自回房休息。

　　翌日早晨，曾骏醒来之后照旧去公司上班，不过下班之前跟老板提前打了招呼明天和接下来的几天可能都要请假。

　　作为创新网络的股东之一，张扬自然是知道曾骏请假的原因，没有多说什么就同意了。

　　傍晚下班回到家，吃完晚饭之后，工作室里的各人立即抓紧时间回房睡觉。曾骏也回到了自己的房间，将手机闹铃调到凌晨零点，躺在床上强迫自己入睡。

　　平时这个时候正是大家在游戏里奋斗的时间，正是精神非常旺盛的时候，这时候就躺在床上睡觉，还真有些强人所难。

　　曾骏在床上躺了很长时间，翻来覆去就是睡不着，感觉非常难受。但是，又不敢起来上线，接下来的战争还不知道要打多久，要是这时候上线的话，万一战争进行到最关键的时刻，自己的体能却出现了问题那就问题大了。

　　这样躺在床上不知道煎熬了多长时间，终于迷迷糊糊的睡了过去。正迷糊间，突然被一阵手机闹铃惊醒，拿过手机一看看，时间已经到了。

　　由于睡得不好的缘故，起床之后脑袋还是昏昏沉沉的，曾骏走进卫生间用冷水洗了一把脸，让自己变得更精神一些，然后坐到沙发上戴上游戏头盔进入游戏。

　　刷的一声出现在通天之城内，大战之前的通天之城，几乎所有的玩家都汇集到了这里，开始忙碌的进行站前准备，整个通天之城人山人海非常热闹。

　　晨曦公会的集合地点不在通天之城，在晨曦城，曾骏快速修理装备，往包裹里塞了大量药水，然后传送到晨曦城。

　　晨曦城内同样热闹非凡，公会的大部分玩家都已经上线，正在广场上等候。

　　不一会，冰蓝、温岭闲人工会的核心管理人员也都陆续来到，所有然家按职业，分盟列队完毕，浩浩荡荡的向城外开去。


第七百四十二章 攻打寒潭城

　　如大家所预料的那样，NPC果然不打算轻易放过这次征服地狱的机会，在前往幽冥深渊的路途中，大家与通天之城的王国军队相遇了。

　　通天之城这次派出了八个军团的队伍参战，由劳尔王子率队亲征，除了八大军团之外，凯瑟琳率领的狮鹫骑士团也决定参战，NPC军队兵力空前强大，看样子法比亚十二世对这次战争已经做好了全力以赴的准备。

　　相对于NPC军队，玩家的实力也不弱，通天之城大大小小的公会，共计3000多万人也都全部出动，跟在NPC军队后面。曾骏骑乘着天马飞在半空中，俯瞰下去，整个埋骨之地荒原上漫山遍野都是人，场面非常壮观。

　　“王者之师啊。”曾骏感叹道。

　　“王者个屁，一会打起来谁不知道绝大多数的玩家队伍都是炮灰，真正的战斗绝对是NPC之间的战斗。”梦蝶影没好气的说道。

　　曾骏：“靠，给广大玩家点面子好不好，你个人的打击面不要太宽了。”

　　梦蝶影不以为意，反驳道：“我这只是在陈述事实。”

　　随着浩浩荡荡的NPC军队的脚步，玩家们陆续进入位于埋骨之地的地狱之门。

　　据说盛睿城、樱花之城以及其它各国服务器的玩家和NPC王国军队也都同时向幽冥深渊的两大帝国发难。

　　进入地狱之门之后，克兰王国的军队依旧在前面开道，并迅速横扫了大墓园和斯巴德渥的怪物速度丝毫不受影响的快速前进。

　　大队人马浩浩荡荡的一路横扫了斯巴德渥，接着又荡平了鬼马森林，以无可抵挡之势快速前进，曾骏发现克兰王国军队前进的方向竟然是亡灵帝国的第二大城市寒潭城。

　　“卧槽，寒潭城那不是阿奇尔他们的目标吗？克兰王国也要来争夺这座城池，到时候两支军队不会在城外打起来，让那些亡灵坐收渔利吧？”曾骏惊讶得失声叫了出来。

　　“如果真的打起来你帮那边？”冰蓝笑着问道。

　　“帮个毛线，一定不能让他们打起来。”曾骏没好气的说道。

　　“嗯嗯，到时候看情况再说。”

　　……

　　大队行军，速度绝对没有曾骏匹马单枪那么快速，大军浩浩荡荡的行进了五个多小时，寒潭城那一片占地极广的黑色建筑才出现在众人的视野之内。

　　这时候，曾骏看见一个黑色的小点从远处迎着通天之城的军队疾飞过来。随着那个黑点越来越近，终于看清了那是一个人，一个身穿黑色盔甲的人准确的说应该是一个亡灵。

　　“阿奇尔！”曾骏震惊不已。

　　见到阿奇尔快速向这边飞过来，劳尔王子立即迎着阿奇尔过来的方向飞了过去。

　　“卧槽，绝对不能让两个人打起来。”曾骏说着，立即跟在劳尔王子屁股后面追了上去。

　　“你迟到了。”阿奇尔与劳尔王子碰面之后，两人之间并没有发生曾骏想象中的剑拔弩张的状况，只是淡淡的说了一句。

　　“你迟到了。”曾骏愣了一下，突然回过味来，难不成这两人是早就约好了的。

　　劳尔王子回答：“我没想到入口距离寒潭城的距离这么远，所以来晚了。”

　　阿奇尔说：“按照之前的约定寒潭城打下来之后是我们的，之后我们会协助你们打下寒林城。”

　　劳尔说：“一切按照我们之前的协议办。”

　　原来在这段时间内不光是通天之城的玩家与粗糙山丘附近的狂魔族混在了一起，克兰王国的执政者也与阿奇尔打成了友好的战略合作伙伴关系。

　　曾骏在旁边听到两人的对话，不由得虎躯一震，寒林城，那不是亡灵帝国的都城吗兼第一大城市吗？劳尔王子和阿奇尔居然要密谋将这两座城市一锅给端了，牛叉啊！

　　按照双方的协议，狂魔族军队负责西门和北门的进攻，克兰王国负责东门和南门的进攻。

　　人员迅速在城外摆开，这一次克兰王国的军队继承了以往的优良传统，把前线留给广大玩家，他们则退到玩家队伍的后面负责压阵。

　　同样的，作为盟友，阿奇尔的军队也没有在第一时间就直接到第一线上，而是把整个前线先让给了玩家。

　　游戏里这种可以有玩家参与的NPC之间的大型战争向来都是这样，都是让玩家先上，如果NPC军队直接上的话，估计也就没有玩家什么事了，跟NPC抢战功，玩家们估计很难是对手。

　　趁着广大玩家列阵的时间，曾骏骑乘着天马到西门和北门看了一眼，阿奇尔手下的军队数量非常庞大，在西门和北门外全面铺开来，黑压压的一大片，看起来居然比克兰王国军队的数量还要多。

　　不久之后，寒林城厚重的黑色城门在轰隆隆的巨响声中缓缓升起，随着城门的开启，大量的亡灵大军从城内涌了出来。

　　“叮……”

　　系统提示：各位玩家请注意，由【黑暗剑刃·克劳奇】率领的第一波怪物攻击已经出城，请大家做好战斗准备。

　　依照惯例，首波出城的亡灵是一群身穿黑色盔甲，手持黑色大剑的骷髅剑士，骷髅海迅速向处在前线的玩家队伍漫了过来，数量非常巨大，骷髅行走过程中由于骨骼的摩擦发出令人牙酸的嘎吱声。

　　【死灵剑士】（恶灵级怪物）气血：260，0000攻击：20200-24500防御：18000等级：180技能：劈砍、重击、死亡连斩

　　介绍：寒潭城的初级兵种，实力一般，但是数量非常庞大，无数骷髅剑士汇聚在一起形成密集的骷髅海，瞬间能够爆发出来的战斗力非常恐怖，在历次战争中都充当了先锋部队的角色。

　　“准备战斗。”曾骏锵的一声拔出了背在背后的龙冥剑，指着前方的骷髅海，大声说道。

　　随着怪物的靠近，玩家阵营中的弓箭手开始发动抛射攻击，无数密集的箭矢带着破风之声呼啸着向骷髅的海洋倾泻过去，一波波箭雨坠落在骷髅海之中，带出一片片血红的伤害数字，骷髅剑士的气血一点一点的减少。

　　冒着密集的箭雨，骷髅剑士依然顽强的向前推进，距离玩家越来越近。

　　随着第一片暴风雪在骷髅剑士群中爆开，无数法师玩家一齐行动，纷纷扬起法杖，无数暴风雪在骷髅的海洋中连续不断的炸开，瞬间将附件变成了一片冰雪的海洋。

　　魔法的攻击对骷髅剑士造成了极大的伤害，一些骷髅剑士承受不住密集的攻击，开始不断的倒下。

　　一波暴风雪攻击过后，玩家们立即在怪物前方排起了一道厚厚的火墙。亡灵剑士明知道这道火墙对自己的生命会产生怎么样的威胁，依然不管不顾的继续向前推进。

　　连续经过箭雨，魔法雨和火墙的洗礼之后，骷髅剑士损失惨重，那些能够支持者穿越灼热火墙的骷髅剑士拖着残血，迅速抡起手里的黑色大剑向前排的骑士玩家发动攻击。

　　“锵锵锵！”

　　骷髅剑士手中的大剑奋力劈砍在骑士的盾牌上，擦出一道道火星，同时消耗着骑士玩家的生命值。

　　下一刻，无数圣洁的白光在骑士阵营中亮起，随着圣光的不断落下，骑士的气血很快被重新拉了回来。

　　英勇的骑士们也绝对不是什么光挨打不还手的主，骷髅剑士的一轮攻击过后，骑士们纷纷收起盾牌，右手的长枪带出一道道技能光芒毫不客气的往骷髅剑士身上招呼。

　　“锵锵锵！”

　　骑士的攻击带出一道道枪芒，轰击在骷髅剑士的身上，继续消耗着骷髅剑士的生命值。将一个个残血的骷髅剑士轰杀在身前。

　　随着骷髅剑士的挂掉，大量金币和少量闪着诱人光泽的装备掉落了出来，但是玩家门却被眼前密密麻麻的骷髅逼得没有时间低头捡取。

　　曾骏、冰蓝、梦蝶影等人带着晨曦公会的400多空骑部队盘旋在骷髅海的上空，占据着空中优势向骷髅剑士发起攻击。

　　游戏发展到现在，晨曦公会的空骑部队仍是整个服务器独一无二的王牌，其他国家服务器虽然也有一些公会拥有自己的空骑军团，但是规模根本没法跟晨曦公会相比。

　　400多空骑同时俯冲发动攻击，成片的群攻技能在怪物群中爆开，尤其是冰蓝、魔伤、梦蝶影这三大重炮手，每人一个大范围的攻击技能下去，地面上的骷髅立即被清空了一大片。

　　曾骏则完全脱离了晨曦公会空中部队的阵营，将九尾仙狐留在一群骑士身后自由攻击，自己指挥天马直接飞到密集的骷髅海上空，手中的吴钩指向天上，念动咒语召唤出一片冰锥雨。

　　大片密集的冰锥雨坠落，怪物群中顿时飘起一个个过百万的伤害数字，只要连续被三道冰锥命中，那些骷髅立即散落成一堆枯骨。

　　没过几秒钟，地上已经被完全清出了一大片真空地带，技能覆盖范围之外的那些骷髅依然不知死活的继续向空地上涌来，接着又被天空中密集坠落的冰锥杀死。

　　随着大量骷髅的挂掉，曾骏的经验值倒是没有涨多少，怪物等级太低经验完全不给力，但是战争积分却蹭蹭直往上蹿，一个技能结束直接就蹿到了四位数，遥遥领先于其他玩家。


第七百四十三章 鬼刃

　　普通玩家跟真正的顶级职业王者相比根本就不是一个层次的，即便是冰蓝、魔伤这些七段、八段的大法师、大射手也望尘莫及。

　　发觉到战争积分榜上曾骏的名字遥遥领先于自己一大截，冰蓝和魔伤两人大为不满，纷纷骂曾骏变态。

　　“哈哈，你们想变态都变态不来，你们这是羡慕妒忌恨，我不跟你们一般见识。”曾骏心情大爽，笑着说道。

　　“日，小人得志。”梦蝶影直接表示鄙视。

　　……

　　180级的恶灵级怪物现在已经不能对玩家形成什么威胁，第一波怪物完全就是专门给玩家提供热身机会的。

　　前排的骷髅剑士像割稻子一样成片成片的倒了下去，后面的骷髅剑士马上又不知疲倦的涌了上来。

　　半个小时之后，地面上已经堆积了大量未来得及刷新的骷髅剑士的尸体，骷髅剑士尸体下面压着厚厚的一层金币和装备。

　　这些金币和装备就在前排骑士玩家的脚底下，但是大家却没有时间低头捡取。

　　这样的情况一直持续了2个小时左右时间，已经不知道有多少骷髅剑士死在城外，骷髅数量逐渐减少，城门方向已经不再有骷髅继续出来。

　　“BOSS出现了，在西门方向，要不要过去抢？”情商在公会频道里问道。

　　冰蓝点点头说道：“有能力抢为什么不抢。”

　　曾骏说：“那我们六个人过去，第一波的BOSS应该不会有多强，六个人相信足够了。”

　　曾骏、冰蓝、梦蝶影、情商、零度还有瞳漾六个人一起向西门方向飞去，六个人都是顶级职业六段以上境界，曾骏更是剑圣境界比普通玩家180级六转天空境界更为牛叉的存在。

　　这样强盛的阵容不敢说独一无二，现在这个阶段也是世间少有，以这样的阵容去对付一只估计还不到200级的BOSS，应该说已经很对得起那只BOSS了。

　　“BOSS在那里，我们下去。”瞳漾指着下面说道。

　　“走，我们下去。”冰蓝一挥手，说道。

　　【黑暗剑刃·克劳奇】（上古仙阶BOSS）气血：9000，0000攻击：43200-49500防御：45000等级：190技能：劈斩、重击、死亡连击、剑刃风暴

　　介绍：克劳奇，死亡誓言·佐克拉麾下的大将之一，曾经在历次战争中为亡灵帝国立下过赫赫战功，但是最近几年克劳奇个人实力却一直停步不前，被许多后辈赶超，如今只能沦落到死灵剑士军团充当这支初级军队的统领，在寒潭城的境遇并不好。

　　原来是一个郁郁不得志的小人物，190级的上古仙阶BOSS，这里除了瞳漾之外，随便一个人都可以轻松完虐他了。

　　“杀！”情商大喝一声，骑乘着皇家狮鹫快速俯冲下去，手里的涯角枪一摆，出手就是骤雨青荷技能。

　　涯角枪枪尖之上喷吐出点点枪芒，密集的突刺在克劳奇的胸前，受到攻击克劳奇脑门上立即飘起一连串十多万的伤害数字。

　　曾骏、零度两人跟着俯冲下去，向克劳奇发起攻击，零度手中的鱼肠匕不断劈砍在克劳奇身上，不时触发无视防御攻击效果，带出一个个二三十万点的伤害数字。

　　在零度超强的爆发力面前，情商纵有涯角枪助阵，攻击力也是渣。

　　曾骏迅速横起手中的吴钩剑，一记普通攻击发出一道剑气劈砍在克劳奇身上，带出一个大大的伤害数字“98，7565！”

　　“日，竟然有六位数，近百万的伤害末位是单数，你这牲口，没有打出致命一击效果竟然能一剑削掉BOSS近百万气血，而且用的还是普通攻击，简直是没人性。”情商非常不满的说道。

　　原本以为有了涯角枪自己也能算是输出王者，没想到结果输出只有曾骏的1/10左右。

　　“终极职业实在太厉害了，这次战争过后我也要全力冲击魔导师。”冰蓝说道。

　　冰蓝和梦蝶影两大法师悬浮在半空中，手里的法杖连续挥舞，一个个魔法技能不断的轰向克劳奇，虐得克劳奇找不着北。

　　受到攻击之后，克劳奇立即横起利刃反击，手中黑色长剑带出一道血红的技能光芒，“锵！”的一声劈砍在情商的身上，情商脑门上立即跳起一个5万+的伤害数字。

　　不过下一刻，瞳漾手中的法杖一挥，一个神疗术直接让情商的气血回满，神疗术按比例回血的技能效果十分惊艳。

　　由于克劳奇的实力并不是太强，在瞳漾的治疗下，曾骏、情商和零度三个近战直接顶着克劳奇进行攻击，毫无压力。

　　六人联手，不到3分钟时间，克劳奇的气血被清空，发出一声不甘的怒吼，撇下手里的长剑，就这样结束了他抑郁的一生。

　　“叮……”

　　系统公告：玩家农民工成功击杀BOSS【黑暗剑刃·克劳奇】获得战争积分300点，声望值3000。

　　随着克劳奇的挂掉，地上爆出了一堆金币和两件装备，其中包括一柄黑色的长剑。

　　居然把BOSS手中的兵器给爆出来了，这个开门红打得不错。

　　曾骏弯腰将BOSS爆出来的金币装备等物品一起收了起来，金币什么的也懒得数，两件装备随便看了一下【鬼刃】（上古仙器）攻击：7200-9500力量：2300体力：2200敏捷：2000凹槽：12等级：180附加：提升使用者75%攻击力。

　　介绍：……

　　长剑是上古仙器还算不错，放到公会仓库里面，又可以让公会里的一个普通剑士瞬间强力起来。

　　还有一件装备是一个黑色的铠甲头盔，仙器级别，没有增加黑暗视野的属性，之能算一般。

　　BOSS被干掉之后没多久，城外的骷髅剑士也被玩家们七手八脚的清理干净了。第一波怪物被干掉之后，玩家立即开始动手清理战场，将地上铺得厚厚的一层金币和少量装备快速收拾起来。

　　五分钟之后，寒潭城厚重的黑色大铁门再次轰隆隆的响了起来，随着城门的打开，第二波怪物开始出城。

　　“叮……”

　　系统提示：各位玩家请注意，由【僵尸王·阿扎里】率领的第二波怪物攻击已经出城，请大家做好战斗准备。

　　随着城门的打开，大量生长着绿色皮肤，动作僵硬的高阶僵尸从城里冲了出来，速度并不是特别快，但是可以看得出这些僵尸的皮肤十分坚硬，普通的刀剑恐怕很难对其造成伤害。

　　“准备继续战斗！”曾骏锵的一声拔出吴钩剑，大声说道。

　　无数僵尸步履蹒跚的向玩家阵营冲了过来，速度虽然不算太快，但是声势却也十分浩大。

　　曾骏在空中投了一个侦察术过去，获取怪物属性贴在公会频道里【绿皮僵尸】（恶灵级怪物）气血：400，0000攻击：18200-22500防御：28000等级：190技能：残忍利刃、瘟疫毒素

　　介绍：僵尸他们最可怕之处不是强悍的攻击力，也不是其坚硬的皮肤出色的防御力和气血，而是身上携带着恐怖的瘟疫毒素，通过毒素的传播，他们能够轻易将一个个健康的活人变成一具具没有灵魂的僵尸。

　　正如怪物资料介绍所说的那样，相对而言僵尸手中的形如菜刀的兵器威力确实有限，但是他们身体携带的瘟疫毒素却令人防不胜防。

　　僵尸还没冲到玩家面前，曾骏已经主动迎了上去，对蹒跚前进中的僵尸进行攻击。

　　一波密集的九天玄冰下去，地面上的僵尸立即被秒杀无数。

　　受到曾骏的感染，冰蓝、梦蝶影、魔伤等人也都陆续冲了上来，紧跟着三国、五代十国、追风十三剑、土鸡等人也紧跟着冲了上来，最后整个空中骑士团全都提前加入到了阻击僵尸浪潮的队伍中。

　　晨曦公会拥有这样一支全世界独一无二的空骑部队令其它公会的羡慕不已，不过没办法，这支空骑是不可复制的。

　　后来曾骏又叫人去看过几遍，自己也亲自去看过两遍，狮鹫林地里的狮鹫被开发过一遍之后直到现在依然没有刷新出来，估计应该是再也不会刷新了。

　　而飞马泉水那边，以前是日本区的地图范围，不方便去，后来樱花之城被中国区占领之后，曾骏也曾多次派人去看过，那里也一直没有再次刷新银飞马。

　　这些已经足以证明，空骑这种足以影响游戏平衡的资源都是不可再生资源，被开采过后就不会再有了。

　　空骑资源的不可再生，对晨曦公会来说是坏消息也是好消息，这直接断了曾骏等人想继续扩大空骑部队的想法，但是同时也保证了晨曦空骑将会一直都是整个中国区独一无二的空骑部队。

　　地面那些绿色僵尸在进入弓箭手的有效抛射攻击范围之前，已经被空骑部队干掉了一大片。

　　不过看起来僵尸的数量似乎一点也不比第一波的骷髅剑士少，曾骏他们几百人能杀掉的僵尸与庞大的僵尸部队比起来，只能算是杯水车薪，根本没能撼动到僵尸部队的根本。

　　随着这些绿色的僵尸进入弓箭手的抛射范围，一声声弓弦筝鸣声中，一波波密集的箭雨不停的倾泻在绿色的怪物海洋中，带出成片血红的伤害数字，僵尸的气血一点一点的减少。

　　紧接着，阵营之中十数万法师玩家齐齐挥动法杖，召唤出一片片暴风雪，再次将寒潭城外的地面变成了一片冰天雪地的世界。

　　魔法塔这类建筑也是足以影响整个游戏平衡的东西。


第七百四十四章 真正的瘟疫毒素

　　晨曦公会这边还好，成片的暴风雪肆虐下去，陆地上蹒跚爬行的绿色僵尸被冻得欲死欲仙，气血刷刷直掉。

　　好不容易顶着冰霜的袭击从冰天雪地之中冲出来，脑门上还挂着一茬茬的冰屑，只见一道烈焰熊熊的火墙横在面前。

　　冲在最前排的绿色僵尸明显有些怯场，大概是知道冰火两重天的感觉太舒爽，自己恐怕承受不住，前排的僵尸立即停止前进。

　　只可惜，身后数量更多的僵尸此时还处在冰雪的肆虐之中痛苦的煎熬，他们也要及早脱离痛苦，向往极乐世界啊。

　　绿色的僵尸大军只是略微停顿了一下，继续向前缓缓推进，蹒跚而行。前排的怪物根本不是自己愿意前进的，而是……被身后的兄弟推着走，想停都停不下来。

　　曾骏不由得直皱眉，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，这些僵尸怪果然英雄本色。

　　前排的僵尸很快进入火墙之中，绿色的皮肤与火墙的烈焰接触，就像端着一盆水浇在烈火里一样，发出嗤嗤的声音，僵尸的身体上不断冒着白色蒸汽，身上挂着的冰凌花瞬间直接化成水汽被蒸发干净。

　　大热天去过水上游乐场的人都有这样的经验，如果刚从水里出来，皮肤上还挂着冰凉的水珠，猛然被毒辣的太阳一晒，回去之后保准得脱层皮，不敢下水的旱鸭子反倒没事。

　　这些僵尸刚从不是在水里游泳，而是在冰雪地里打滚，出来之后也不是被毒辣的阳光炙烤，而是直接被丢到烈火里焚烧，受伤害的程度不知道比从水里出来之后被太阳暴晒要严重多少倍。

　　绿色僵尸发出一声声死刑裂肺的嘶哑惨嚎，气血刷刷直掉，比之前在暴风雪洗礼下掉得更快。

　　不知道经历了多巨大的痛苦，最前排的僵尸终于冲过了火墙的范围。

　　但是此时这些僵尸绿皮肤已经被烈焰烧得一片焦黑，皮肤上无数地方绽裂开来，不停的往外渗着黑色腥臭的血水，样貌惨不忍睹。

　　经过暴风雪和火墙术冰火两重天的洗礼之后，绿皮僵尸的剩余气血也已经不多，前排骑士纷纷扬起长枪，一通强忙乱刺，捅死无数。

　　被虐得惨不忍睹的绿皮僵尸奋力挥舞着手中的菜刀进行反击，雪亮的刀片子晃得人眼花缭乱。

　　“锵锵锵！”不停劈砍在骑士的盔甲和盾牌之上，带出一道道火星。骑士的脑门上随即飘起一个个伤害数字。

　　伤害并不高，即使不用牧师治疗，光靠自己喝血瓶相信大部分骑士都能撑下来，但是很快的问题来了。

　　随着绿皮僵尸的不断攻击，一些骑士身上突然出现了一层病态的绿色光泽，脑门上随即出现了一个中毒状态图标。

　　中毒之后，骑士的生命机能迅速衰退，脑门上接连飘起一个个恐怖的持续伤害数字。

　　这还不是最重要的，重要的是这种毒素还能够互相传染，一名骑士中毒之后，如果得不到牧师的及时驱散，身边的三五同伴很快便被传染，然后像瘟疫一样迅速在人群中蔓延，不一会，一小片范围内的所有玩家全都沾染了这种毒素，一个个瞬间变成了绿色的怪物。

　　“啊啊啊！”

　　随着一声声惨叫声，开始有玩家在瘟疫毒素的侵蚀下承受不住，气血被清空，惨叫一声挂掉了。

　　挂掉之后，玩家尸体上的绿色光泽并没有立即退去，而是继续泛着绿莹莹的光芒。

　　很快，玩家的尸体开始发生变化，盔甲瞬间融合进了身体里，体表迅速生出一层绿色的粘液，紧接着僵硬的双手开始活动，用长枪支撑着僵硬的身体吃力的站了起来。

　　“啊！”一声不甘的怒吼从那些玩家的身体里发出来，然后这些浑身冒着绿光的倒下又重新爬起的玩家自发的站到了僵尸的一边……

　　这才是真正的瘟疫毒素，之前遇到的那些僵尸怪所谓的毒素都只是用来吓唬人的。

　　“卧槽！”

　　任谁都没有想到第二波怪物看似弱小，结果却用这种方法彻底摧毁了玩家的骄傲。

　　“牧师都把眼睛方亮一点，一定要及时驱散，前排的战士自己也要注意，一旦中毒之后如果短时间内得不到驱散，立即离开前排人墙队伍，不要殃及身边的兄弟。”曾骏骑乘天马盘旋在一群晨曦公会玩家头顶上空，大声喊道。

　　由于对怪物攻击方式的不熟悉，使得僵尸散播的瘟疫毒素在玩家阵营中迅速传播开来，一时间大量的战士受到了波及，有些地方甚至波及到了后排的远程玩家。

　　整个南门战线上一片混乱，曾骏估计其他三个城门方向的情况也大致也跟南门这边一样。

　　不过，晨曦公会的成员毕竟是久经战阵的游戏老手，混乱仅仅持续了很短的一段时间，立即又重新恢复了平静，晨曦公会的玩家阵营重新恢复了战斗力。

　　但是，与晨曦公会一起在南门战斗的大多数中小公会的情况则没有这么乐观。

　　由于掌握火墙术和暴风雪两个技能的法师玩家比较少，这些公会阵营前方漏过来的怪物本来就比较多，现在被瘟疫毒素这么以传播，大量前排玩家挂掉又迅速变成僵尸，使得他们的情况变得更加危机。

　　另外这些中小公会的组织也是一个问题，太多公会混杂在一起并肩战斗，根本没有形成一个统一的指挥局面，很多战士受到毒素侵蚀之后，由于得不到及时的驱散哇哇乱叫这四处乱跑，又因为身边的玩家不知道配合让路以及将怪物拉开。很多中毒的战士还没来得及跑出足够的距离，身上的毒素已经传播到了其他玩家的身上。

　　看着那些中小公会阵营中的混乱场面，曾骏眉头深蹙，要是让这些玩家在这一波僵尸的攻击中全都挂掉变成僵尸，晨曦公会必定会被他们拖累和殃及。

　　必须把他们从怪物的屠刀和毒素下救出来，现在救人已经不单纯只是出于人道主义，而是为了自身的安危问题。

　　“所有空骑跟我一起来，支援我们右边的中小公会玩家，千万别让他们被毒死得太快了。”曾骏大吼一声，带头向那些中小公会的阵营俯冲下去。

　　地面上，九尾仙狐也接受曾骏的召唤，在一群骑士中间快速穿插而过，化作一道白色的闪电向中小公会玩家阵营杀过去。

　　冰蓝，梦蝶影、神之魔伤等顶级玩家也跟着空骑一起冲了过来，对中小公会玩家阵营进行支援。

　　“我负责这方圆100码的战线，你们根据自己的实际情况划定防守区域。”曾骏说着召唤出一片冰锥向地面上那些僵尸发动攻击。

　　冰蓝、梦蝶影和魔伤等人也都每人负责了四五十码长的战线，手中的兵刃挥动召唤出一波波攻击，对地面的僵尸怪进行虐杀。

　　九尾仙狐的防守范围并不在曾骏划定的100码防线之内，而是自己负责了30多码长的防线。

　　九尾仙狐一声嘶吼，召唤出极冰凝杀技能，一大片冰锥雨甚至照顾到了左右两边其他玩家的防线。

　　紧接着连续5个寒冰炼狱在身前铺开，范围更广，不过寒冰炼狱对怪物的攻击具有随机性，更大的作用是降低怪物的速度，为周边的玩家减轻负担。

　　看着阵营前方威风凛凛，几乎和梦蝶影一样生猛的九尾仙狐，一群玩家羡慕不已：“擦，宠物都这么猛，丝毫不亚于一个超一流法师的作用，这也太变态了。”

　　中小公会的玩家也不是草包，他们也在不停的战斗，将一只只可恶的僵尸斩杀与阵前，如果不是这些僵尸的瘟疫传播太厉害，这些中小公会玩家自己就能够将这一波怪物砍杀掉，不需要曾骏等人援助也可以。

　　只不过现在怪物的毒素传播太快，使得他们的火力完全跟不上，所以才会出现刚才的持续混乱。

　　经过一个多小时的厮杀，恐怖的僵尸军团终于被全部清理掉，第二波的BOSS僵尸王·阿扎里出现在西门，被杀人狂带领飞马踏燕、墨冰等人成功击杀，江湖郎中抢到了最后出刀的机会，上了一次电视。

　　由于对怪物的战斗方式了解不足，这一波僵尸的攻击，玩家阵营损失不小，晨曦公会也挂掉了一万多战士。

　　玩家阵营前方，地面上堆叠着厚厚的一层金币和装备。其中有不少装备都是玩家挂掉之后直接掉落出来的，使得此时战场上的装备数量比第一波怪物留下的明显多了很多。

　　没等有人开口，玩家们已经按捺不住一哄而上开始哄抢地上的装备。

　　晨曦公会向来组织纪律不错，集体活动的时候基本上不会出现哄抢装备的情况，但是问题是这里不光只有晨曦公会的玩家，还有很多中小公会的闲杂人等，别人一旦开始哄抢，晨曦公会的这些玩家们害怕自己的公会吃亏，于是也齐齐发一声喊加入了哄抢的队列中。

　　“抢什么枪？还有没有点组织纪律性，统统给我停下。”三国大声吼道。

　　晨曦公会的玩家还迟疑了一会，但是其他公会压根没有人理会他，大家依然我行我素。

　　“我数到三，谁再抢统统砍手，抢一件砍一只，抢两件砍两只，抢三件手脚一起砍。三！”突然意识到自己前面废话太多，三国干脆不喊一二，直接数三。


第七百四十五章 黑暗蛇兽

　　三字吼出来，所有玩家立即停止了手中的哄抢动作，一个个眼巴巴的盯着三国，想看看他刚才这句话是不是认真的。

　　“抢到我们晨曦的头上来了，谁给你们这么大的胆子？”三国脸上怒容满面，用手中的长剑在战场上指了一条直线继续说道：“左边的你们可以抢，右边的是我们晨曦公会的，谁敢跨过来一步先问问我手中的剑。”

　　众玩家一声欢呼，立即埋头继续抢装备，当然这回严格按照了刚才三国划定的区域，不敢越雷池半步。

　　“等等！”三国突然又大吼一声。

　　众玩家一惊，纷纷重新直起身子，眼神无辜且疑惑的看着三国，仿佛在说：“老大，有什么你倒是一次性说完啊，别咋咋呼呼的，我们可经不起吓。”

　　“刚才有过线拿装备的主动给我退出来，别当我看不见，否则你们知道后果。”

　　其中一些玩家纷纷走到那条并不存在的直线旁边，从包裹里掏出一两件装备扔在地上，然后继续眼巴巴的看着三国。

　　三国满意的点点头说道：“嗯，不错，大家都挺老实的，我这人最喜欢老实人了，记住以后只要是晨曦公会的东西不要乱动，要付出代价的，没事了大家赶紧发财去吧，后面的怪物出来如果大家打不过我还继续给你们帮忙哈。”

　　当三国说出赶紧发财去吧的时候，左边的中小公会玩家再没有任何顾忌，呼啦一声投入到了繁忙的抢金币抢装备工作中，这一手下去别说捡装备，哪怕是抓一把金币也差不多够一个盒饭钱，谁还有心思听你废话？三国最后那句话估计大家都没有听见。

　　晨曦公会这边，瞳漾带着一群玩家也开始了忙碌的战场打扫工作。

　　晨曦公会是有组织有纪律的正规部队，不会像那些中小公会一样乱哄哄的哄抢，而是有序的一路清扫过去。

　　捡到的金币一半归自己，一半分给身后的发生、弓箭手和牧师，装备则全部归进公会仓库，等战争结束之后统一分配。

　　这样的分配方式谁都不亏，于是大家也都没有什么意见，而曾骏、冰蓝他们这些人也都深知一个公会想要发展壮大，长久屹立不倒，尽量做到公平是必须的。

　　中国有句话叫做“不患贫而患不均。”公会实力不强，无法掌握太多的资源不是问题，只要大家齐心协力问题总能通过努力慢慢解决，但是如果分配不均，内部矛盾一起来，实力再强的公会也会迟早从内部瓦解。

　　因为公会管理人员偏向自己人，分赃不均导致公会土崩瓦解的事情在游戏界并不少见，因此只要不是奔着捞一票就走人的态度组建公会的，都不会轻易触碰这个禁区。

　　曾骏、冰蓝、梦蝶影、温岭闲人这些公会核心管理人员都没有参与打扫战场的意思，像这种大型战争中打扫战场的收益，曾骏等人早就不参与分配了。

　　一群人聚集在一起聊天。

　　冰蓝笑着说：“三国刚才可真凶啊，路见不平一声吼，吼完之后大家都怕了你了。”

　　三国挠挠头谦虚道：“哪里，哪里，比张翼德在长坂坡的那声吼差远了。”

　　冰蓝无语：“好家伙，你还想跟张翼德比肩啊。”

　　梦蝶影在旁边插嘴说道：“其实你想效仿张翼德吼破曹军胆的壮举也不是没有机会，一会第三波怪物出城的时候你就可以跑到城门边去吼一嗓子，只要能把城门喝倒，那就算成功了。”

　　三国连连摆手：“我可没有那么大的能耐。”

　　梦蝶影微笑着鼓励：“你有的，要相信自己，没有什么事情是办不到的。”

　　三国：“……”

　　冰蓝说道：“小蝶别调戏三国了，刚才别人哄抢我们装备的时候，你们谁都不肯出头，最后是三国出的头，才及时避免了我们公会的损失这样的好同志不应该调戏，应该嘉奖的。”

　　梦蝶影：“你是盟主，你都不说，我们怎么好说。”

　　冰蓝：“既然你都知道说我是盟主了，那我怎么好开口说这些呢，身为盟主要保持温柔端庄的形象，这是公会的一块招牌……”

　　一群人呕吐不止。

　　曾骏：“盟主英明，千秋万代，一统江湖……”

　　冰蓝：“你闭嘴，刚才你应该开口说话的时候不说，扯淡的时候你倒是反应快速。”

　　曾骏摆摆手，一副很无辜的样子：“原本就是说好了我负责唱红脸他负责唱黑脸的。”

　　“为什么一定要三国唱黑脸？”

　　“因为他本来就黑啊。”

　　……

　　不一会，城门再次打开，第三波怪物出城了。

　　“轰轰轰！”

　　大地震彻，沉重的脚步声从城门内穿了出来，击打着玩家的耳膜，紧接着，一只只两人多高蛇首兽身，浑身布满嶙峋鳞甲的黑暗怪物从城内冲了出来。

　　怪物两只前脚悬空，竟然能够像人类一样直立行走，两只前爪各自握着一支两米多长的雪亮长矛，蛇头上吐着猩红的信子。

　　见到第三波怪物的庐山真面付，前排的所有玩家不由得浑身一哆嗦，蛇首兽身，直立行走，双手都握着雪亮武器，嘴里还不忘吐着猩红的毒蛇信子，这些怪物要多凶悍有多凶悍，要多恐怖有多恐怖。

　　曾骏立即投了一个侦察术过去，获取怪物属性——

　　【黑暗蛇兽】（恶灵级怪物）气血：370，0000攻击：25200-29500防御：23000等级：195技能：震击、践踏、投掷

　　介绍：寒潭城的低阶守护着，具有出色的近战攻击能力的同时，远程投掷武器攻击是他们的杀手锏，令人防不胜防。

　　“大家小心，这些怪物会远程物理攻击。”曾骏大声说道，“骑士全都给我压上去，将这些怪物拦住，千万不能让他们靠近我们的法师弓箭手阵营。”

　　“杀！”

　　一群蝎虎铁骑接到命令之后立即策动坐骑向黑暗蛇兽发起冲锋。

　　轰隆隆的铁蹄声跟黑暗蛇兽快速奔跑发出的沉重脚步声竞赛，仿佛要将对方的声音压制住，谁都不服谁一样。

　　“砰砰砰！”

　　下一刻，蝎虎铁骑与黑暗蛇兽冲撞在一起，反弹之力震得一群蝎虎铁骑头昏眼花，没办法，对方的身体实在是太高大了，蝎虎铁骑还不到人家的裤腰带处。

　　“锵锵锵！”

　　趁着蝎虎前排的蝎虎铁骑头昏眼花之际，黑暗蛇兽纷纷扬起手中的雪亮长矛向蝎虎铁骑身上戳下来。

　　并且，由于骑兵的冲锋，触动了城内箭塔的机关，顿时寒潭城城墙内机簧声大作，城内林立的箭塔开始动作，一道道一米多长手臂粗的粗壮钢箭密集的向城外扫射。

　　钢箭的劲射加上黑暗龙神的长矛突刺，一蓬蓬血花不断从蝎虎骑士的身上飚出来，一群骑士的气血不断减少。

　　一群蝎虎铁骑被虐得欲死欲仙，幸好那些黑暗蛇兽没有左右开弓或者三管齐下，否则即便是强悍如晨曦公会的蝎虎铁骑也要提早饮恨寒潭城外了。

　　蝎虎铁骑奋力反击，手中的长枪如同蛟龙出海，不断的爆发出一道道枪芒，连续不断地轰击在黑暗蛇兽的身上，带出一个个血红色的伤害数字，黑暗蛇兽的气血也在不断减少。

　　见到前面的蝎虎铁骑气血快速下降，后面的法师、弓箭手和牧师立即将阵营稍稍先前压，法师和弓箭手纷纷发动远程攻击，协助蝎虎铁骑杀怪。一群牧师则纷纷扬起法杖，召唤出一道道治疗圣光，拼命将骑士损失的气血拉回来。

　　这下，黑暗蛇兽不愿意了。黑暗蛇兽的嘴里发出“嘶嘶”的声音，不断吐着长长的蛇信子，突然，蛇头闪电般向前排骑士的脸上、手上露在外面的部位扑咬下去。

　　黑暗蛇兽的速度太快，玩家还没来得及做出任何反应，前排的骑士已经几乎每个人都被咬了一口，手臂或者脸颊上留下两个细小的血洞，黑色的毒血从里面渗出来。

　　下一刻，那些被咬到的玩家惊恐的发现自己的动作突然变得僵硬了起来，挥舞长枪的动作像是电影的慢动作回放。

　　突袭得手之后，黑暗蛇兽却并没有立即对前排骑士赶尽杀绝。下一刻，只见前排所有黑暗蛇兽纷纷扬起手中的长矛，手臂用力一甩，向扔标枪一样将手中的长矛投掷出去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　无数闪动着雪亮寒光的长矛迅速飞过前排骑士的头顶，直接落入后面法师、弓箭手和牧师的阵营中。

　　长矛当雄穿透而过，无数法师、弓箭手、牧师只来得及发出一声惨叫，下一刻便已经倒在血泊中，身上留下一个透明窟窿，所有被怪物投掷的长矛直接命中的皮甲、布甲职业竟然几乎是清一色的秒杀，能够拖着残血幸免于难的不足10%。

　　仅仅是一波攻击，光是晨曦公会就挂掉了一千多皮甲和布甲职业。

　　“太凶残了！”梦蝶影被惊得目瞪口呆。

　　旁边的中小公会玩家阵营更惨，那些玩家的平均等级不像晨曦公会这么高，阵营中还有大量120级左右刚刚四转的玩家，这些195级的恶灵级怪物对于他们来说几乎是不可战胜的存在。

　　随着黑暗蛇兽的一轮长矛抛掷，中小公会玩家阵营竟然直接被清出一片真空地带。

　　紧接着，前排战士阵营传来连声惨叫，循声望过去，很多低级的战士竟然是直接被黑暗蛇兽踩死的。

　　“他们快顶不住了，大家快去救援。”见到中小公会阵营中如此惨象，梦蝶影已经完全凌乱，大声喊道。

　　“尼玛，这个还怎么救啊？”


第七百四十六章 主动出击占领城墙

　　一只黑暗蛇兽抬起巨大的脚掌，一脚踩在其中一名只有119级尚未四转的骑士玩家身上。

　　“咔嚓！”一声，那名玩家的胸甲立即瘪了下去，断裂的肋骨从胸口出来，紧接着血水从胸腔里喷洒出来。

　　见到此情景，曾骏仿佛心脏突然被人伸手捏了一下似得，骤然一紧，冷汗像下雨一般从脑门上当即就留了下来。

　　场面太过血腥，就连曾骏这种见惯了游戏里恐怖场面的，自认为一颗心坚硬如铁的玩家也不由得被完全震撼住。

　　“尼玛，这还怎么救啊。”曾骏茫然的看着已经开始溃散的中小公会玩家阵营，内心苦恼不已。

　　“我们必须做点事情，否则恐怕第三波怪物没杀完，玩家已经溃败了。”冰蓝说道。

　　“能做什么啊，晨曦公会现在只能自保，根本就没有力量救援，光靠我们这几百名空骑，恐怕不够吧。”曾骏提出了疑问。

　　“我没打算管他们，根本管不住。”冰蓝说道。

　　“那你的意思是？”

　　冰蓝伸手一指寒潭城方向，说道：“我们杀到城墙上去，干掉城墙上那些亡灵弓箭手和尸巫，然后火力封锁城门，不让城里的怪物出来得太快。”

　　“盟主英明！”

　　主动出击提前占领城墙，用火力封住城门，减缓怪物出城的速度，这种想法只有冰蓝这样的盟主才敢提，因为现在整个通天之城只有晨曦公会才有能力做这件事情。

　　温岭闲人擎着曾骏换下来的龙冥剑，说道：“事不宜迟，那咱们赶紧杀吧。”

　　梦蝶影心有余悸的看着乌黑的寒潭城城墙，说道：“城墙上那么多高阶弓箭手、尸巫，亡灵法师什么的，盟主你确认我们就这样飞过去不会被射成刺猬？”

　　冰蓝看着城墙上密密麻麻露出半个头的亡灵弓箭手，嘴角抽了抽说道：“好像，确实应该有这样的担心。”

　　梦蝶影连声附和：“必须有这样的担心。”

　　“那怎么办？”

　　两人同时将目光看向曾骏。

　　曾骏嘴角抽搐了一下，说道：“我先去吸引仇恨，你们慢点来。”

　　冰蓝和梦蝶影相视一笑，梦蝶影心想：哼，你还算自觉。

　　把九尾仙狐留在一群骑士身后自主发动远程攻击，曾骏用吴钩拍了拍天马头上的角刃，说道：“走吧，每到这种时候脏活累活总是咱们干，没办法啊，谁让你的主人我这么强力呢？”

　　梦蝶影：“你还能更自恋点不？”

　　曾骏撇撇嘴，说道：“我倒是想不自恋，但是那样你们就能放过我吗？”

　　冰蓝不耐烦道：“快去，就你废话多。”

　　曾骏：“……”

　　意念控制天马向寒潭城的城墙快速飞过去，一支支粗壮的钢箭带着破风之声从耳边呼啸而过。一支不长眼，哦不是，应该是明显长了眼睛的钢箭撕裂空气，一路尖啸着向曾骏激射过来。

　　“卧槽！”曾骏双眼瞳孔猛的一收，来不及眨眼的功夫，粗壮的钢箭已经射到面前，曾骏立即横起手臂格挡。

　　“砰！”的一声，钢箭激射在手臂包裹的盔甲上，耀眼的火星四处迸溅，曾骏顿时感觉整条手臂仿佛脱臼了一般，手肘和肩膀同时一阵剧痛袭来，脑门上飘起一个2万多的伤害数字。

　　幸好，反应及时，否则被钢箭射到面门的话，这张俊俏的脸就要毁了。

　　继续向城墙上靠近，已经可以看清城墙上那些一身黑色皮甲的亡灵弓箭手脸上干瘪且苍白的皮肤。

　　一个亡灵骑士在城墙上飞奔，大喊道：“对面有人类飞骑过来了，快点弓箭手们，给我上，还有你们这些愚蠢的尸巫，用你们的魔法把他给我打下来。”

　　很快，城墙上的亡灵弓箭手，尸巫和亡灵法师纷纷冒头，亡灵弓箭手血色的眼瞳仿佛能够看穿人的身体，就像他们射出的利剑一样直击心脏。

　　这些亡灵弓箭手最先开始发起攻击，一名亡灵弓箭手拉起长弓，“嗖！”的一声射出一支利箭，箭头尖锐的金属闪着寒光。

　　随着第一支利剑的发出，城墙上成千上万的亡灵弓箭手几乎同时扬起手中的长弓开始进行攻击。

　　密集如雨点一般的利箭呼啸着以曾骏和天马为目标激射而来，“噗噗噗！”黑色的箭矢纷纷射进天马的身体，转眼便将天马雪白的腹部插满箭矢。

　　紧接着，那些尸巫、亡灵法师也开始召唤魔法攻击，一团团黑暗火球、适度魔法呼啸着向飞起来，无黑色的魔法光着将城墙附近的一下片天地迅速的由白天变成了黑夜。

　　这么密集的攻击根本无法躲避，箭矢、黑暗魔法、尸毒魔法纷纷落在曾骏身上，在曾骏的脑门上形成了一长串的伤害数字“346！”

　　“573！”

　　“459！”

　　“354！”

　　……

　　进入剑圣境界之后，曾骏的防御对于这些亡灵弓箭手，亡灵法师、尸巫来说是在是太高了，再加上套装的龙魂守护技能，直接导致这些黑暗生物完全不能破防。

　　在曾骏吸引了城墙上绝大多数的攻击之后，身后，温岭闲人擎着龙冥剑大吼一声：“大家跟我上！”

　　一群空骑部队以温岭闲人、情商、文氓和三国等人为箭头，嗷嗷叫着勇敢的向寒潭城的城墙快速飞来。

　　狮鹫和银飞马坐骑展开的宽大翅膀遮天蔽日，下面很多中小公会的玩家纷纷呢抬头仰望。

　　“擦，太壮观了，要是我们公会也能有这样一支空中力量，何愁不能与晨曦、决战这些大公会形成鼎足之势。”一个小公会盟主感叹道。

　　身边另一个玩家忍不住嘲讽：“别做梦了，你们连蝎虎铁骑这个级别的骑兵都没有，还梦想拥有空骑部队。”

　　先前那个小盟主大怒：“老子的公会再弱也比你们强，你也不看看自己的公会是什么东西，也敢取笑我。”

　　“哼，强不强不是用嘴说了就算得，打一架才知道。”

　　“打就打，有本事放马过来。”

　　那个玩家闻言喝骂道：“你他妈的白痴啊，现在大家都在赚战争积分换阵营声望，打毛线的打。”

　　“那战争结束之后咱就打一场。”

　　“打就打，谁怕谁？”

　　……

　　一场因为口角而引发的战争就这样定下了基调。

　　“嗖嗖嗖！”

　　密集的箭雨不停的从耳边呼啸而过，身后一声惨叫传来，曾骏回头一看，一名飞马骑士竟然直接被密集的箭雨和魔法雨清空所有气血挂掉。

　　曾骏大感无奈，尽管一个人吸引了绝大部分的攻击，但是仍不能保证所有空骑的安全。

　　吴钩剑长剑当空，不一刻密集的冰锥雨被召唤出来，凛冽的冰锥纷纷坠落在城墙之上，一片白光亮起，城墙之上立即被人为清出了一大片真空地带。

　　曾骏立即驾着天马快速降落在那片城墙真空地带，一直这么飞在半空中，被所有亡灵弓箭手、法师和尸巫当成靶子一样来打，金刚不坏之躯也有损坏的一天，还是落在城墙上比较安全。

　　并且，站在城墙上，也不会受到城中箭塔的攻击。

　　天马的四脚刚刚站在城墙上，两边的亡灵生物已经快速填补了曾骏身边的空白，密集的魔法、箭矢再次倾泻下来，铺天盖地的将曾骏压在下面。

　　曾骏手腕一翻，吴钩剑旋转一周，旋风斩先逼退了身边混在一群远程中间的几个恼人的亡灵战士。

　　接着，手腕一翻，五道冰霜剑气裂地而出，一个扇形区域内的怪物纷纷受到伤害。

　　这还不算完，吴钩剑第三次挥动，一道血色涟漪以曾骏为中心迅速爆开，再次将身边清出一小片真空地带。

　　温岭闲人、三国两人趁势舞着长枪杀了下来，迅速占据了曾骏的左右两边。

　　紧跟着，情商、文氓、五代十国等人武动长枪保护着冰蓝、梦蝶影、神之魔伤等几个能飞的远程缓缓降落下来，也都在城墙上觅得了一席落脚之地。

　　大家成功站上城墙之后，立即各展所长奋力的屠杀这城墙上的亡灵生物。

　　冰蓝将黑玉麒麟从城墙下招了上来，黑玉麒麟抖擞精神发出一声怒吼，随即召唤出一片天火，将身前一大片亡灵生物烧得外焦里嫩，气血直接掉了一小半。

　　冰蓝脸上洋溢着笑容，手中的法杖连续挥动了两下，两片群攻魔法技能落下，将那一片残血的亡灵干掉。

　　曾骏看看冰蓝，索性吧九尾仙狐也招了上来协助攻击。

　　不一会，400多空骑全都成功登上了城墙，众人一齐用力，稳稳守住一大段城墙，令两边的亡灵攻不过来。

　　看看城墙上的局面已经稳定，曾骏大手一挥说道：“会远程攻击的跟我来，我们一起用火力封锁城门，其他人随意攻击，扩大我们所占领的城墙范围。”

　　冰蓝、梦蝶影、魔伤三人立即站到了曾骏的身边，曾骏左右看看，说道：“擦，怎么就我们几个？”

　　“本来就只有我们几个，他们都是战士。”魔伤回答。

　　曾骏撇撇嘴：“我也是战士。”

　　“你不同，你是个变态。”

　　曾骏：“……”

　　光是这几个人的话，想要火力封锁城墙根本不够，曾骏看看左右，指着城门下方说道：“狮鹫骑士都过来，把雷电之锤统统丢到城门口去。”


第七百四十七章 移动的小山

　　200多狮鹫骑士领命聚集过来，左手拽起雷锤分两批俯冲下去，将雷电之锤轰在城门口。

　　大量怪物从城内不断的涌出来，城门口的怪物是最密集的，一个一个紧紧挨在一起，接踵擦肩，互相拥挤着出城。

　　5×5码攻击范围的雷电之锤轰下去，即使如黑暗蛇兽身体只庞大，一片雷电之锤爆开也能够同时攻击到十多只黑暗蛇兽。

　　200多道雷电之锤轰击下去，在城门口产生了令人意想不到的效果，受到密集攻击的黑暗蛇兽纷纷惨叫着倒下，爆出一地的金币和装备。

　　大量黑暗蛇兽的尸体堆积在城门口处，在城门天然形成了一道门槛，使得后续从里面出来的怪物受到阻挡，行动个国家缓慢了一些。

　　“卧槽，好多经验！”

　　“是啊，经验好高，从没试过一个雷锤居然能够换取这么高的经验值。”

　　……

　　一群狮鹫骑士惊喜的看着自己的经验条快速上涨了一小截，心情HIGH到极点。

　　晨曦空骑一向都是组队行动，那些飞马骑士虽然没有参与城门口的攻击，但是也分到了不少经验，一个个内心舒爽不已。

　　“老大英明，仅仅一波攻击就赚了这么多经验，感觉以后更爱了。”

　　“乃这是当众表白吗？”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　狮鹫骑士的雷电之锤CD时间是2分钟，这两分钟的时间狮鹫骑士还能俯冲用群攻技能攻击一次。

　　大部分狮鹫骑士都只掌握了一个近战群攻技能，剩余的攻击间隔就必须靠曾骏、冰蓝、梦蝶影和神之魔伤这四个人来完成了。

　　“我先来。”曾骏说着意念指挥天马从城墙上飞出去，盘旋在城门出口上方，酝酿了3秒钟的九天玄冰落下，凛冽的冰锥雨顿时将城门口完全清空。

　　略微停顿了一会儿，城内的黑暗蛇兽再度挤出来涌满了整个城门区域，九尾仙狐在曾骏的指挥下，从城墙上探出头来，召唤出极冰凝杀继续攻击。

　　九尾仙狐一波冰锥雨攻击，直接冻掉了城门口的黑暗蛇兽一半左右气血，曾骏指挥天马俯冲下去，吴钩剑一摆，冰焰斩横扫而出，身前一整个扇形区域半血的黑暗龙首纷纷倒地身亡。

　　略微停顿了一下，等待怪物重新将身前的空地填满，曾骏再次发力，血战八方出手，一道血色冲击波荡开，再次干掉一大片怪物。

　　紧接着左手一张，天雷怒火直接向敞开的城门口甩过去，轰隆隆的雷电爆鸣之声再次虐杀几十只怪物。

　　一连串的群攻技能结束，天马载着曾骏重新回到城墙上方。

　　曾骏上来之后，魔伤双足踏空，御空飞行在城门口上方，从曾骏手中接过城门的管理权，手中的神器长弓不断抛射出一片片七彩的箭矢，同样杀得一群黑暗蛇兽嗷嗷惨叫。

　　四个人轮流发威，将城门口不断涌出来的黑暗蛇兽杀得嗷嗷惨叫，挂掉无数。

　　不过城内的黑暗蛇兽毕竟数量太多，且寒潭城的城门非常宽阔，曾骏、冰蓝等人带领狮鹫骑士在城门口截杀掉的黑暗蛇兽只是其中一部分，仍有大量黑蛇兽不断涌向远处的玩家阵营。

　　晨曦空骑在城门口截杀掉了一部分怪物，使得玩家阵营的压力降低了不少，中小公会阵营中混乱的场面逐渐得到控制。

　　在晨曦共会这边逐渐掌握了战场上的主动之后，腾出手来派出一部分力量协助那些中小公会阵营杀怪，终于完全掌握了战场上的主动权。

　　经过一个多小时的奋战，黑暗蛇兽终于被完全清空，第三波的BOSS出现在北门，被决战抢到。

　　这次晨曦公会旁边的那些中小公会玩家比之前懂规矩多了，打扫战场的时候很主动的将战场右边的大片区域让出来给晨曦公会，他们只在左边的区域里进行打扫，所有人都很自觉的没有越界。

　　第三波怪物全部出城之后，城门暂时关闭，城门外堆积了大量的金币和装备，而此时城外一个怪物都没有。

　　曾骏立即抓住机会带领大部分空骑玩家下去打扫战场，冰蓝、梦蝶影和魔伤这些很少参与打扫战场的大小姐这次也放下身段，埋头进入满地的金币和装备海洋中。

　　不一会，寒潭城厚重的黑色大铁门再次轰隆隆的响了起来，城门再次缓缓打开。

　　曾骏不无遗憾的看了一眼地上还来不及收拾的大量金币，说道：“怪物要出城了，大家都回到城墙上去，准备战斗。”

　　这些没人收拾的金币超过两个小时之后将会被系统自动刷新，是在可惜，不过人为财死的道理大家都懂，断然不会因为可惜那些金币而冒着生命危险去捡取。

　　“轰轰轰！”

　　城门打开，第四波怪物出城，轰隆隆的脚步声甚至比刚才第三波的黑暗蛇兽还要响亮，随着脚步声的响起，寒潭城区域引发了一阵大地震，整段城墙跟着剧烈摇晃。

　　第四波怪物更加威猛，赫然是一头头浑身布满黑色鳞甲的铁甲剑背龙，铁件剑龙这是真正的地龙，而不是地龙那种具有蜥蜴血统的冒牌货，这是真正具有龙族血统的陆地爬行龙类。

　　铁甲剑龙的体型非常庞大，身高足有五六米，身长近十米，仿佛一座移动的小山一样在地面上快速跑动，巨大的龙爪落在地面上发出巨大的轰鸣声，走过之后地上留下一连串半尺来深的脚印。

　　这么彪悍的出场场面，直接吧城门上空的玩家吓傻了。

　　“我勒过去，第四波怪物就这么生猛，寒潭城这么大个城池怎么也得有十波怪吧？到第十波的时候还怎么杀？”一名狮鹫骑士惊恐的说道。

　　“还第十波，玩家能杀到第六波就不错了，到后面肯定是完全属于NPC之间战斗，玩家能参与其中的也就老大他们这样的人物吧。”另一名狮鹫骑士说道。

　　“别愣着，赶紧冲下去杀怪。”曾骏大声命令道。

　　一群狮鹫骑士这才从震撼中醒过神来，纷纷大喝一声，驾驭着狮鹫俯冲下去，左手拽出雷锤轰在铁甲剑龙群中，然后立即将坐骑拉升起来，生怕慢了一步连人带坐骑都成为那些剑龙的午餐一般。

　　“轰轰轰！”雷锤轰击下去，在铁甲剑龙群中爆出一片片紫色的电光，电流“啪嗞！啪嗞！”在剑龙黑色的鳞甲之上乱窜，一个个血红的伤害数字从那些剑龙的脑门上飘起来。

　　伤害数字都没过10万，铁甲剑龙虽然是地龙，但是与那些空中飞行的巨龙一样拥有纯正的龙族血统，防御是神圣防御，对魔法和物理攻击都具有很强的免伤效果，所以即便是狮鹫骑士的雷电之锤，在这些铁甲剑龙面前也全面哑火了。

　　一轮雷锤攻击，成功干掉的剑龙竟然只有数百头，与前一次对付黑暗蛇兽的时候相差实在太大。

　　“别愣着，赶紧第二次俯冲，群攻技能招呼。”曾骏大声命令道，同时意念控制九尾仙狐瞬间丢了五个寒冰炼狱在城门口。

　　200多狮鹫骑士第二波技能招呼下去，终于将铁件剑龙干掉了几百头，铁甲剑龙的体型实在太过庞大，几百头剑龙如果在地面上一字排开的话，估计能排满整个足球场。从这一点上来看，狮鹫骑士的攻击力还是十分强大的。

　　“我先去！”魔伤提着长弓，双足踏空御空飞行离开了城墙范围，抬手一片七彩的箭矢挥洒出去，将大半个城门纳入攻击范围。

　　密集的箭雨激射在剑龙黑色的鳞甲上，大部分立即被弹开，只有那些爆出无视防御攻击的箭矢才能从鳞甲的缝隙之间楔进去，对地龙造成比较高的伤害。

　　魔伤连续几波箭雨下去，对怪物造成的伤害也是有限，仅仅杀掉了一百多头剑龙。

　　魔伤退出战斗等技能CD之后，曾骏紧跟着冲了出去，第一时间召唤九天玄冰对剑龙进行攻击。

　　凛冽的冰锥密集坠落在剑龙群中，带出一个个50万左右的伤害，尽管这样的伤害数字依然可以用恐怖来形容，但是相对于之前那些怪物动辄过百万的伤害来说，直接减少了一半。

　　曾骏瞪着眼睛不可置信的看着眼前的一切，不禁说道：“卧槽，这下危险了，大叔要不你还是回到我们的阵营前面去亲自指挥战斗吧。”

　　温岭闲人也不敢大意，说道：“只能这样了，这么强大的怪物，光靠暴风雪和火墙术根本顶不住这回必须要依靠阵型了。”

　　到了第四波之后，怪物的生命力突然变得强悍了数倍，从曾骏等人手中漏过去的剑龙数量非常多，大群铁件剑龙如同一座座移动的小山快速向玩家阵营碾压了过去。

　　晨曦公会如临大敌，将所有玩家重新分配，迅速组成一个八卦阵，依靠阵型的力量来御敌。

　　至于晨曦公会阵营左边的那些中小公会，这次，只能希望他们自求多福了，晨曦公会这次自保都城问题，哪还有能力保护他们。

　　轰轰轰！大群剑龙快速碾压了过来，剑龙脚步踩踏大地发出的巨大轰鸣声给玩家的心灵造成了极大的震撼，一些玩家承受不住巨大的压力，悄悄的从前线上推了下来，居然临阵脱逃了。

　　幸好，临阵脱逃的玩家之中并不包括晨曦公会的玩家。

　　“大家准备战斗，现在等级这么高练一级不容易，战斗中一定要尽量保证自己的安全，当然也要保证自己身便同伴的安全。”温岭闲人大声说道。


第七百四十八章 深渊唤魔者

　　铁甲剑龙的鳞甲十分坚硬，箭矢射在上面箭头立即打滑偏向一边，极少能够射进剑龙的皮肉里，弓箭手的攻击对剑龙的伤害十分有限。

　　铁甲剑龙以不可抵挡之势一路碾压过来，法师的暴风雪和火墙术也起不了多大作用。

　　接触瞬间，前排的铁甲地龙立即张开血盆大口，喷出一道道灼热的黑暗龙息，立即秒杀大量骑士玩家，即便是用八卦阵对怪物进行了有效的分流，晨曦公会仍然损失惨重。

　　旁边的那些中小公会玩家就更不用说了，那些中小公会玩家不懂得摆什么八卦阵，仍然以方阵对敌。

　　铁甲剑龙根本无视了前排骑士的防御，一轮龙息喷吐秒杀无数玩家，紧接着抬起巨大的脚丫子踩踏下去，巨大的脚掌践踏在玩家身上连人带盾一起踩成肉饼，鲜血从剑龙的脚掌四周飚射出来，玩家连惨呼都来不及发出便被活活踩死了。

　　一时间战场上惨叫声此起彼伏，在剑龙的横冲直撞之下，玩家阵营被冲击得七零八落，每一秒钟都有大量玩家被龙息烧死，甚至直接被巨龙践踏而死。

　　“大家别愣着，抓紧时间输出，尽量延缓剑龙出城的速度。”曾骏大喝一声，再次召唤出九天玄冰。

　　九尾仙狐的寒冰炼狱更是一直没有断过，将城门口的大部分区域都纳入了冰寒炼狱的技能范围之中，能够延缓一下铁甲剑龙出城的速度就尽量延缓一下。

　　至于成外晨曦公会的主力阵营那里，曾骏并不打算将空骑调回去充当大阵的主力防守人员，相信温岭闲人他们一定能战胜这些强大的地龙。

　　寒潭城远方，处在南门玩家阵营身后的是克兰王国通天之城的军队，劳尔王子手提利刃悬浮在骑兵阵营前方，冷静的看着城下的战斗。NPC狮鹫骑士团的统领凯瑟琳骑乘着金黄色的皇家狮鹫悬立在劳尔王子的身边，两人都么有出兵解救玩家于水火的意思。

　　大概，他们心里也明白在这种大型战争中，玩家队伍，绝大部分都只能担任炮灰角色，目的就是帮助NPC军团尽量消耗城里的敌人的。

　　……

　　经过两个小时的苦战，温岭闲人他们终于将第四波的铁甲剑龙全部砍死，艰难的顶住了怪物第四波的攻击。

　　为什么要用“艰难”这个词？因为刚才确实很艰难，甚至可以说艰苦或者苦难。

　　开始的时候城外的玩家阵营非常庞大，光是南门方向就至少有六七百万玩家参战，数量巨大的玩家队伍黑压压的铺满了南门外的原野，漫山遍野都是。而现在曾骏再回头看时，玩家的数量至少锐减了一半以上，晨曦公会第五到第十分盟损失惨重，平均阵亡人数超过40%，主盟也是损失惨重。那些中小公会更不用说，一些实力稍差一些的公会甚至已经全军覆没，只剩下三五千残兵败将的小公会比比皆是。

　　寒潭城四周不断传来战报，除了晨曦公会之外，其他几个大公会的损失也十分惨重。

　　西门那边，杀人狂魔与神泣两大公会带着数百万中小公会玩家守在这里，顽强的抵挡住了铁甲剑龙一轮又一轮凶猛的扑杀，两个公会的总体损失超过40%，他们身边的中小公会玩家几乎全军覆没。

　　北门那边，猛将如云的决战公会在铁甲剑龙的碾压下，日子同样不好过，主盟的损失还算可以接受，被剑龙大军踩死喷死近20%，下面的十多个分盟则损失惨重，总体损失同样超过30%以上。

　　都说背靠大树好乘凉，但是那些跟着决战混的中小公会玩家跟在决战屁股后面也没能讨到什么好处。

　　铁甲剑龙大军一来，强大如晨曦公会也是泥菩萨过江自身难保，决战又哪里有能力腾出手来保护那些中小公会玩家。而且牡丹亭应该也很清楚，决战即使这次可以保护那些人，下一波怪物出来，他们仍然还是会被干掉。

　　东门那边，是寒潭城大军反扑最猛的地方，晨曦公会的两个盟友醉逍遥和雷霆都在东门那里讨生活。被铁件剑龙一阵碾压，无论是醉逍遥还是雷霆都损失了40%左右的兵力。

　　也幸亏是醉逍遥和雷霆都在东门，要是换了杀人狂魔和神泣过去，法师团队中掌握暴风雪和火墙术的高阶法师还不足公会法师总数量的30%，能保住一半人马就算他们幸运的。

　　第四波的BOSS依然出现在北门，让决战捡了个便宜，牡丹亭、那伤很美亲自上阵，在空中不断向那头倒霉的剑龙王倾泻火力，完全是欺负人家不会飞。两人花了半个小时左右时间生生将剑龙王磨死。

　　这样四个方向一算下来，玩家投入寒潭城战役的兵力已经损失过半，而怪物才杀到第四波，根据大家的估计后面至少还有六波以上的主动进攻。

　　“第四波怪物就把玩家虐成这样，如果到第十波的话大家直接跪下唱征服得了。”三国说道。

　　“唱了征服以后，问题怪物未必能够绕过我们。”梦蝶影评论道。

　　“为什么？”三国不解。

　　“你想想啊，如果别人扛着菜刀找上门来要抢占你家老屋，最终被你打败了，于是识时务者为俊杰主动跟你道歉你能原谅他？”梦蝶影反问。

　　三国挠了挠头发，不假思索的回答道：“这个，必须不能原谅，老鹰如果占了喜鹊的巢，喜鹊还敢抄家伙跟他打呢，除非来占我家老屋的是强拆办的，形势比人强不得不低头，否则必须不能原谅。”

　　梦蝶影像看三岁小孩一样的神情盯着三国：“我发觉你的智商确实有问题。”

　　三国：“不带这么侮辱人的。”

　　梦蝶影：“这不是侮辱，你的想法确实太天真了，强拆办的你能打得过？”

　　“好像不能。”

　　“还好像，三岁小孩都知道你必须打不过。”

　　曾骏、冰蓝同时道：“你知道得太多了。”

　　……

　　城外的玩家正在打扫战场，战争是残忍的，但是战争带来的红利也是非常巨大的，这一波铁件剑龙爆出了大量高阶装备，其中不少天器、甚至粗品仙器装备竟然是直接附加了伤害减免效果的超品装备。

　　需要付出惨重的代价，但是一旦能够顶过去，打赢战争，之后获得的红利也是十分让人眼红的，这就是战争的魅力。

　　刚才的战斗中，曾骏和一干空骑成员也杀掉了大量的铁甲剑龙，城门口也有大量的装备等待玩家去捡取。

　　曾骏指挥天马飞了下去，这一刻鉴定师的灵魂附身，眼光独到的扫过地面上的一件件装备，这些装备不久之后将会再次被城内涌出来的第五波怪物踩在脚下不能完全捡取，因此只能有选择性的抓紧时间捡取其中的一部分。

　　一件紫色的铠甲头盔引起了曾骏的注意，意念控制天马三两步冲过去，吴钩剑一挑将装备拿在手里。运气不错，伤害减免+5%的粗品仙器头盔，拿到市场上去销售的话至少能够卖出几千软妹币的高价。

　　可惜，按照公会制度，这个头盔必须上交公会所有，作为副盟主级别的高层管理人员，绝对不能做监守自盗的事情。

　　天马速度全开，在城门外的金币堆里快速游走，一件又一件高级装备进入了曾骏的包裹。

　　伤害减免+3%，伤害减免+6%，黑暗视野增加20%，防御力加25%，气血上限加15%……几乎每一件能够入曾骏法眼的装备都是附加了特殊属性的极品或者超品装备。

　　……

　　很快第五波怪物出城，曾骏立即指挥天马重新回到城墙上方，不无遗憾的看着地面上遗留的大量金币和装备，暗叹一声“可惜！”

　　第五波怪物，从体型上来说简直要被第四波的铁剑剑龙甩出几十条街远，比第三波的黑暗蛇兽也比不过，不过谁都不会怀疑这一波怪物比第四波剑龙大军更难对付。

　　第五波怪物，那是一群嘴里会喷火，手中握着的法杖可以轻松召唤出风雷冰三种魔法的深渊唤魔者，210级恶灵级怪物。幸好嘴里喷火的时候手中的法杖不能同时召唤魔法攻击，否则这一波深渊唤魔者一旦出城，城外的玩家就别过了，赶紧乖乖缴械投降吧。

　　深渊唤魔者是魔法攻击型人形怪物，都说法师腿短，但是这些深渊唤魔者一旦奔跑起来，速度一点也比不之前那些骷髅剑士，黑暗蛇兽什么的速度慢。

　　曾骏还没来得及说话，狮鹫骑士已经吆喝着俯冲下去，要召唤雷电之锤轰击正从城门口鱼贯而出的深渊唤魔者。

　　200多狮鹫骑士一齐发动俯冲攻击，手中的雷锤还没来得及投掷出去，地面上的深渊唤魔者已经警觉，绝大多数的深渊唤魔者突然停了下来，纷纷扬起手中的法杖。

　　“卧槽，赶快提升高度，快！”曾骏大声喊叫道。

　　听到曾骏的喊叫，狮鹫骑士们丝毫未加考虑，立即条件反射似得拉升飞行高度，接着他们就看到了下面的深渊唤魔者几乎是动作整齐划一的扬起手中的法杖……

　　但是，还是慢了一步。

　　密集如同雨点一般的黑暗冰枪、黑暗风刃从地下疾速向半空中喷射而去，纷纷轰击在狮鹫柔软的腹部上，狮鹫金色的羽毛纷纷扬扬的从半空中飘洒下来，无数道黑色雷电撕裂天地，形成一张巨大的电网，将200多狮鹫骑士网在里面。


第七百四十九章 要相信组织

　　狮鹫骑士猝不及防，被深渊唤魔者的魔法集火攻击候个正着，密集的魔法轰击下来，炸的狮鹫的羽毛漫天飞舞，一个个血红的伤害数字从狮鹫骑士的脑门上飘起来。

　　“啊啊啊！”

　　一声声惨叫，声声入耳，瞬间已经有十几名狮鹫骑士气血被清空挂掉，瞳漾的群疗术都拉不回来这些狮鹫骑士的气血。

　　不过，晨曦公会的空骑部队毕竟是整个中国区最强大的一支玩家部队，死了十几人之后，剩余的狮鹫骑士终于拖着残血狼狈不堪的脱离了深渊唤魔者的有效攻击范围。

　　当狮鹫骑士一个个灰头土脸的重新回到城墙上之后，冰蓝面无表情的抓其中一个狮鹫骑士问道：“什么感觉？”

　　那名狮鹫骑士刚才被黑暗落雷轰得外焦里嫩，脸上裸露在外的皮肤一片焦黑，有两处伤口的皮肤翻在外面，正滴滴答答的往下滴着鲜血，样子要多惨有多惨。

　　狮鹫骑士哭丧着脸说道：“都这样了，盟主你说呢？”

　　冰蓝点点头，“看起来是挺惨的。”接着话锋一转，厉声说道，“但是你们这是活该，一点都不值得同情，没接到命令也没搞清楚对手的状况就贸然进攻，挂掉了都不冤。”

　　“是，是，盟主教训得是。”狮鹫骑士连连点头。

　　曾骏在一边说道：“我知道大家都是杀怪心切，也不是故意的，以后注意点就行，一会还是我先上，吸引怪物仇恨之后你们再上，这次一定不能再出错了。”

　　冰蓝立即瞪了曾骏一眼：“你又来唱白脸充好人？”

　　曾骏浑身一哆嗦：“盟主英明。”

　　冰蓝无奈：“你这个无耻的家伙。”

　　……

　　这时，零度伸手一指寒潭城内说道：“我觉得我们应该去杀这些怪物，顺便把那些箭塔给拆了，而不应该跟那些唤魔者死耗。”

　　从上城墙倒现在，众人的注意力一直在城门出口处，拼命想减轻城外玩家的压力，压根没有注意过城内的情况。此时听零度这么一说，顺着零度手指的方向向城内看过去，顿时被惊呆了。

　　好家伙，整个南门广场自不必说，就连那些房屋隔出来的街头巷尾，箭塔的下方，城墙以内但凡有空地的地方全都塞满了密密麻麻的亡灵。感情整个寒潭城就是一座巨大的吞并场所，难怪前面被玩家干掉了这么多怪物，寒潭城的城主死亡誓言·佐克拉一点都不着急，还一个劲的往城外派军队主动出击。

　　看着城内的景象，众人立即口水横流，城里的怪物十分密集，比那刚刚涌出城外，拥挤在城门出口的怪物还要密集至少一倍。怪物的密集程度这么高，如果不用群攻技能去杀，这简直是一种罪过。

　　曾骏舔了舔嘴唇，看向冰蓝，说道：“我觉得零度的提议很靠谱。”

　　冰蓝抑制不住好战的血液在胸中剧烈流淌，说道：“我也觉得很靠谱，不是很靠谱，简直是太靠谱了。”

　　瞳漾不无担心的问道：“可是，如果我们不继续杀城门的怪物帮助减轻压力的话，大叔他们能够顶得住吗？”

　　“要相信组织。”冰蓝说道。

　　瞳漾眨了眨眼睛说道：“这句话怎么这么熟悉，好像以前经常听人说起。”

　　“电影《集结号》里面就重复出现这句台词。”曾骏给他科普道。

　　瞳漾若有所悟的点点头说道：“我现在有一种不祥的预感，我觉得接下来大叔可能要壮烈了。”

　　城外，八卦阵中军大阵中，温岭闲人突然打了个喷嚏，疑惑的看看幽冥深渊黑暗的天穹，说道：“谁想我了？”

　　曾骏：“呸，不准说这么不吉利的话。”

　　……

　　“开始杀怪，废话多。”冰蓝没好气的说道。

　　“杀！”曾骏大吼一声，擎着吴钩剑，一提天马的马缰从城墙上冲出去，左手迅速松开天马的缰绳五指一张，天雷怒火第一个出手向地面上密集的怪物轰过去。

　　一道粗壮的天雷轰下去，所过之处一片人仰马翻，天雷肆虐而过，曾骏却发现经验条竟然纹丝不动，当即愣住在当场。再一看那些被天雷虐得东倒西歪的怪物，竟然还剩下20%到30%残血。

　　曾骏现在是剑圣境界，攻击力高得离谱，并且具有无视目标等级压制的属性，天雷怒火这么强悍的技能居然不能秒杀城内的怪物，这是什么情况？

　　曾骏立即连续丢了几个侦察术下去，黑暗科多兽240级的恶灵级怪物，黑暗猛犸240级恶灵级怪物，黑暗猎杀者245级恶灵级怪物，黑暗行刑者250级恶灵级怪物……

　　竟然全都是240级以上的恶灵级怪物，等级整整比曾骏高出了70多级以上。虽然看不到属性，但是可以想象这些怪物的气血肯定都超过了500万，天雷怒火在每只怪物身上停留的时间最多六秒，共造成三次伤害，每次伤害均过百万的话一共也才三四百万的伤害，当然不能干掉这些怪物。

　　原来城里这些不起眼的怪物竟然这么强，比到现在为止任何一波出城的怪物都要强大无数。

　　吴钩剑指向空中，一段晦涩难懂的咒语从曾骏的口中飘出来，紧接着天空中狂暴的冰霜元素从四面八方快速汇聚过来，迅速在空中凝成一道道尖利的冰锥，持续不断的向地面上坠落下去。

　　持续20秒钟的九天玄冰技能，直接在城内制造了一大片真空地带，仅仅是一次九天玄冰出手，曾骏的经验条竟然上涨了2%。

　　一个九天玄冰就收获了2%的本级经验，这是什么概念？九天玄冰的CD时间是一分钟一次，照这样计算一个小时曾骏就能升一级了。

　　处在同一个队伍之中，冰蓝、梦蝶影和瞳漾等人虽然没有参与攻击，也没有治疗，但是也分到了极少一部分的经验值，每个人的经验条都稍微动了一下。

　　“哇，好多经验！”瞳漾感叹道，显然划水划得非常开心。

　　“这么多经验，这一个魔法得干掉了多少怪物啊？”冰蓝果然不愧是在激烈的竞争中脱颖而出，击败牡丹亭等人坐稳第一法师宝座的玩家，最先看到了问题的关键。

　　“怪物的密集程度超出了我们的想象，大家千万不要错过这个难得的等级飙升的机会，抓紧时间杀！”冰蓝挥舞着法杖，展开御空飞行技能盘旋在怪物头顶上空，手中的法杖连续挥舞，一个接一个的群攻魔法不停出手。

　　虽然还没达到魔导师境界，冰蓝的DPS输出此时比曾骏少了一大截，但是作为法师冰蓝手上掌握的群攻技能可比曾骏多多了。

　　手中的法杖连连挥舞，出手的几乎全都是群攻技能，愣是用勤能补拙的方法，将自己的DPS输出稳稳保持在团队第二的水平，差不多也有曾骏一半的输出效率。

　　这一片的怪物都是物理攻击，对于空中目标毫无办法，因此冰蓝、梦蝶影、魔伤和那些空中骑士都可以毫无顾忌的盘旋在怪物头顶进行攻击。

　　怪物无法反击，瞳漾很快便发现自己突然变得无事可做。

　　“我去大叔他们那边帮忙。”瞳漾说着立即转身向城外飞去。

　　“真是一个勤劳勇敢的好姑娘。”梦蝶影感叹。

　　“是啊，这么好的姑娘既然遇到了，你就收了吧。”魔伤笑着开玩笑道。

　　梦蝶影偷偷瞟了曾骏一眼说道：“可惜我不是男的，否则我一定把瞳漾小萝莉给收了，唉，某些人不知道珍惜啊。”

　　“咳咳！”曾骏现在最害怕提到这个话题，被梦蝶影当面这么一刺激，只能拼命的咳嗽进行掩饰。

　　文氓悄无声息的从梦蝶影身后掠过，轻轻撞了一下梦蝶影的肩膀，示意冰蓝也在这里。

　　梦蝶影这才意识到自己的错误，立即变得缄口不语。

　　“轰隆！”一声巨响，几名狮鹫骑士合作，花了几分钟时间终于成功推倒一座箭塔。

　　这些箭塔对城外的玩家压制还是很厉害的，因为这些箭塔的存在，城外的玩家到现在为止都不敢轻易涉足箭塔攻击范围，如果不提前将这些箭塔解决掉的话，一会轮到大家向城池发起攻击的时候，这些箭塔将是一个很大的威胁。

　　随着大家一齐动手，南门附近的怪物一批一批的接连倒下，箭塔也一座接一座的被拆除。

　　城外深渊唤魔者的攻击无比强大，一照面就秒杀了无数玩家，但是随着那些深渊唤魔者被骑士成功近身之后，在玩家的屠刀下挂掉的速度也非常快。

　　这时候，温岭闲人他们已经成功干掉了所有深渊唤魔者，唤魔者的BOSS出现在南门外，被温岭闲人带领大群蝎虎铁骑生生用人数堆死在晨曦公会的阵营前方。

　　经过这一波深渊唤魔者的魔法洗礼之后，城外剩余的玩家基本上都是精英，如今正在跟城外的第六波怪物展开激烈的战斗。

　　第六波又重新变回了物理攻击怪物，对玩家的伤害没有那么巨大，但是也比之前那些深渊唤魔者更难杀，此时双方正进入激烈的胶着状态，一时间估计很难分出胜负。


第七百五十章 死亡剑圣·布拉沃

　　南门广场附近被清出了一大片空地，曾骏根本不知道自己究竟杀了多少亡灵，只知道在这两个小时时间内，自身的等级涨了两级，剩余经验还在30%以上。

　　如今的境界已经是剑圣，剑圣便是剑士职业的最高境界，曾骏已经不需要再存经验来进行职业等级提升了，所以只要剩余经验突破100%，便立即选择提升人物等级。

　　170级，距离目标的180级满级又更近了一步，虽然等级突破170级之后，后面的升级之路肯定更为艰难，距离满级的那一天还很远，但是毕竟已经看到了希望。

　　杀掉这么多怪物，地上的金币和装备层层叠叠的堆着，非常诱人。

　　这么多金币物品，不停下来捡取这是根本不可能的事情，曾骏一挥手，说道：“大家打扫战场，这是我们自己刷出来的装备，因此公会决定每个人都可以先将包裹装满，剩余的再归公。”

　　“你这个无耻的家伙，这根监守自盗有什么区别？”冰蓝发了一条私聊消息给曾骏。

　　曾骏当然知道冰蓝为什么说自己无耻，因为曾骏有一个高级行军袋，包裹空间足足比别人多出了400个空格，这也就意味着在这里他可以名正言顺的比别人多拿走400件装备。

　　“这叫合理的利用规则，这跟监守自盗完全不是一回事，合理避税跟偷税漏税性质能一样吗？”曾骏辩解道。

　　冰蓝回答：“总之都是在骗取国家的钱，属于损人利己在我看来性质都是一样的。”

　　曾骏赞道：“盟主高尚。”

　　不过话又说回来，冰蓝家的公司确实高尚，工人的福利都是跟工资一起计算总额发放的，绝对没有把房补，车补，降温降暑这些福利分门别类，另外发放。

　　“干活吧，别再过一会好装备都被别人抢走了。”冰蓝说道。

　　曾骏便不再跟冰蓝互发私聊消息，换上两件增加黑暗视野的装备，目光犀利的在场间仔细打量起来，绝不轻易放过任何一件具有极品气质的装备。

　　随着玩家等级的提升以及金绿宝石的逐渐普及，现在市场上对160-180级的高阶装备需求量非常巨大，一号杂货铺里面的存货几乎已经被那些有钱的玩家搬空，因此曾骏现在迫切需要弄一批装备去扩充货架。

　　现在便是一个扩充店铺货架的契机，因此曾骏才会有了刚才的决定。

　　地面上积压的装备虽然多，但是400多人同时动手收拾起来，速度还是非常快的，不到20分钟，比较有价值的装备基本上已经被大家搬空，每个人都把自己包裹的剩余空间都填满之后，剩余的装备全都上缴到了公会仓库了。

　　一时间，公会仓库里突然多出了近万件160-180级的高级装备，把专门负责仓库管理的低调小郑忙得不亦乐乎。

　　瞳漾抬起头来，看着雾霭中黑色停保的寒潭城城主大厅建筑，说道：“不如我们还像以往一样，轻军突进出其不意的直接袭取寒潭城城主大厅，提前控制这座亡灵第二大城市。”

　　曾骏虎躯一震，看着瞳漾说道：“要去你自己去，我反正是不去的。”

　　瞳漾眨了眨眼睛，问道：“为什么，哥哥你不是很喜欢做这种事情的吗？”

　　曾骏解释道：“很喜欢做，但是也要注意区分一下看能不能做。”

　　“为什么不能？”

　　曾骏被瞳漾这一下突然问住了，为什么不能做？当然是因为打不过这里的城主大人了，但是曾骏又不想直接这样回答，因为在异性面前，尤其是漂亮或者可爱的女孩子面前，身为男人不能轻易说不能（你懂的）。

　　“因为你哥哥打不过寒潭城的老大死亡誓言·佐克拉，所以不能。”冰蓝替曾骏回答道。

　　曾骏心想，好家伙，别说佐克拉打不过，即使佐克拉临时被领导叫去首都开会，或者趁着外面秋高气爽带着秘书出国考察一时赶不会来，寒潭城这么大一座亡灵城市，不是还有副城主，城卫军统领什么的，这么大一座城市怎么可能没有几个超级强者坐镇。

　　即使佐克拉不出来，另外那几位超级强者随便出来一位，哪里是自己轻易能够对付的，别以为一旦成了剑圣就天下无敌了。

　　曾骏突然想到自己那位无耻的老师，如果卡西剑圣在这里，还有可能，同样是剑圣曾骏可不认为自己的实力能够跟卡西剑圣相提并论。即便是同身后那位也是前不久才晋入剑圣境界的帝国王子估计也不是一个级别的。

　　想到身后那位帝国王子，曾骏不由得一阵绝望，有他在这里，自己那位无耻的老师估计不会在寒潭城现身了。

　　突然，曾骏心神猛然一颤，瞬间感觉到了一股强大的剑意，这股剑意如同大江大河从寒潭城上空黑暗的天穹倾泻下来。

　　“准备战斗！”曾骏冷不丁喊了这么一句。

　　所有空中骑士，连同冰蓝，连同梦蝶影、神之魔伤等人全都齐刷刷的将目光看向四周，当他们什么都没有发现之后又立即齐刷刷的看向曾骏。

　　曾骏抬头看天，同样什么也没有看见，但是心神间感受到的那股来自黑暗天幕的恐怖剑意却越来越强。

　　“小心！”冰蓝突然惊呼道。

　　曾骏同时也感受到了那股恐怖的气息来自身后，于是以最快的速急忙转身，完成转身的瞬间，双眼瞳孔猛地一收，只见一并黑色的长剑直刺双眼而来。

　　几乎是凭借着本能的反应，曾骏立即横起手中的吴钩剑格挡，“叮！”的一声，仿佛来自虚空的凛然一剑被曾骏准确格挡，黑色长剑运行的轨迹发生了些微偏移，擦着曾骏的耳边划过去。

　　一张苍白、干瘪并且略显狰狞的脸出现在曾骏面前，血红的眼瞳紧紧盯着曾骏的眼睛，仿佛要看穿他的内心。

　　曾骏眼光微微向上偏移，眼前的亡灵强者脑门上顶着一行小字，看清那一行小字的瞬间，曾骏的心脏骤然一紧。

　　“死亡剑圣·布拉沃”，身形快速到肉眼不能捕捉的，突然出现的亡灵强者竟然是传说中怀斯特利尔帝国的传奇英雄，声望一度盖过卡西剑圣的另一名传奇剑圣布拉沃。

　　即便怀斯特利尔王国早已经被历史淹没，但是在这片土地上重新建立起来的人类强国克兰王国的民众心中，布拉沃一直都是传说，但不只是传说。曾骏曾经使用过，如今在温岭闲人手里握着的那柄神器龙冥剑，最初便是由布拉沃铸造，最后由卡西剑圣完工的。

　　“我从你身上嗅到了一股熟悉的味道，这只是警告，如果你再继续朝前一步，我想你应该知道我可以很轻易的杀死你。”布拉沃冷淡不带一丝感情的对曾骏说道。

　　说完之后身形一纵，立即化为一道黑色的闪电，瞬间消失在众人视线的尽头。

　　曾骏释然，像布拉沃这样的绝世强者，他已经不是第一次遇到，无论是之前遇到的上代魔王贾森，当代魔王深渊杀戮者·希尔顿，甚至是这座城池的主人死亡誓言·佐克拉都绝对当得上绝世强者的名号。

　　但是，在遇到前面三人的时候，曾骏并没有感受到对方身上的任何气息，而如今布拉沃还没出现，曾骏就已经提前感受到了那股强大的剑意，原本曾骏以为是因为自己的境界提升了的缘故。直到见到来者竟然是布拉沃之后才直到原来不是因为境界提升的关系，而是自己对布拉沃身上的那股味道非常熟悉，正如布拉沃熟悉曾骏身上的那股味道一样。

　　他是卡西剑圣的关门弟子，身上理所当然带着卡西剑圣的一些味道，他是卡西剑圣的关门弟子，因为非常熟悉卡西剑圣身上的味道，所以对布拉沃身上透出的那股剑意似曾相识。

　　可是，曾经的人类英雄，与邪恶势力势不两立的传奇剑圣布拉沃，怎么会突然成了邪恶势力的其中一份子，变成了寒潭城里的死亡剑圣？

　　根据克兰王国的留下的史料记载，剑圣布拉沃最后是离奇失踪的，在他失踪之后的这些年间究竟发生了什么事情，使得一个人人敬仰的英雄堕落成亡灵的帮凶？

　　“布拉沃竟然会在寒潭城，并且是佐克拉的帮凶。”冰蓝喃喃的说道，似乎不能接受这个事实。

　　梦蝶影弱弱的说道：“这下，即使卡西剑圣来了，估计也打不过。”

　　“就是冰蓝的老师一起来，也肯定打不过，寒潭城绝对不止佐克拉和布拉沃。”情商下结论说道。

　　曾骏瞪了梦蝶影和情商一眼，“你们自己知道就行了，还要说出来。”

　　“那我们现在怎么办？”瞳漾弱弱的问道。

　　“什么怎么办？”

　　“布拉沃说了，只要我们在前进一步，他就会杀了哥哥。”

　　曾骏扬了扬手中的吴钩说道：“不再继续前进一步其实我们可以向左一步或者向右一步也是可以的啊。”

　　冰蓝无语，“我还以为你会说他不让我继续前进我就不前进啊，那样岂不是很没面子。”

　　曾骏不以为然说道：“在布拉沃这种传奇的强者面前我们不需要面子，只需要保住自己的性命然后多捞好处。”


第七百五十一章 不要小家子气

　　曾骏是个讲究信誉的人，说不前进果然不打算继续前进，伸手向右一指说：“我们往东边杀过去，顺便帮辰星他们减轻一点压力，这样也算是盟友之间的一种互相支持。”

　　梦蝶影吐吐舌头：“想不到你还真说得出做得到。”

　　曾骏眉毛一挑，说道：“那必须的啊。”

　　……

　　曾骏虽然很无耻，但是冰蓝、梦蝶影等人不得不承认他也很聪明，南门广场附近的怪物等级已经达到了250级的高度，再继续向城池中心突进的话，怪物的等级可能还有提高。

　　曾骏是剑圣境界，可以无视怪物80级的等级压制，或许还算不得什么，但是随着怪物等级的提高，其它人的输出肯定会受到极大的压制，继续往前确实不如往左或者往右对这支空中部队有利。

　　400多人一路向东门城墙方向杀过去，要想安心的虐杀城墙里的怪物，首先必须解决城墙上的麻烦，城墙上隐藏的那些亡灵弓箭手、亡灵法师和尸巫可不是好惹的。

　　战术依旧，依靠曾骏一个人吸引大部分怪物的仇恨，并且以强大的攻击力打开僵局，然后400多空骑随着冰蓝、梦蝶影、魔伤等人一起发动攻击，以迅雷不及掩耳之势很快横扫了城墙上的怪物。

　　远远的见到城墙上方燃起战火，辰星马上猜到是曾骏等人过来了，于是带着逍遥花开和心若相依两人越过城外的怪物头顶，到城墙上来凑热闹。

　　醉逍遥现在包括辰星在内一共就三个六段以上境界的玩家，数字歌本来比花开更早转职顶级职业，但是到现在还一直停留在五段的水平上，迟迟不能破镜，郁闷不已。

　　“还是辰星靠谱，知道我们在这里马上过来帮忙。”见到辰星三人过来，曾骏开玩笑说道。

　　其中一名飞马骑士显得有些不高兴，说道：“别是过来捡装备的。”

　　辰星一张老脸瞬间变得通红，被人当众揭穿了心底最真实的想法，脸上的表情非常尴尬。

　　“不要太小家子气，那么多装备反正我们也捡不完，让他们捡去一些也没什么。”曾骏对那名飞马骑士说道。

　　飞马骑士连连点头，“老大们说怎样便是怎样。”

　　曾骏这么一说，辰星脸上的表情更加尴尬，不仅尴尬，还有些恼怒，心里咒骂道：NND难道我们三人都不杀怪，我们三人杀怪爆出来的装备也足够我们三人捡的了吧？

　　不过，这种话只能憋在心里，辰星当然不好意思说出来。

　　城墙以内的怪物非常密集，并且全都是近战攻击型的怪物，盘旋在怪物头顶上不断送出攻击，又不会被怪物反击打到，那种感觉非常爽，辰星、逍遥花开和心若相依三人很快就陶醉了。

　　当然，相对于杀怪的快感，他们更陶醉于经验的飞涨速度。

　　“经验好多啊，要是能一直这样刷下去，不用十天半个月我也能满级了。”逍遥花开感叹道，丰厚的经验让他眉开眼笑。

　　梦蝶影撇撇嘴，说道：“如果你有勇气天天到亡灵帝国的都城寒林城去这么刷怪，估计刷个十天半个月应该不成问题。”

　　逍遥花开浑身一震，说道：“这个方法是你想出来的，还是留个你去实施吧。”

　　大家都知道，如果不是触发了攻城剧情，这样做根本就不可能成功。以曾骏现在的能力当然是随时都可以直接杀到亡灵各大城池的城墙上，但是如果不是引发了系统攻城，亡灵必须按照一定的规则出牌，换了平时，曾骏只要出现在城墙上，相信城内那些黑暗龙骑士和暗黑龙不出20秒便能杀到城墙上来。

　　大家可不认为他们现在的实力，能够直接强闯像寒潭城这种规模的亡灵城堡。

　　……

　　经过一段时间的拼搏，第六波怪物已经被玩家全部杀掉，当然，玩家的损失也是非常惨重，按照辰星的说法，醉逍遥现在剩下的人能有10%就不错了。

　　醉逍遥尚且如此，其他公会的情况也可想而知，当然，晨曦公会也好不到哪里去，根据温岭闲人的统计，主盟还剩下30%左右的人马，几个分盟差不多都已经打光。

　　这才第六波怪物，就打成这样，一会第七波怪物出城的时候，估计NPC就不得不参战了。

　　城外的战斗暂时与曾骏他们这些人无关，此时他们只专注于城门内的杀怪。

　　大家正杀得欢快，突然一声长啸，从寒潭城中心方向飞起来一头黑色的骨龙，如果仔细观察的话就会发现骨龙的背上站立着一名一身黑甲的战士。

　　转眼间，骨龙载着那名战士已经来到近前，曾骏也看清看对方的面容，骨龙背上的那名战士也是一具亡灵躯体，暗色头盔下面露出苍白无血的皮肤，皮肤干瘪的贴在脸上，没有一丝生气，两只空洞的眼眶中跳动着两团明亮的红色火焰。

　　【龙骑士迪克特】（神级BOSS）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：240

　　技能：邪恶打击、死亡连击、战龙复苏、骑士守护、枪刺风暴

　　介绍：龙骑士迪克特，曾经是大陆上一名著名的人类强者，后来获得龙神的认可与神圣巨龙签署契约，成为一名光荣的龙骑士。能够成为一名光荣的龙骑士，人类大陆的守护者迪克特曾为此而骄傲，但是后来发生的一些事情改变了他的信仰，在被死亡誓言·佐克拉杀死之后，迪克特的为了重获新生，灵魂竟然屈服于佐克拉，同意佐克拉将他复活并且从此跟随佐克拉成为了佐克拉身边的一条走狗。

　　“240级的神级BOSS，大家都小心点。”曾骏提醒道。

　　曾骏的八歧蛇胆已经用完，即便没有用完他也跟愿意留给布拉沃或者佐克拉，所以眼前这个迪克特只能强杀。

　　“嗯，大家制定以下战术。”冰蓝说道。

　　“没有什么战术，立即吧瞳漾叫过来，只有在她的治疗之下我才有可能扛得住BOSS的攻击，其它人当T都不行，因为BOSS的等级是在是太高了。”曾骏说道。

　　“我去把瞳漾带过来。”情商主动请愿。

　　“嗯，快去快回。”瞳漾是牧师，虽然能飞，但是移动速度并没有随之提升，让情商回去把它背来这是明智的选择。

　　但是，迪克特不可能等曾骏他们这边准备好之后才开始攻击，情商才转身出去，迪克特已经迫不及待的指挥坐下的骨龙冲了过来，手中的黑色长枪闪着寒光，坐下的巨龙发出嘶哑的龙吟声，很有可能在靠近的第一时间喷吐龙息协助主人进行攻击。

　　迪克特主动出击，曾骏立即指挥天马冲了上去，因为他知道这个时候只有他一个人有资格冲上去战斗。要是换了其他任何一个人，一旦同时遭到迪克特和骨龙的双重攻击，很可能会被秒杀。

　　迪克特枪芒突刺，曾骏快速横起吴钩剑卸掉了长枪上的一部分力量，接着长枪破开吴钩剑的阻挡，狠狠轰在曾骏的胸前。

　　“锵！”的一声，白龙雪麟凯之上留下了一道浅浅的枪刺痕迹。

　　几乎在同时，迪克特坐下的骨龙张口喷吐出一道黑暗龙息，为了保护身后的空中骑士，曾骏同样不能闪避，被黑暗龙息喷个正着。

　　连续两个大大的伤害数字从曾骏的脑门上飘起来“10，2395！”

　　“87950！”

　　成功卸掉了长枪上的一部分力量，结果却仍被打掉了10万多的气血，而迪克特的骨龙坐骑的攻击显然没有他的主人那么犀利，黑暗龙息正面命中伤害却略低。

　　一照面便被打掉了19万点气血，即便是处于骑乘状态，曾骏的其血液瞬间少掉了1/3，这可不是一个好现象。

　　必须主动出击，依靠吸血洗回来一部分气血，否则再次被命中的话就被动了。

　　趁着迪克特一枪命中，撤回长枪之际，曾骏快速出剑，手中的吴钩剑光芒一闪，一道金色剑光划破天际直接没入迪克特的身体，带出一个伤害数字。

　　“29，3785！”

　　野性狂刀也只能打出30万左右的伤害数字，情况对曾骏非常不利，幸好吴钩剑的吸血效果非常了得，直接为曾骏回复了近15万点气血，否则还真不敢保证能够安全支撑到瞳漾赶过来。

　　跟迪克特这个级别的BOSS战斗，即便是嘴里叼着十级红药也是无济于事的，唯有靠瞳漾这个级别的强力牧师支援才有可能。

　　“锵锵锵！”

　　接下来，曾骏又与BOSS连续拼了三招，双方各有损失，但是明显曾骏比较不利，即便有吸血属性，三招拼下来，曾骏的气血也已经掉到了一半左右，而损失近百万气血，对于BOSS来说根本没有伤筋动骨，常常的血条肉眼竟然几乎看不到动静，天知道这个BOSS的气血高到了何种程度。

　　左手五指一张，曾骏快速召唤出天雷怒火继续攻击迪克特，试图通过这种方式将损失的气血重新吸回来。

　　天雷肆虐，在迪克特身上带出一个个伤害数字，曾骏的气血重新恢复，并且终于牢牢掌控了BOSS的仇恨。

　　“动手。”冰蓝说着挥动法杖召唤出龙卷风暴。

　　400多空骑立即催促坐骑盘旋在迪克特周围偶尔送上一记攻击，采取游记战术与迪克特周旋。

　　“要不要我们帮忙？”辰星问道。

　　曾骏头也不回，“帮忙杀BOSS可以，但是一会如果要帮忙捡取掉落的话就免了。”


第七百五十二章 骨龙·莫桑

　　之前那名飞马骑士担心辰星他们抢走了怪物爆出来的极品装备，曾骏叫他不要太小家子气，如今曾骏却提前断了辰星三人试图分享BOSS掉落的念头。

　　神级BOSS掉落的装备，只要不出现意外的话最次也是上古仙器级别的，这便不是小家子气的问题，曾骏是那种绝对不肯吃亏的人，因此辰星想从他手里捞到什么太大的好处，觉不可能成功。

　　辰星皱了皱眉头，没想到曾骏回答得这么直白，不过又不得不承认这种最简单直白的回答同时也是最有力的，一下就断了自己所有退路。

　　“你看我像那么贪婪的人吗？”辰星讷讷的说道。

　　曾骏心想，你以为你不是那么贪婪的人吗？不过嘴上却说：“那就谢谢你们了，回头有时间我请你们喝酒，哈哈。”

　　说话间，曾骏已经被迪克特打成空血，而此时瞳漾仍未来到。

　　“我来帮你。”辰星大喝一声，擎着利剑脚踩空气快速冲了过来。

　　“不要来！”曾骏话音未落，辰星已经横在曾骏面前直接面对迪克特，手腕一翻，横扫出一道剑气。

　　“锵！”的一声，剑气劈砍在迪克特的盔甲之上，发出一声响亮的金属交鸣之声，迪克特站立在骨龙脊背上纹丝不动，脑门上飘起一个3万多伤害数字。

　　“擦！这么低。”辰星说的这么低，是说自己全力一击造成的攻击伤害竟然这么低。

　　话音未落，迪克特手中的龙枪一摆快速闪电，一道黑色的枪芒瞬间没入辰星的身体，“噗嗤！”一声闷响，鲜血四溅。

　　辰星脑门上立即飘起一个大大的伤害数字“40，3892！”

　　辰星的血条刷的一下几乎见底，身体也被巨大的力量冲飞出去，后背到撞在天马的脑袋上，幸好天马通人性，提前将头颅仰起，没让头上的三道角刃伤到辰星的后背，否则辰星剩余的那2万多点气血恐怕要掉光，直接挂掉。

　　经过这么一摔，辰星被摔得七荤八素，一时间缓不过劲来，眼看迪克特的枪芒再次轰了下来，曾骏眼疾手快急忙侧身伸出左手将辰星奋力从空中提了起来，同时开启无敌状态。

　　“轰！”的一声，黑色枪芒擦着辰星的脚底掠过，重重轰击在曾骏的大腿上，幸好及时开启了无敌技能没有受到任何伤害，否则曾骏可能也要挂掉。

　　“叫你不要来，偏不听，这下可好，差点挂掉了不是。”曾骏没好气的说道，接着用力一甩手将辰星扔到身后，辰星也是大剑师六段以上境界的玩家，如果这么一扔能直接摔下去被摔死的话，似乎也怪不得别人。

　　辰星被曾骏扔到身后，身体在空中迅速翻滚了两圈之后，他已经及时控制了身体的平衡性，双脚踩着空气迅速撤离，找了个相对安全的角落拼命喝血瓶。

　　此时辰星郁闷不已，160级左右的高端剑士，能够做到他现在这样非骑乘状态下拥有43万左右气血已经算不错了的吧？结果竟然差点被BOSS一招秒杀，这是什么概念。

　　尽管曾骏此时已经是剑圣境界，但是辰星还是没有想到双方的实力竟然插这么多。曾骏能够跟BOSS单挑几十秒钟没有落败，而自己竟然差点连一招都挡不下来。

　　仿佛能够感受到辰星的郁闷心情，曾骏说道：“不要郁闷，我的套装属性是减免50%攻击伤害，并且刚才我还开启了石肤术防御，两个技能是可以叠加的。”

　　辰星这才恍然大悟，套装属性龙魂守护加上石肤术防御，相互叠加之后一共可以减免75%伤害，也就是说曾骏在这种状态下受到的攻击伤害只有正常情况下的25%左右。

　　难怪曾骏能够挡得住，这么说来如果没有这两个技能的话，曾骏的实际防御力实际上和自己差不多，想通了这个问题之后，辰星便不再懊恼了。

　　仗着宝贵的六秒无敌，曾骏成功的将损失的气血吸了回来，再次恢复到满血状态，即便无敌消失，也能够多支持几秒钟时间。

　　不一会，在与迪克特的战斗中曾骏的气血再次被打倒残血，眼看即将挂掉，无敌技能已经用掉，这时候的曾骏已经没有什么招数，如果不想挂掉的话似乎只能逃跑了。

　　突然，一道圣洁的治疗光芒落在曾骏身上，气血立即被拉回来一大截。

　　不用回头去看，曾骏就知道瞳漾已经来到。现场一片欢欣鼓舞，不光是曾骏，其它人对瞳漾的到来也同样感到庆幸不已。

　　因为如果瞳漾再不来，曾骏为了保命一旦选择逃离的话，迪克特追不上曾骏的话几乎可以肯定会立即拿其它人出气。

　　瞳漾手中的法杖连续挥舞，神疗术的治疗光芒接连落在曾骏身上，曾骏从包裹里掏出一个十级红药吞下去，再次回复15%气血，瞬间将自身气血恢复到50%左右，擎着吴钩剑继续与迪克特拼杀在一起，死战不退。

　　“该死的。”迪克特恼怒不已，知道曾骏来了强大的帮手，并且很快锁定曾骏身后的强大助力就是瞳漾，于是大吼一声挺枪快速杀向瞳漾。

　　然而，迪克特坐下的巨龙也不见得比曾骏坐下的天马行动灵活，在曾骏的有意控制下，天马一直死死封住骨龙的所有前进方向，令迪克特无法接近包括瞳漾在内的任何远程玩家。

　　“看来，只有先杀掉你才能解决其他人。”迪克特看着曾骏，眼眶中的两团红色的灵魂之火剧烈的燃烧着，瞬间杀机大盛。

　　“你有本事杀得了我吗？”曾骏冷笑着说道。

　　迪克特眼中的怒火剧烈闪烁了一下，一字一顿的大声喝道“枪刺风暴！”

　　手中的龙枪猛然暴涨出慑人的枪芒，枪芒乱舞，瞬间在身前交集成一道密集的网，迅速向曾骏身上笼罩过来。

　　“卧槽，果然不能说大话。”面对BOSS的大杀招，曾骏猛然一惊，这个枪刺风暴与情商的骤雨青荷有异曲同工之妙，并且看起来枪芒的密集程度比情商的骤雨青荷还要更甚。

　　曾骏的无敌技能之前已经用掉，没法以无敌技能进行抵抗，只能逃离。幸好曾骏别的不多，逃命的手段还是挺多的。

　　身形一闪，曾骏瞬间出现在身后40码开外，极限跳跃用来做逃命技能，作用与法师的闪烁差不多。两名飞马骑士被那一片枪芒织成的网罩住，一声惨叫，连人带马一起被戳得千疮百孔，气血直接见底挂了。

　　曾骏心有余悸的拍了拍胸口，庆幸道：“幸好逃得快，否则肯定活不成了。”

　　最强的杀招依然没能干掉曾骏，迪克特懊恼不已，愤怒的咆哮道：“该死的，这样竟然都杀不死你。”

　　曾骏冷笑：“我不死，那么你便要去死。”

　　冰蓝噗嗤一笑，说道：“真有意思，你跟BOSS聊什么天，他能听懂吗？”

　　“你死我活，我不死你自然就活不成，这么简单的道理，他应该懂的吧。”

　　迪克特懂了，所以他便死了。

　　经过20多分钟的战斗，在400多空骑和冰蓝、梦蝶影、魔伤、逍遥花开和心若相依等几个超一流远程玩家的参与之下，在第一牧师瞳漾的辅助下，死亡龙骑士迪克特的气血只剩下最后一丝。

　　吴钩剑光芒一闪，一剑劈飞了迪克特的头颅，一腔黑色的腥臭血水从迪克特的颈脖里喷出来，瞬间染黑了曾骏身上的白色铠甲。

　　随着迪克特的挂掉，几件装备混着大量金币哗啦啦的从天上掉落下去，在半空中下了一阵金币雨。

　　迪克特坐下的骨龙发出一声嘶哑的龙吟声，并没有随着迪克特的挂掉而直接消失，而是随着迪克特的挂掉逐渐显现出自己的名字。

　　【骨龙·莫桑】（神级BOSS）气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　等级：240

　　技能：黑暗龙息、黑暗龙啸、龙爪撕裂

　　介绍：骨龙·莫桑，曾经是龙骑士迪克特的专有坐骑，在龙神面前与迪克特签订了契约，后来迪克特在战斗中被死亡誓言·佐克拉杀死，莫桑也在那次战斗中被杀死。后来佐克拉不仅重新复活了迪克特，也同时复活了莫桑。此后虽然莫桑虽然仍然担任迪克特的坐骑，但是其实与迪克特之间已经不再具有契约关系。

　　“魔伤，你的同名兄弟杀不杀？”曾骏问道。

　　魔伤面无表情：“这个笑话一点都不好笑。”

　　原本一人一龙尚且打不过身后有大批兄弟姐妹帮忙的曾骏，现在龙骑士已经被切掉，只剩下一头巨龙，就更加不可能是曾骏的对手。

　　不过这头骨龙显然比迪克特皮厚，虽然不能对曾骏造成什么实际上的威胁，但是要把它杀掉，却更加困难。

　　30分钟之后，骨龙·莫桑发出一声惨嚎，追随着昔日主人的脚步灰飞烟灭了，临死之前也同样没有忘记爆出大量装备和金币。

　　此时，城外的战斗已经进行到第七波，玩家身后的NPC已经全面参战，不参战也没办法，因为战斗打到这个份上，玩家已经几乎挂光了。

　　“收拾一下装备，大家休息一下准备继续战斗。”曾骏指着地上前后两个神级BOSS爆出来的几件装备示意情商下去捡取。


第七百五十三章 毁灭者来袭

　　情商从皇家狮鹫上跳下去，从地上捡起迪克特和骨龙爆出来的五件装备，重新回到狮鹫背上，然后将五件装备摊开在狮鹫的背上。

　　神级BOSS爆出来的装备其中很有可能会有神级装备，大家都瞪大了眼睛等情商揭晓装备属性。

　　情商首先拿出一个黑色的铠甲护手展开，光芒一闪装备的属性如同幻灯片一样播放在空中。

　　【战龙护手】（上古仙器·铠甲）防御：5000魔防：4500力量：2180体力：2000敏捷：1950凹槽：10等级：180附加：提升使用者55%命中率。

　　附加：提升使用者20%防御。

　　介绍：有这样一群人他们是骑士职业中的佼佼者，获得了龙神的认可与巨龙签订协议成为光荣的龙骑士，在整个苍黄大陆上，龙骑士一直是人类守护神的代名词，他们身上的装备通常和他们的名字一样神圣，但是，迪克特的堕落导致他身上的一身装备也跟着沾染了血腥，开始有了邪恶的味道。

　　果然第一件装备就是一件上古仙器级别的装备，属性还算可以，对于大多数战士玩家来说还是非常有吸引力的。

　　情商继续拿出第二件装备，点开装备属性，这是一双黑色的靴子，看起来跟战龙护手是一个系列的装备，说不准也是迪克特身上直接掉落的装备。

　　【龙骑战靴】（上古仙器·铠甲）防御：5000魔防：4500力量：2180体力：2000敏捷：1950凹槽：11等级：180附加：提升使用者20%骑乘效果。

　　介绍：……

　　提升骑乘效果的装备非常少见，甚至可以说很多人之前从未见过，想不到这样的属性竟然会出现在一件上古仙器装备中。提升20%骑乘效果，这样的属性如果再配上一匹极品坐骑的话，绝对是一个强大的组合。

　　不过，一个神级BOSS连续爆出两件上古仙器装备，迪克特这货不给力啊。

　　“第三件装备应该不会还是上古仙器吧，好赖给一件亚神器也行不是。”情商不满的说道。

　　“传说中的黑手。”梦蝶影挖苦情商。

　　“说我是黑手，那你怎么不去捡取掉落。”情商不服。

　　“民工叫你去的，我怎么好意思代劳。”

　　“那好，下一次摸装备的工作交给你来。”情商大方的说道。

　　梦蝶影：“我来就我来，一定摸一件神器让你开开眼界。”

　　众人：“开装备吧，就你们两个废话多。”

　　情商继续拿出第三件装备查看，结果不看不要紧，这一看……还是一件上古仙器。

　　情商不服，陆续掏出第四件装备展开，尼玛，还是上古仙器。情商几乎要暴走，愤愤不平道：“我还就不信了，两个神级BOSS连一件神器都没有。”

　　说着拿出最后一件装备，一枚造型粗犷的戒指，戒指上一个狰狞的龙头栩栩如生，仿佛随时都会喷出一口龙息将玩家吞噬掉一样。

　　装备的属性展开，众人不由得齐齐倒吸一口凉气，这是要上演终极大逆转啊，这枚戒指的属性也太强了。

　　【龙战之殇】（神器）力量：4000体力：4000敏捷：4000等级：180附加：提升使用者100%攻击力。

　　附加：技能【战龙复苏】【战龙复苏】（主动技能）：60秒内回复玩家100%气血，技能CD时间300秒。

　　介绍：苍黄大陆，亿万年来人类赖以生存的家园，为了守护家园，大陆上的无数英雄为之奋斗终生，甚至不惜牺牲自己的生命。但是，邪恶的地狱军团为了侵蚀这片大陆，一次又一次的发起了战争，战乱中的人们民不聊生，应用的龙骑士看到战乱中那些失去家园甚至悲惨死去的人们，坚强的心开始慢慢流血。

　　一个龙战之殇完全值回票价了，龙战之殇这枚戒指最珍贵的不是它彪悍的属性加成，也不是附加的100%攻击力，而是战龙复苏这个技能。5分钟可以使用一次，一分钟内恢复自身100%气血，这绝对是神级技能，戴上这样一枚戒指去打怪，基本上可以不用牧师了。

　　情商又从一堆宝石中翻出两枚开光石，征得曾骏和冰蓝的同意之后，瞳漾将龙战之殇和两枚开光石捆绑在一起挂在公会仓库里供大家用公会贡献值竞争。

　　……

　　此时，城外玩家和NPC与第七波的怪物之间的战斗已经接近尾声，战争界面上，原本两千多万的参战玩家数量如今已经锐减到不足100万，就连晨曦这样实力超强的大公会也只剩下3万多精英还能坚持战斗。

　　来自通天之城和狂魔谷的NPC军队已经全面接管战斗，现在温岭闲人正率领公会里剩余的3万多玩家依附于NPC军队，继续与第七波怪物展开最后的决战。

　　了解了战场上的局势之后，曾骏与冰蓝简单商议了一下，决定率领空骑回去与温岭闲人汇合，大家共同进退。

　　这绝对是一个明智的决定，曾骏不愿意为决战、杀人狂魔那些公会减轻压力，所以不会率领空骑杀到他们所负责的那两个方向去，而晨曦和醉逍遥主要负责的这两边，城墙区域附近的怪物已经被清空，如果再继续突进的话，万一再遇到布拉沃那样的超级大变态，那就死翘翘了。

　　所以，还是回去呆在大部队旁边比较安全，至少遇到什么自己打不过的强大对手，还有劳尔王子和凯瑟琳这样的NPC强者接应。

　　NPC与怪物之间的战斗也非常惨烈，在第七波强大的怪物面前，NPC士兵的优势也不是那么明显，基本上每干掉两三个怪物，NPC士兵也会被同时干掉一两个。

　　双方完全是一命搏命的打法。比拼的就是看谁的人多。曾骏十分担心照这样打下去，第十波怪物打完，估计NPC这边也没有力量攻城了。

　　“老大，现在怎么安排？”一个狮鹫骑士问道。

　　张宁看了一下战场上的情形，深吸一口气道：“没有什么安排，大家尽量跟NPC抢人头吧，都选那些被NPC打成残血的怪物再下手，这座城能不能拿下还两说，我们现在要做的只是尽量将自己的利益最大化。”

　　冰蓝点点头说道：“民工说的有道理，大家都机灵点，不要去啃那些硬骨头，杀吧。”

　　一群空骑得到提点，纷纷催动坐骑穿插在NPC士兵中间，枪芒剑气乱舞，专找那些气血不多的怪物下手。

　　曾骏擎着吴钩剑骑乘天马盘旋在半空中，找到一段玩家比较少的NPC防线，催动天马俯冲下去，首先召唤出一片九天玄冰，大面积的冰锥倾泻下去，杀得战线上的怪物嗷嗷惨叫，却很少有直接挂掉的。

　　没办法，第七波的怪物太过凶猛，即便被NPC士兵砍到半血，一次九天玄冰也没法要了他们的小命。

　　九尾仙狐不知道什么时候又挂掉了，曾骏也懒得再继续召唤，现在这种情况下九尾仙狐根本没法在地面上生存，召唤出来不一会又要挂掉，浪费时间。

　　战斗又进行了半个多小时，第七波怪物终于越来越稀少，在玩家和NPC的通力合作之下，第七波怪物的主动攻击终于还是顶住了。

　　不一会，第七波的BOSS出现在南门外，250级的神级BOSS，为了减少损失大家第一时间都没有上，让NPC先上。

　　克兰王国非常跟晨曦公会的玩家面子，知道他们在这里布防，因此凯瑟琳率领的狮鹫骑士团和整个克兰王国军队的最高指挥官劳尔王子都在南门这边。见到BOSS出城，劳尔和凯瑟琳两兄妹立即率领几个BOSS级的NPC统领冲了上去。

　　如今劳尔和凯瑟琳也都是神级境界，再加上数个亚神级的统领，大家将第七波的亡灵BOSS围住一通乱揍，瞬间把那可怜的BOSS打成了猪头。

　　熟话说双拳难敌四手，乱拳打死老师傅，这些话都是恒古不变的真理，大家实力相当的情况下，BOSS一双拳头要面对这么多对手，想不死都困难。

　　NPC之间的战斗节奏非常快，不到一分钟时间，第七波BOSS已经奄奄一息，曾骏立即在队伍频道里提醒道：“该我们上了。”

　　一群空骑立即嗷嗷叫着催动坐骑杀气腾腾的向BOSS冲去，其中还有人大声喊道：“放开那个BOSS，让我来！”

　　“轰轰轰！”两百多个狮鹫骑士一轮雷电之锤轰击过去，立即将已经残血状态的BOSS轰杀成渣，曾骏都没来得及出手，BOSS已经灰飞烟灭了。

　　这次没有人抢，梦蝶影提着法袍的裙摆轻飘飘的落下去，从地上捡起BOSS掉落出来的两件装备，然后迅速展开装备属性查看。

　　两件装备之中果然有一件神器，另外一件稍微差一点的也是一件亚神器装备。一个神级BOSS爆出两件装备，竟然是一件亚神器和一件神器美女法师的手气果然碉堡。

　　这时候，天空中乌云压顶，一团厚厚的黑云迅速从城里飘了出来，将原本就非常黑暗的天空中唯一的一丝光亮也完全覆盖住。

　　“叮……”

　　系统提示：各位玩家请注意，第八波怪物在【毁灭者·乔吉拉】的率领下已经出城，请大家做好战斗准备。

　　第八波怪物就是天上的这片乌云，又是一波飞行怪物，一只只体型庞大长得跟神话传说中的混沌神兽一样的毁灭者。


第七百五十四章 历史揭秘

　　曾骏将吴钩插在地上，湿淋淋的披风紧贴在背后，披风的下摆还在滴滴嗒嗒的向下滴着腥臭的黑血。

　　他回顾身后，发觉身后只有不足20人跟着，每个人都是浑身浴血狼狈不堪的样子。幸好，冰蓝、梦蝶影、瞳漾、情商、魔伤、温岭闲人这些熟悉的名字都还在。

　　从第八波到第十波，无论是玩家还是NPC都经历了有史以来最为艰苦的战斗，尤其是第十波清一色的神级准BOSS黑暗龙骑士，更是令几乎所有的玩家都伤亡殆尽，凯瑟琳率领的NPC狮鹫骑士团也几乎全军覆没。

　　曾骏长长的出了一口气，说道：“终于他妈的还是顶过来了。”

　　冰蓝就站在曾骏的身边，看着他的侧脸，点点头说道：“是啊，这一切可真不容易啊，不光是我们，整个NPC军团的阵亡都已经超过了80%，这一仗打得可真是够艰辛的。”

　　温岭闲人道：“当然了，这毕竟是亡灵帝国的第二大城市，在整个幽冥深渊的地位至少相当于盛睿城在苍黄大陆上的地位，如果随随便便就能打下来那也太不像话了。”

　　“哼，现在玩家包括我们这十几个人在内总共就剩下不到100人，NPC军队也只剩下不到20%，我们还没开始攻城，你们真的认为这座城池还有打下来的希望吗？”梦蝶影说道。

　　曾骏看着前面黑黝黝的寒潭城，说道：“也许还是有机会的，我估计城内的兵力也不多了。”

　　当初曾骏曾经接受阿奇尔的委托侦察过寒潭城的兵力，从曾骏当初侦察到的情况来看，整个寒潭城最强大的一支军队应该就是第十波的黑暗龙骑士。

　　把黑暗龙骑士都派出来了，因此可以估计其实城内也已经不剩下多少兵力，继续全力攻击的话没准还真能拿下来。

　　NPC显然也是这么想的，原地休整了十多分钟之后，城外剩余的NPC军队缓缓开动，向寒潭城慢慢靠近。

　　南面和东面城墙里的箭塔以及城墙上的守军早已经被曾骏带人干掉，如今克兰王国NPC军队进城的道路可谓是一马平川。

　　温岭闲人找出唯一幸存的最后一架铁甲撞车亲自护送着向寒潭城的南门缓缓开去。

　　冰蓝忍不住烟掩轻笑：“大叔，你是不是战斗得完全昏头了？”

　　“怎么？”温岭闲人不明就里。

　　梦蝶影无语：“要开城门的话，大家飞进去直接启动机关把城门升起来就行了，哪里还需要用撞车，现在整个东门城墙以内都不剩什么怪物了呀。”

　　温岭闲人一拍脑袋，说道：“我这真是老糊涂了，你们不说我还真是差点忘了。”

　　大家一阵哈哈大笑。

　　十几个人直接飞进去打开城门，迎接NPC军队进城，场面有点像解放战争的时候老百姓偷偷打开城门迎接解放军进城一样。

　　城内的街道上空空如也，远近都看不到几个怪物，曾骏不由得暗自佩服佐克拉这人真是带种，放着好好的城墙天险不守，非要把军队都派出成去跟人家刺刀见红。

　　南门广场上，一人，一龙，一剑守护在那里，目光睥睨的看着眼前劳尔带领的一大群NPC军队。

　　独自守候在南门广场上的不是别人，那是曾经的人类英雄，人类剑圣布拉沃。虽然布拉沃早已经远离了江湖，但是现在苍黄大陆的江湖上却依然到处都有关于他的传说。

　　“一人便胜过千军万马。”这句话就是用来形容布拉沃这样的人的。布拉沃一个人足可以抵得上克兰王国的千军万马，有他一人守在前面，克兰王国的军队便不能够继续前进。

　　“布拉沃，你曾经是我尊敬的英雄，儿时的偶像，我不知道你为什么竟然堕落了。”劳尔表情痛苦的看着死亡剑圣布拉沃说道。

　　布拉沃嘴角轻轻牵动，冷笑一声说道：“为什么？你不知道，你应该去问问如今克兰王国的当政者，你的父亲，问问他你的祖先曾经做过什么。”

　　劳尔王子惊愕道：“从我记事开始，我父亲就从来没有离开过通天之城半步，我不知道他老人家曾经做过什么。”

　　布拉沃继续冷笑说道：“那么你可曾知道你的师父卡西剑圣为什么突然离开王宫，隐居到冰川雪峰之上再也不问世事？”

　　劳尔王子摇摇头：“我不知道，师父他老人家突然不辞而别，什么话都没有留下。”

　　“哼哼，你不知道，你的师弟心里可什么都清楚，难道他就从来没有告诉过你当年的一些秘辛？”

　　劳尔王子震惊的看着曾骏，眼里满是询问之意。

　　曾骏已经隐约猜到布拉沃说的可能是当初怀斯特利尔王国被覆灭，克兰王国随之建立的那件事，摆摆手说道：“我什么都不知道，你别这么看着我。”

　　布拉沃的声音陡然提高了八度，吼道：“不知道，你分明已经查到了整件事情背后的真相，如今你却当着众人的面说不知道？一个公爵的爵位就收买了你的良心，农民工，你心灵的堕落比我躯体的堕落更可怕。”

　　“这到底是怎么回事？”劳尔王子看着曾骏寒声问道，他大概是误会曾骏跟自己的国王老爹之间存在什么内幕交易。

　　“这是一个圈套，你不要听他的追求事实真相，这对你没有好处。”曾骏说道。

　　布拉沃仰天大笑，“哈哈哈，统统都是一群欺世盗名之辈，你们认为的那个充满阳光的世界实际上到随处都充斥着虚伪和欺骗，你们既然不敢面对，而我却偏要说。”

　　说这，布拉沃双手在空中一挥，一道白光亮起，众人眼前的空间出现了一幕幕看似虚幻又似真实的画面，像是老电影一样讲述着一段尘封的历史：

　　地狱之门开启地狱军团大举进攻苍黄大陆，在无尽的硝烟战火中，一位名叫法比亚·克兰的年轻人迅速崛起，成为了远近闻名的英雄。不久之后法比亚·克兰离开王国军队建立了自己的佣兵团。

　　克兰佣兵团在抵御地狱军团的进攻中发挥了很大的作用，在无数次的战争中总能力保人类的城池不失。那时候的克兰佣兵团简直就是苍黄大陆守护者的代名词。

　　画面一转，已经步入中年的法比亚·克兰与亡灵帝国的几大城主坐在了同一个圆桌周围，他们正在商量一个惊天的阴谋……

　　……

　　邪恶的亡灵军队攻破了怀斯特利尔的都城怀斯特怀德城，并且亲手毁灭了这座当时的人类第一雄城。数个月后，法比亚·克兰带着他的佣兵团从亡灵帝国手中重新夺取了这片人类丢失的领地，并且在怀斯特怀德城的废墟上建立了如今的通天之城。

　　……

　　“不，这绝不可能是真的。”劳尔嘶声力竭的叫道。

　　“不，这是真的。”一个声音从身后传来。

　　众人急忙回头，只见一个白发苍苍的老者背负长剑飘飘而来。

　　“老湿。”曾骏立即迎了上去。

　　劳尔王子两眼失神，坐在地上喃喃的说道：“不，这不是真的，这一切都是虚幻……”

　　卡西剑圣飘然来到布拉沃面前说道：“我曾经设想过很多种见面的方式，但是却没有想到我们会在这样的情况下见面。”

　　布拉沃冷笑：“卡西，你终于还是出现了，你终究还是舍不得放弃克兰王国给你的荣华富贵，急着要站出来守护那腐朽的王权了。”

　　卡西剑圣看着布拉沃，眼神坚定表情严肃的说道：“不，你错了，我从来就没有守护过任何王权，我一直以来甘愿用生命去守护的只有那些无辜的生命。”

　　布拉沃像是听到了这世间最好笑的笑话，顿时哈哈大笑起来，笑得脸上那些干瘪的皮肉都瞬间鲜活了起来。

　　“战争从来都是残酷的，而战争夺走的却往往不是权贵的性命，而是时间那些最无辜的老百姓，你收手吧我的老朋友。”卡西剑圣说道。

　　“不！”布拉沃嘶声力竭的喊道：“复仇一旦开始直到所有的仇人都死去之前，就永远不可能有收手的一天。至于那些无知的平民他们错把仇人当恩人，因此他们都活该死去，成为这腐朽王权的陪葬。”

　　“而你，早该陪着陛下一同殉国。”布拉沃说这，迅速拔出长剑身形一闪已经来到卡西面前，手中的长剑一往无前的向卡西胸口刺了下去。

　　卡西反应也算快速，眼看布拉沃手中的长剑马上就要刺破他的身体，他却在这千钧一发之际突然消失。

　　猛然间卡西突然出现在布拉沃的身后，长剑出鞘向布拉沃身后劈砍下去。布拉沃急忙转身，长剑一荡“叮！”的一声震开卡西劈砍下来的长剑。

　　一击不中，卡西左手五指猛然张开，轻喝一声：“寒风！”，一道风系能量瞬间向布拉沃身上席卷而去，偏偏风刃切割之下，布拉沃身后的披风立即化成棉絮一样被狂风卷走，与此同时布拉沃脑门上连续飘起数个伤害数字，气血掉了一小截。

　　布拉沃擦掉了嘴角溢出的一丝黑血，说道：“多年不见，你的境界果然提升了不少，不过过去你就打不过我，如今我已经彻底领悟了亡者的力量，你以为你还有机会战胜我吗？”


第七百五十五章 武神附体

　　说着布拉沃双手一抖，震掉身上挂着的披风细碎的丝丝缕缕，浑身上下泛起一股淡淡的黑色光芒，那是死灵力的光芒。

　　“去见陛下吧。”布拉沃大喝一声，擎剑向卡西扑来。

　　长剑猛的一挥，恐怖的死寂气息向四周波荡开来。

　　“天火狂龙！”

　　随着布拉沃一声大喝，一道黑色的光质火龙从长剑之上喷薄而出，瞬间将卡西剑圣整个吞噬掉。

　　“啊，该死的！”

　　卡西剑圣大声咒骂了一声，从黑色火龙中一飞冲天冲出来，身后的披风被烧穿了好几个大洞，头发胡子卷焦，脸上黑乎乎的狼狈不堪，气血瞬间掉了近1/3。

　　布拉沃这一招天火狂龙太狠了！

　　“咳咳，这孙子，下手还真狠啊。”卡西剑圣骂骂咧咧，挥剑反击，长剑之上荡出一道恐怖的风系能量。

　　“烈风剑气”

　　一道白色的风系剑气能量迅速轰向布拉沃，“轰！”的一声，尘土飞扬，布拉沃站在尘土之中，微微向后倒退了半步，看起来受到的伤害并不严重。

　　“该死！”卡西剑圣挥剑再次劈砍。

　　“飓风斩！”

　　又一道风系剑气想布拉沃身上劈砍过去，这次曾骏等人都能感觉到这道剑气蕴含的能量比之前那一道烈风剑气要强大了很多，站在卡西身后，众人的披风和法袍仍被吹得猎猎作响。

　　“轰”的一声巨响，地面上被劈砍出了一道深深的沟壑，灰黑色的地砖向四周激射，众人走到剑气造成的沟壑旁边伸头往里面一看，已经不见了布拉沃的身影。

　　“咦？BOSS去哪里了。”

　　“该不会灰飞烟灭了吧。”

　　“你个头，有这么容易的话他就不叫布拉沃了。”

　　……

　　“卡西，你就这有这一点能耐吗？”随着这道声音，布拉沃双脚踩在刚才身边那头骨龙的背上，缓缓从天上降落下来。

　　他看着卡西剑圣，冷冷的说道：“游戏结束了，我的老朋友。”说着猛然从骨龙的背上跳起来，双手擎着利剑再次飞扑向卡西剑圣。

　　卡西剑圣双目一凛，双手不由自主的紧了紧手中的利剑，剑刃之上狂暴的风系能量剧烈的涌动。

　　“烈风之雨！”

　　狂躁的风系能量瞬间凝成一个个风暴之雨，瞬间锁死卡西剑圣身前的一小片空间。

　　布拉沃嘴角带着狞笑，长剑之上幻化出一道冲天剑气向着身前的风暴之雨猛劈过去。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰响犹如九天之上炸响的雷鸣，强劲的气浪压迫得周围的人们瞬间闭上了眼睛，然后身体被这道气浪掀飞出去。

　　只听见“噗！”的一声闷响，曾骏睁开眼睛，回头一看只见卡西剑圣重重摔落在自己身后大约七八米远的地方，而前方不远处，布拉沃也摔倒在地上。

　　以各自的最强招式硬碰硬之后，两人都受了不轻的伤，但是显然卡西剑圣所受的伤要更严重一些，此时正躺在地上不住的咳嗽。

　　不一会，布拉沃用长剑支撑着身体缓缓站了起来，什么也不说一瘸一拐的向卡西走来。

　　向布拉沃这种级别的高手在准备杀人的时候通常是不会再说什么废话的，只有那些什么都不懂的2B青年在杀人之前才会废话连篇，然后说废话的过程中让对手获得了宝贵的喘息机会，最后死的是自己……

　　布拉沃一瘸一拐走得缓慢，但是双方之间的距离本来就不是很遥远，不一会布拉沃已经走到了卡西面前，缓缓举起了手中的长剑。

　　“你别想伤害我的老师。”曾骏和劳尔王子两人同时大声喊道，分别从两个方向向布拉沃猛扑过去。

　　“滚开，你们不是他的对手。”卡西剑圣大喊道。

　　但是这时候根本没有人理会他的声音，两人速度不减依然据而的向布拉沃猛扑过去。

　　“找死！”布拉沃脸上杀机大盛，猛然转身对着劳尔王子，全力挥出一剑。

　　“洪！”的一声，一道黑色的龙形剑气瞬间吞没了劳尔的身体，下一刻，劳尔发出一声惨叫倒飞出去，跌落在四五仗开外，胸前一片血肉模糊，虽然不至于立即死去，但是肯定也已经失去战斗能力了。

　　“哥哥！”凯瑟琳骑乘着皇家狮鹫从半空中降落下来，悲伤的看着胸前一片血肉模糊身受重伤的劳尔。

　　劳尔脸上勉强挤出一丝笑容，说道：“不用担心，我还死不了，快去帮助我的老师卡西大师。”

　　凯瑟琳一抹眼泪，依然扭头冲向布拉沃。

　　此时，曾骏已经赶到布拉沃身后，吴钩剑扬起，迅速折射出五道剑芒几乎同时向布拉沃后心轰去。

　　连续五个伤害数字飘起“34！”

　　“21！”

　　“33！”

　　“42！”

　　“51！”

　　五个两位数的伤害数字让曾骏不禁为之感到绝望，双方的境界相差也太大了。

　　布拉沃头也不回，猛然冲天而起快速掠向凯瑟琳，挥起一剑向凯瑟琳身上劈砍下去，这货果然非常痛恨克兰王国的王室成员，即便面对年轻貌美的凯瑟琳公主也丝毫不留情面，出手便是要决心辣手摧花。

　　凯瑟琳紧要银牙急忙挥剑格挡，“锵！”的一声，凯瑟琳手中的长剑片片崩碎，而布拉沃手中的黑色剑刃崩碎了凯瑟琳的长剑之后，继续一往无前的向下劈砍下去。

　　“噗嗤！”

　　一声利刃入肉的闷响，凯瑟琳高耸的双峰之间被撕开一道怵目惊心的伤口，鲜血喷溅。

　　几乎在同时，布拉沃一脚揣向凯瑟琳坐下的皇家狮鹫，皇家狮鹫受到攻击，发出一声惨叫一头向地上栽下去，“轰！”的一声在地上砸起一团烟尘。

　　这两兄妹压根没能对布拉沃造成任何伤害，便双双退出战斗。

　　“民工，快用君临天下，不能再等了。”冰蓝在队伍频道里提醒道。

　　曾骏正有此意，立即激活了武器吴钩上自带的技能【君临天下】获得武神附体状态，全属性提升200%，并且这个属性提升是可以叠加的，与剑圣的神剑领域状态并不冲突。

　　武神附体状态下，曾骏浑身上下散发出淡淡的金光，就连手上的吴钩也被淡淡的金色光芒所包裹，仿若隐世的武神突然驾临一般，拥有一种令所有人忍不住生出朝拜冲动的君临天下的气势。

　　“天雷怒火！”

　　曾骏大喝一声，左手五指猛然张开，召唤出一道粗壮的紫色雷电，直接轰向布拉沃。武神附体状态下召唤出来的紫色雷电比平时又粗壮了几分，杀伤力异常恐怖。

　　“轰轰轰！”

　　天雷阵阵，黑暗的寒潭城瞬间被耀眼的雷光照耀得如同苍黄大陆的白昼一样光明。

　　布拉沃脸上露出吃惊的表情，继而又立即由吃惊变成震惊。天雷在布拉沃身上不断炸开，带出一个个让人怵目惊心的伤害数字。

　　“54，3987！”

　　“52，0432！”

　　“60，0071！”

　　……

　　一个个超过50万的伤害数字不断从布拉沃的脑门上飘起。

　　6秒钟之后，天雷从布拉沃的身上移开，粗壮的雷电继续在南门广场上肆虐，一下子便轰倒了布拉沃身后南门广场的雕像。

　　卡西剑圣见此情景，呆了呆，然后开心的笑骂道：“这倒霉孩子，什么时候变得这么强了？”

　　“该死，冒险者之中竟然会有实力如此强大之人。”布拉沃伸手擦掉嘴角渗出来的一丝黑血。

　　“哈哈，他是我新收不久的弟子，你可以死而瞑目了。”卡西剑圣大笑说道，说完又剧烈的咳嗽了起来。

　　布拉沃寒着脸说道：“哼，即便实力强大又怎样，我如今已经达到了剑圣的巅峰状态，你以为一个刚刚晋入剑圣境界不久，还没来得及完全领悟剑之奥义的年轻人能够打败我吗？”

　　“正常情况下或许不能，但你现在已经受伤了。”

　　“即便是受伤，他也不是我的对手。”布拉沃说着突然向曾骏劈出一剑。这一剑看似朴实无华，实际上却蕴含了极为强大的力量，这其中包含着布拉沃这些年对剑之奥义的全部理解，也包含着他这些年苦修得来的全部死灵力。

　　“小子，当心！”卡西剑圣脸上勃然变色。

　　曾骏闻言急忙横剑格挡。

　　“锵！”的一声，吴钩剑差点被崩碎，巨大的力量压迫得曾骏双脚一软，双膝重重跪倒在地上，格挡成功仍然掉了50多万点气血，如果不是因为武神附体状态提升了200%全属性，估计这一下早就被轰杀得连渣都不剩。

　　“卧槽，太狠了。”曾骏吃惊道。

　　“这样居然都不死。”布拉沃比曾骏表现得更加吃惊。

　　“想要我死没那么容易。”曾骏大喊道。

　　下一刻，吴钩剑上金光大盛，野性狂刀带出一道金色剑气瞬间撕开布拉沃身上的黑色铠甲，带出又一个超过50万的伤害数字，同时装备的吸血属性也为曾骏吸回来20多万点气血。

　　接下来两人便不再废话，抡起手中的长剑照着对方身上猛劈猛砍。

　　“锵锵锵！”瞬息之间双方连续拼了数剑，布拉沃被砍掉两百多万点气血，但是这货的血条非常厚，前后一共损失了近500万点气血，血条竟然只动了一丝丝。

　　而曾骏则没这么好运了，即便是武神附体状态，他的气血也刚过百万，连番硬拼之下如今已经掉到了30万以下。

　　“卧槽，难道武神附体都还打不过这厮？”曾骏心里不由得升起一股无力感。


第七百五十六章 剑皇

　　“嘿嘿，这回看你还有什么招？”布拉沃狞笑着向张宁一步步走来。

　　张宁脸上露出一抹微笑，说道：“不好意思，让你失望了，还真有。”说着立即开启了血脉沸腾，一分钟之内缓慢恢复100%气血。

　　看着曾骏的气血快速回复，布拉沃又是一惊，说道：“我勒过去，这货难道是打不死的小强。”

　　“你说对了，去死吧。”曾骏大喊一声，擎剑再次与布拉沃大战在一起。

　　武神附体状态下，曾骏的攻击力高得令人发指，一阵狂攻快攻，把布拉沃揍得鼻青脸肿。

　　而布拉沃的反击虽然也很犀利，但是在吴钩剑50%吸血效果和瞳漾的神疗术协助下，曾骏尚能力保生命安全不会被布拉沃砍挂掉。

　　但是布拉沃的气血实在是太厚了，至少有5亿以上，光靠曾骏一个人输出，想要成功干掉这样一个BOSS是在是太困难。

　　五分钟时间很快过去，曾骏身上的武神附体状态消失，并且进入了技能之后的虚弱期，各项属性降低50%，持续时间同样也是5分钟时间。

　　布拉沃一眼便看出了曾骏身上的变化，狞笑着说道：“我就说一个年轻的冒险者后辈怎么可能拥有这样的实力，原来是掌握了某种燃烧生命获得暂时实力提升的邪恶功法，现在生命已经燃烧殆尽，你还有什么能耐。”

　　曾骏没好气道：“要杀要刮随你便，废话多。”

　　布拉沃大怒，“找死！”话音未落一剑挥过来，曾骏感觉身体一轻直接被秒杀了。

　　下一刻光芒重聚，曾骏缓慢重生。

　　布拉沃持剑守在曾骏的尸体旁边，淡淡的说道：“不错，还会重生术，你果然给我带来了不少的惊喜，不过这仍不能改变你的命运。”

　　下一刻，光芒重聚完成，曾骏即将完成重生，布拉沃冷笑着直接将剑尖抵在了曾骏的脖子处，一旦他想重新从地上爬起来，马上又会再度被秒杀。

　　“TNND这孙子太猥琐了。”曾骏面的着重生界面，迟迟不敢点下确认键完成重生。

　　这时候卡西剑圣却如同从地上站了起来，而且是没有用长剑撑着地面，就这么直接站了起来，并且当他重新站起来之后，身边几乎所有人都能够感觉到他身上的气势已经发生了变化。

　　“布拉沃，我的老朋友，游戏结束了。”卡西剑圣用中气十足的声音说道，一点也不像是受过伤的样子。

　　“你，你的伤竟然痊愈了，这么短的时间，这怎么可能。”布拉沃脸上瞬间浮现出慌乱的神情。

　　“这世界上没有什么事情是不可能的。”卡西剑圣说道。这句话很符合某个体育品牌的广告词“一切皆有可能。”

　　话音未落，卡西剑圣纵身一跃直接跃到曾骏身边，手中的长剑嗡的一声直接荡开了布拉沃抵在曾骏脖子上的黑色长剑。

　　“你……”

　　布拉沃刚来的及说出一个你字，卡西剑圣的长剑已经瞬间洞穿了他的胸口，一个大大的伤害数字从布拉沃的脑门上飞起来，常常的血条直接掉了一大半。

　　“剑……剑皇境界，你竟然在受伤之后顿悟，突破了剑圣巅峰的境界。”布拉沃的双手无力的垂了下去。

　　曾骏听到这话立即一骨碌从地上爬起来，NND刚才跟布拉沃战斗了这么久，打掉他不少气血，现在正是准备分享经验的时候，死也要站起来。

　　“没错，这都要谢谢我的好徒弟，如果不是有他拖住你整整五分钟时间，我哪有时间领悟。”卡西剑圣回答道。

　　剑皇境界曾骏虽然不知道是什么东东，但是从布拉沃和卡西对话的语气中也不难听出，这肯定是比剑圣还要NB的存在，这回布拉沃铁定蹦跶不起来了。

　　“即便晋入剑皇境界又怎么样，你依然还只是克兰皇权的一条走狗，可怜的看门狗，哈哈哈！”布拉沃字字诛心。

　　卡西剑圣淡淡道：“你错了，我从来就没有想过要守护什么皇权，值得我为之付出生命去守护的，从来只有这世间亿万无辜的生命。”说着手腕一翻，长剑在布拉沃的胸腔里转了一圈，布拉沃一声惨叫，气血又掉了一大截，还只剩下一层血皮眼看就要挂掉了。

　　“这一切都是真的吗？你守护的真的只是世间亿万的普通生命，那么请你告诉我，当怀斯特怀德城被攻破的时候，你在哪？陛下带着帝国最后的力量战死的时候，你又在哪？”

　　卡西剑圣淡淡道：“你如果想知道，我可以让你设法让你的灵魂穿梭时空回到过去亲眼去看看当时发生的一些事情。”

　　布拉沃无力的点点头，虚弱的说道：“好，我想看看，那样或许在灰飞烟灭之前能够彻底瞑目。”

　　卡西剑圣回头指向曾骏：“你过来，我有事情交代你去办。”

　　曾骏乖乖的站到了卡西的旁边。

　　“叮……”

　　系统提示：你接受任务【真相·抉择】，任务内容：带着布拉沃的灵魂穿梭时空回到过去，去亲眼看一看当年究竟发生了什么事情。

　　强制接受的任务，想不接都没有机会。

　　下一刻，一个半透明的虚淡灵魂从布拉沃的身体里脱离出来，对曾骏说道：“我们走吧。”

　　卡西剑圣双手一挥召唤出一副历史画面，曾骏牵着布拉沃的灵魂走进了历史的画面里。

　　曾骏觉得自己带着布拉沃的灵魂进入到了卡西的记忆里：

　　年轻的卡西早早就展示了自己在修炼上的过人天赋，从无数修炼者中脱颖而出，获得了宫廷卫队长的青睐，加入当时怀斯特利尔帝国的宫廷卫队。在帝国王城，卡西获得了布拉沃的亲自提点，修炼之途一日千里，没过几年便成长为一名万人敬仰的剑圣。

　　曾骏牵着布拉沃的灵魂跨过了一道门，眼前出现了一座雄伟的人类雄城，这便是当时的人类第一雄城怀斯特怀德城。只是此时的怀斯特怀德战火纷飞，城外全都是一眼望不到边的地狱军团的海洋，整个帝国的军民都在艰苦的守护着怀斯特利尔最后的根基，这其中有布拉沃的身影，也有卡西的身影，国王陛下也亲自站到了城墙上参加防守。

　　……

　　怀斯特怀德城被打破，国王带着手下的亲卫队和剩余的王国军队护送城里的平民杀出一条血路转移到了附近的另一座城池。这一路上布拉沃和卡西携手发挥了极大的作用，可以说如果没有他们两个人，王国军队不一定能够杀出一条血路突围出去。

　　以一个旁观者的身份再次重临记忆中的那些场景，往事一幕幕，见到昔日那些熟悉的身影一个个倒在战火之中，布拉沃的灵魂不由得感到深深的悲伤。

　　曾骏牵着布拉沃的灵魂又走过了一道门，门的那边依然还是战争，一些熟悉的身影依旧还在，围堵少了卡西剑圣一个人。布拉沃指着前面斩获纷飞的城池说道：“看到了吧，你师父那个胆小怕事忘恩负义的混蛋，他背弃了帝国的荣誉临阵脱逃了。”

　　画面一转，卡西剑圣一人一剑站在破败的修格特城堡外面，对面是来自幽冥深渊恶魔帝国的千军万马。卡西剑圣以一己之力终于守住了失落海岸没让任何一名魔族士兵登上战船开往遥远的大陆海岸，夜以继日的战斗使得他筋疲力尽，最后卡西剑圣在与魔族几大高手的战斗中战败，被封入了锁魂大阵中。

　　布拉沃不禁为之动容，轻轻叹息道：“看来我错怪他了。”

　　再次跨过一道门，这次曾骏带着布拉沃的灵魂来到了布拉沃战死的场景，整个怀斯特利尔从此在大陆上被尽数抹去……

　　再次跨过一道门，克兰佣兵团重新夺回了怀斯特怀德废墟，并且在这片废墟上建立起一个新的王国，通过不断的战争终于把亡灵帝国重新赶出仓皇大陆东方的这片土地。

　　法比亚·克兰和参与了当时整个事件策划的几个佣兵团首领被连夜的噩梦折磨得心力交瘁，最后一个个承受不住精神压力相继自杀，王位传到了法比亚二世的手里。

　　法比亚二世驾崩，法比亚三世上台，残忍的法比亚三世坑杀了所有知道当年真相的人们，并且篡改了历史，杀害史官，当年的事情真相终于随着法比亚三世的老死而被尘封进了历史的尘埃之中。

　　一幅幅历史画面快速的在眼前流转，此后的克兰王国出现了几任英明的君主，在他们的带领下逐渐让克兰王国重现了昔日怀斯特利尔王国的辉煌。

　　走过又一道门，曾骏通过格鲁留下的一缕精神印记顺藤摸瓜一步步揭开了尘封的历史真相，知道真相之后的卡西陷入了矛盾之中。周边帝国的虎视眈眈以及地狱军团的蠢蠢欲动，终于让卡西决定将这份历史真相尘封在自己的记忆当中，饱受战火的人民再也经不起折腾。

　　跨过最后一道门，曾骏牵着布拉沃的灵魂回到了现实世界之中，卡西的脚边丢着一个头颅，曾骏看了一眼，那是死亡誓言·佐克拉的人头，就在曾骏带着布拉沃的灵魂追寻历史真相的时候，卡西已经以一己之力结束了这场战斗。


第七百五十七章 我三叔想见你

　　曾骏牵着布拉沃的灵魂走回到卡西身边，卡西打量了一下布拉沃的灵魂，点点头说道：“不错，看来你已经悟了。”

　　布拉沃的灵魂并没有立即回到原来那副亡灵躯体里面，看着卡西说道：“你的选择也许是对的，但是我还是不能接受这一切，难道为了避免战争我们就能够眼睁睁看着那些窃国者心安理得享受现在所拥有的一切？”

　　“历史会做出公正的裁决。”卡西剑圣说了一句听起来很有哲理但是其实并不怎么负责人的话。

　　布拉沃冷笑：“过了这么多年了，历史如果真的能做出公正裁决的话，法比亚家族的人早应该被送上绞刑架，而结果呢？他们现在仍是一国之主，安心享受着他们的祖先当年窃取来的一切。”

　　顿了顿，布拉沃继续说道：“你口口声声说你守护的是这世界所有生灵生存的权利，但是你可曾想过在他们窃取怀斯特利尔帝国的过程中死了多少无辜的老百姓，那些人的生存权利难道不值得维护？”

　　“这……”卡西一时语塞，良久才悠悠的说道：“有些事情已经发生，无法改变，我们要做的是尽量避免类似的悲剧再次发生，至于谁来当国王对老百姓来说都一样，更何况怀斯特利尔帝国王室已经没有后裔了。”

　　“不，陛下当年还是留下了一支血脉，我知道他们在哪里。”布拉沃说道。

　　卡西惊讶道：“我怎么不知道？”

　　“因为他们已经改名换姓，并且就算他们自己现在也不知道自己曾经是帝国王室的子孙你当然不会知道。”

　　卡西焦急道：“快告诉我他们在哪里，我想去见见他们。”

　　布拉沃看了看一旁的劳尔王子和凯瑟琳公主，不说话。

　　这时候劳尔王子突然顽强的扶着利剑站了起来，说道：“我这就去向父王说明一切，请求他把政权归还给怀斯特利尔王室后裔。”

　　“我跟你一起去。”凯瑟琳艰难的站了起来。

　　布拉沃看看这对兄妹，微笑看着卡西说道：“我懂了，你是对的。”

　　“那么，你还愿不愿意与我一起继续守护这世间亿万生灵的生存权利？”卡西用充满期盼的目光看着布拉沃问道。

　　“我已经回不去了，请你给我一个了结吧。”布拉沃说这，灵魂回到了过去那一具亡灵躯体里。

　　卡西从布拉沃的胸前拔出利刃将利剑插回背后，左手五指一张召唤出一团圣洁的白色光芒，不容分说向布拉沃的胸口摁了下去。

　　“不可以！”曾骏想要阻止已经来不及。

　　白光在布拉沃的身体里迅速扩散，布拉沃的脸上现出了异常痛苦的表情，紧接着黑暗的天幕雷声大作，一道道电光撕裂黑暗的天穹，一道道天雷不停的向布拉沃身上劈来。

　　卡西的右手并没有离开布拉沃的胸口，左手五指张开，召唤出一道道风暴力量与天雷对抗。

　　“轰轰轰！”

　　整个寒潭城上空爆鸣声不断，气浪翻滚，一道道天雷与一道道飓风在上空激烈对抗，这一个过程足足持续了一刻钟。

　　雷声止住，卡西虚弱的一屁股坐在地上大口大口的喘着粗气，“我的妈呀，差点没背天罚直接轰死。”

　　曾骏等人注意到布拉沃此时已经恢复了满血状态，身上的伤口也不见了，虽然还是亡灵躯体，但是身上的亡者气息淡了很多，名字也由当初的血红色变成了中立的蓝色。

　　“为什么要救我，向我这种双手沾满了同胞鲜血的邪恶亡灵傀儡应该灰飞烟灭。”布拉沃看着卡西说道。

　　卡西指着从远处走过来的死灵狂魔阿奇尔说道：“也许他并不这么想。”

　　阿奇尔快步走到布拉沃面前，真诚的说道：“亡者不应当受到歧视，亡者也有自己生存的权利，你能不能和我一起捍卫这种权利？”

　　布拉沃回头看看身后的寒潭城，若有所悟，问道：“这座城池他们是为你打下来的？”

　　阿奇尔点点头。

　　“好吧，我加入你们。”布拉沃说道。

　　阿奇尔一挥手，在布拉沃的肩膀上加了一个狂魔族的徽记。

　　直到这时候曾骏才接到了任务完成的系统提示——

　　“叮……”

　　系统提示：你完成任务【真相·抉择】，获得奖励经验值8000万，声望值20000，金币1000，获得奖励物品【神谕之手】。

　　【神谕之手】（神器·铠甲）防御：7000魔防：6000力量：4000体力：3800敏捷：3500凹槽：12等级：180附加：提升使用者100%命中率。

　　附加：所有攻击技能CD时间减少20%。

　　套装属性（2/6）：？？？

　　想不到第二件神谕套装部件的获得过程竟然这么简单，这让曾骏有点喜出望外。

　　战争结束，作为老熟人阿奇尔亲自对曾骏表示了感谢。

　　紧接着，一阵系统铃声回荡在寒潭城上空——

　　“叮……”

　　系统公告：寒潭城争夺战结束，寒潭城地图将在30分钟之后进行地图维护，请大家抓紧时间离开，以免造成不必要的损失。战争积分奖励将会在城池维护完成之后开始发放，届时所有参与战争并且在战争中获得积分的玩家都可以到寒潭城城主大厅找新城主死灵狂魔·阿奇尔领取相关奖励。

　　战争终于结束，中国区服务器通天之城的玩家完成了一个壮举，竟然配合NPC从亡灵帝国手里手里拿下了亡灵帝国第二大城市寒潭城。

　　虽然之所以能够最后逆转成功这可以说完全是卡西剑圣的功劳，但是看在卡西剑圣是曾骏导师的关系，可以说这次的成功里有曾骏的一份功劳。

　　战争结束，并且地图即将维护，曾骏等人并没有离开，而是直接选择了原地下线。在游戏里连续奋战了这么长时间必须好好睡一觉，睡醒之后差不多也可以上线领取战争积分奖励了。

　　这次寒潭城争夺战曾骏以极大的优势获得了战争积分第一，领奖的时候应该又可以一口气升个好几级，距离180级满级更进一步。

　　依靠这种大型剧情活动的奖励进行升级，绝对是事半功倍的事情，如果靠刷怪慢慢攒经验，以曾骏现在天文数字的升级经验来看，不知道猴年马月才能升到满级。

　　战争积分奖励什么的最有爱了。

　　摘下头盔，曾骏活动了一下僵硬的身体，匆匆洗了一把脸出门，打算跟工作室的几个美女出去找点吃的填饱肚子然后回来好好睡一觉。

　　推开房门出来，正好遇到冰蓝、梦蝶影、瞳漾等几个美女从楼上下来，大家一起下楼，在楼下汇合了老雷和零度等人，一行人浩浩荡荡的杀出去找饭馆吃饭。

　　一个小时之后，众人摸着胀鼓鼓的肚皮满足的回到别墅，各自回房睡觉。

　　连续在游戏里奋斗了这么长时间，实在太累，曾骏难得的没有洗澡就直接爬上床睡觉，脑袋刚沾到枕头就睡着了。

　　……

　　瞳漾和一个帅哥手牵着手向曾骏走来，曾骏努力的看了很久也没能看清那个帅哥到底是谁，他的脸上仿佛蒙被别人打了马赛克一般。

　　曾骏心里顿时感到深深的悲伤，瞳漾终于还是没能等到自己做出抉择，另找新欢了。

　　两人走了很久才终于走到曾骏面前，这时候曾骏也终于看清了瞳漾身边那个帅哥的脸。

　　“徐哥！”曾骏并不感到吃惊，其实他早该猜到瞳漾身边的人肯定是徐哥，上次徐哥就曾专门找借口从北京飞来广州找瞳漾培养感情，只是直到离开他也没有把来意真正挑明。

　　“哥哥，我们决定结婚了，你……会祝福我们的吧。”瞳漾对曾骏说道，脸上仍带着小女人独有的羞涩。

　　“哥哥，我走了，记得对冰蓝姐好一点。”瞳漾说完牵着徐哥的手转身离开，背影越来越模糊……

　　“不，不要离开我，我……”曾骏猛然从床上坐了起来，满头大汗，身上的衣服已经完全被汗水浸透。

　　看着房间里熟悉的一切，曾骏终于深深的松了一口气，原来这一切只是一场梦境。

　　虽然只是南柯一梦，但是一想到梦中瞳漾牵着徐哥的手转身离开，越来越模糊的背影曾骏仍感到一阵深深的恐惧。

　　“瞳漾，这一辈子我决不让你离开我，任何人都休想从我身边把你抢走。”曾骏双手抓着被子自言自语道。

　　正在这时，房门外传来了一阵敲门声。

　　“谁啊？”曾骏大声问道。

　　“我，冰蓝。”

　　刚在梦中被瞳漾惊醒，醒来之后冰蓝又立即来敲门，曾骏顿时感觉头痛不已，别人都羡慕自己身边美女成群，可是又有谁能理解自己无时无刻不深陷在这种幸福的烦恼之中。

　　“我有穿衣服，你进来吧。”曾骏对着门外说道。

　　房门被推开，冰蓝随意挽着一个发鬓身上穿着宽松的运动T恤走了进来，胸前的两团骄傲将T恤的前襟撑得高高地，上面两个圆圆的小凸点。

　　曾骏的鼻血差点喷了出来，指着冰蓝说道：“靠，里面不穿东西就这样进来，小心我把持不住把你就地正法了。”

　　冰蓝冷哼一声，说道：“哼，你要是有那个胆量，这事早就发生了。”

　　曾骏顿感无地自容。

　　冰蓝看见曾骏身上湿漉漉的衣服，皱了一下眉头说道：“睡个觉怎么出这么多汗，瞳漾不会藏在床底吧？”然后很自然的掀开床罩伸头往床底下看。胸前的两只小白兔随着她一弯腰跑了小半只出来。

　　曾骏不争气的艰难咽了一口口水。

　　冰蓝白了曾骏一眼，说道：“别看了，快去洗个澡，我三叔想见你。”


第七百五十八章 沈氏危机

　　前几年房产大热的时候，沈氏正好赶上这股风潮也在老城区拿了一块地，当时拿地的时候那块地床下了一个新的价格记录，成交价格至今仍未被刷新，是名符其实的地王。

　　拿地之后沈氏投入了大量的资金在这片土地上开发了一个豪宅项目，如今房子盖起来即将推向市场的时候，整个房地产市场却进入了前所未有的寒冬期，周边项目的挂牌价格已经比过去几年几乎降了1/3，如果参照周边项目的成交价格制定销售价格的话肯定会亏，如果推出高价任谁都能想得到未来肯定会是成交惨淡，房子卖不动资金被拖在里面。

　　亏本还是其次，为了开发这个项目，沈氏欠了银行一笔数目非常巨大的贷款，如今贷款马上就要到期，如果房子卖不动的话就只能从别的实业公司那里抽调资金来归还银行贷款。

　　别看沈氏这几年表面风光，但是公司旗下涉及的产业很多都是传统行业，利润不高赚钱的速度慢不说还需要占用大量的资金，手里的现金流也不是十分充裕，如果房产项目不能及时回笼资金，整个集团很可能将面临资金链断裂的危险。

　　这段时沈在星和沈海星为这件事几乎愁白了头，冥思苦想近一个月时间也想不出有效的对策。

　　眼看距离开盘预售的时间一天一天临近，沈家两兄弟病急乱投医就投到了冰蓝和曾骏这里来。

　　“我听说你在青年地产里干得有声有色的，看看能不能帮忙想想办法。”说完沈海星自己先笑了起来：“我知道你们青年一直以来都是把精力集中在低价房项目上，我这也是病急乱投医。”

　　冰蓝看着自己的三叔问道：“父亲一向不让我插手房产公司的事情，这次他知道你来找我们吗？”

　　“不知道，是我自己决定来的。”

　　曾骏低头思考了一会儿，抬起头看着沈海星说道：“这件事情你们自己都不能解决，我估计也是帮不上什么忙，但是你找我或许还真找对了。”

　　“怎么说？”沈海星问道。

　　曾骏回答：“三叔难道忘了青年地产的股东构成，在联合成立青年地产之前，林氏那边可是曾经有过几次惊世骇俗的大手笔。”

　　沈海星一拍大腿说道：“你不说这个我还真是差点忘了。”

　　曾骏提议道：“我们先到现场看看吧，我问问看我们老板和林小姐有没有兴趣一起过来看看。”

　　沈在星一个人站在一号楼的顶层扶着栏杆俯瞰整个工地，如今遭遇这样的市场行情，如果找不到有效的解决办法，沈氏很可能将面临一场前所未有的危机，为这件事沈在星头上的白发不知道增添了多少，背影看上去也不再像以前那样挺拔。

　　这时候，身后传来了一阵脚步声，沈在星回过头去，看见自己的三弟带着自家女儿和另外三个年轻人正向自己走过来。

　　“不是不让你告诉孩子们的吗？”沈在星不悦道。

　　“大哥，这件事冰蓝迟早都是要知道的，而且光靠我们两个老头子也想不出什么好办法来，不如让孩子们早点知道，大家在一起集思广益或许还有起死回生的希望。”沈海星说道。

　　沈在星无奈的摆摆手说道：“罢了，既然都来上来了，那就都过来看看吧。”

　　曾骏他是认识的，另外两个人也不陌生，都是在生意场上打滚的人，对于这两位出色的年轻后辈又怎么可能不知道。

　　沈在星指着林颖怡说道：“这位是林家的丫头吧，许多年没见现在是长得越来越漂亮了。”然后指着张扬说道：“你是张军荣的儿子，后生可畏啊，我和你老子现在都不如你。”

　　“沈伯伯缪赞了。”两人同时回答道。

　　沈在星走过来攀着张扬的肩膀指着整个工地说道：“我记得当初就你一个成功的策划使得军扬集团能够迅速回笼资金度过难关，现在你来帮你沈伯伯看看，如果我要不计成本只求快速回笼资金的话，这个项目接下来要怎么运作比较合适？”

　　“还不到那一步吧。”张扬说道。

　　沈在星深深叹了一口气：“你们都是冰蓝的朋友，又是年轻后辈，我不瞒你们，如果这个项目的销售成绩不理想的话，沈氏的资金链有断层的风险。”

　　张扬了解了一下整个项目的基本情况之后，沉吟了一会儿说道：“实不相瞒，如果要按照当初军扬的模式去运作的话，这个项目根本不具有可操作性。”

　　“为什么？”沈家两兄弟同时问道。

　　张扬向沈海星要来一份户型设计图，指着图纸说道：“这个项目当初定位的目标客户群是事业有成身份尊贵的高端人士，因此开发的都是大户型，两三百平方的房子，即使价格卖到一万五，请问有多少刚需家庭买得起？”

　　沈再行抹了一把头发喃喃道：“这倒也是，也就是说这个项目已经彻底没救了。”

　　“完全不是这样，我刚才只是说这个项目如果按照低价房来操作完全没有可操作性，并没有说这个项目完全没有运作起来的可能。”

　　“困难或许会很大，但是成功的希望还是有的。”林颖怡补充道。

　　“说说你们的想法。”沈在星示意道。

　　林颖怡展颜一笑：“不知道沈波伯伯的心里价位是多少，后期还打算投入多少资金？”

　　曾骏知道，自己的这两位老板是准备谈生意了。

　　沈在星想了想，回答道：“当初，我们的心理价位是均价3万，现在看来2万都困难，至于后期继续投入的资金，这个项目已经接近完工，应该不需要再继续往里面投入多少资金了。”

　　林颖怡脸上露出迷人的笑，说道：“沈伯伯太小气了，依我看这个项目可以买到均价3.5万甚至4万都有可能。”

　　沈在星一听，呵呵大笑说道：“丫头，你可不要吓我，你沈伯伯年纪大了心脏可不太好。”

　　林颖怡有意无意间指着工地背面那两栋老旧的筒子楼，说道：“沈伯伯你试着想想看，如果这个项目由我爷爷亲自操刀更改项目设计的话，他会怎么做？”

　　“林老先生才华横溢，我可揣摩不出他的想法。”

　　林颖怡笑着说道：“我相信他一定会想办法把对面那两栋危房买下来，然后把小区正门从东风路改到越华路上去，这个地方就值钱了。”

　　越华路是广州市最具有传奇色彩的一条路，当年的广州国民政府就坐落在越华路与吉祥路的交叉口，如今整条越华路上依然保留着很多民国时期修建的花园别墅，不知道多少人权贵削尖了脑袋想往那些花园里挤，但是住在里面的人又怎么可能轻易挪窝。

　　每隔几年才会因为某个花园里的主人因为各种原因家道中落，才能空出那么一两处房产，根本就不够分。

　　林颖怡所说的那两栋老旧的筒子楼就坐落在越华路边上，以前曾经是市建委的宿舍，现在已经彻底沦为了危房。

　　关于这两栋宿舍楼的处理，建委内部一直有不同意见，后来有人提议把这两栋楼拆了盖几栋新的房子供领导们居住。但是有哪个领导会嫌自己的仕途太长敢住到这里来，所以那两栋旧楼竟这样搁置了下来。

　　沈在星笑道：“丫头别开玩笑了，那两栋旧楼的处理方式建委已经有方案了，说是要拆掉在原址修建广州建筑博物馆，方案不日就要递上去，这个节骨眼谁敢提卖地的事。”

　　林颖怡笑笑：“卖他们当然是不敢卖的，但是如果换的话那就不一定了。就个人的观点而言，沈伯伯觉得建筑博物馆是放在越华路108号好还是放在新河浦路18号更合适？”

　　相信再没有人比沈在星更了解新河浦路18号那个地方，因为他已经在那里生活了50年，新河浦路18号现在是沈家大院。

　　“你是说把广州建筑博物馆放在我家里，这样好当然是好，但是你让我妈一家老小住哪？”沈在星指着自己的鼻子问道。

　　话说道这个份上已经很明白，林颖怡是想让沈在星拿现在的沈家大院跟建委换越华路的那两栋老楼。

　　新河浦路18号建筑是省重点建筑文物保护单位，把建筑博物馆放在那里当然更有意义也更符合博物馆的主题，建委那边应该会同意，这个事情如果要进行起来倒不是很难，找个能跟建委说得上话的人在中间说和一下估计就能成了。

　　“大哥，这样绝对不行，列祖列宗会在地下骂死我们的，将来我们老了也没脸下去见他们啊。”沈海星急道。

　　“老三说得对我宁愿亏几十亿也不愿意放弃沈家的老宅。”沈海星说道。

　　谈话暂时陷入了僵局。

　　曾骏这时候终于找到开口的机会，问道：“不知道东山别墅群和越华路老宅哪一处更有价值？”

　　“当然是越华路这边的更能象征身份。”众人异口同声的回答道。

　　曾骏一拍大腿说道：“那就好办了，那个旧门楼里面的那一块三角地可以划出来单独建一栋别墅。”


第七百五十九章 危机解决方案

　　如果是越华路的民国别墅和东山的民国别墅比，当然是越华路这边的更有价值一些，但是拿越华路的新建别墅和东山的民国别墅比，却还是差了不少档次。

　　不过，曾骏指给大家看的那个旧门楼的来头也不简单，沈在星年幼的时候到建委宿舍玩那会儿就听人说过，那里原来也是一处小洋楼，据说谭延闿曾经在哪里住过。

　　只是建委接受这块地的时候那栋小洋楼已经倒塌了，但是这个门楼却被神奇的保留了下来，建委在这里盖宿舍的时候也没把它拆除。

　　在谭延闿旧居原址上盖起来的别墅花园，意义当然不一样，在讲求身份的上流社会里，只要那座旧门楼还在这个地方怎么算都不会比新河浦18号差到哪里去。

　　“如果只是搬家，而且是从现在住的地方搬到越华路上来，还是独立的院子，我相信老祖宗非但不会怪我们，还会替我们感到骄傲，哈哈。”沈在星开心的笑着说道。

　　冰蓝在旁边接口说道：“是啊，咱们家那栋楼变成了博物馆，而我们举家却搬迁到了越华路来，我相信爷爷如果还在世的话也一定会这么选的。”

　　沈在星感慨：“不过，在那里住了这么久，现在突然要离开了，还是舍不得啊。”

　　“反正那地方还在，想要回去看的话随时都可以回去。”

　　“再回去参观就要收钱咯。”沈在星打趣道。

　　这时候，林颖怡继续说道：“这件事情我会想办法请爷爷亲自操刀更改设计，不过以爷爷过去大手大脚花钱的习惯，恐怕还得继续投进去不少钱，项目的开盘也需要押后。”

　　“林老先生如果能够重新出山，卖4万我相信应该没问题，不知道还需要增加多少投入，需要花多少时间？”

　　林颖怡想了想回答：“怎么都得继续投进去好几个亿，花上大半年时间的样子。”

　　“这……大哥，我们的资金恐怕接不上。”沈海星在旁边提醒道。

　　沈在星笑道：“丫头这么卖力，连林老先生都打算请出来了，肯定是要分一杯羹的，后面的钱青年这边当然会想办法解决，这个不用我们操心。”

　　林颖怡也笑道：“如果合作的话，后续资金我们来想办法没问题，并且我还可以借一笔钱给沈伯伯用于归还银行贷款，至于项目的分成问题，沈伯伯现在的心里价位是均价2万，侄女给你提到2.5万，剩余的都是我们的。”

　　沈在星一惊，说道：“好家伙，你这丫头比你爷爷和父亲都要狠，你这哪里是在救我，分明是在放高利贷啊。”

　　林颖怡道：“不过，即便是沈伯伯同意了，要真正合作的话，还必须等到建委那边有人点头之后才能开始进行。”

　　沈在星道：“嗯，这个可以理解，不过在价格方面还能不能再商量，你看这么一来我们沈氏都变成打酱油的了，白忙活了几年一点好处都没捞到。”

　　林颖怡一挥手说道：“这个问题以后再讨论，前期的工作我们这边委托曾骏为直接负责人，沈氏那边有什么问题可以直接找他。”

　　曾骏浑身一震：“好家伙，闹半天我成跑腿的了。”

　　“怎么，你有意见？”

　　曾骏急忙道：“老板英明，我没有意见。”

　　林颖怡道：“这是沈家的事，你原本就该多出力。”

　　曾骏不满道：“为什么沈家的事我就活该多出力。”

　　“别说你对冰蓝没有意思，难道现在还不该好好表现。”

　　曾骏：“咳咳，那个……”

　　沈在星手扶栏杆看向工地下面，说道：“你们年轻人的事，我这个老头子可管不了。”

　　……

　　事情初步定下基调之后，曾骏和冰蓝就径直回到了位于二沙岛的工作室，各自忙着回房间上线，耽搁了这么长时间战争奖励还没领呢。

　　“刷！”的一声，白光一闪，曾骏重新出现在寒潭城南门广场附近，不到两秒钟身边白光一闪，冰蓝也上线了。

　　战后的寒潭城重建得非常不错，并且比以往少了许多死气沉沉的感觉，多了一丝生机。

　　两人并肩向新寒潭城的城主大厅走去。

　　“叮咚！”一声，梦蝶影发了一条私聊消息进来：“一大早的跟我们的美女盟主上哪约会去了？”

　　“什么约会啊，我们出去是为了工作的事情。”曾骏回复道。

　　“真的是为了工作吗，难道不是为了一些别的事情，比如说谈情说爱什么的。”梦蝶影疑神疑鬼道。

　　“随便你怎么想。”

　　……

　　两人径直向城主大厅里面走去，大门外的两排守卫见到他们也不敢阻拦，直接给予放行。

　　找到寒潭城的新主人死灵狂魔·阿奇尔，双方寒暄了一阵之后，开始领取奖励。

　　“叮……”

　　系统提示：由于你在寒潭城战役中取得了战争积分第一的优异成绩，获得奖励如下：等级+5，中立阵营声望5万，金币20万，幸运值+7，获得奖励物品【神谕护腿】。

　　“叮……”

　　系统提示：你的狂中立阵营声望达到要求，身份得到提升，获得【贵宾】称号。

　　想不到竟然直接奖励了5万点中立阵营声望，使得曾骏在中立亡灵阵营中的称号直接变成了贵宾。

　　贵宾这是七级称号，可以直接从任何中立亡灵阵营中调动10000名士兵出去帮自己打架，当然如果带出去的士兵阵亡，受到的惩罚还是一样的。

　　等级再次提升5级，曾骏现在的等级已经175级，距离180级满级孵化神龙又近了一步。

　　再次收获一件神谕套装部件，这样曾骏的神器套装神谕套装已经获得了三件，还差一半就能集成一套，到时候穿着一套神谕套装骑乘神龙就可以横行天下了。

　　【神谕护腿】（神器铠甲）防御：8600魔防：7300力量：4000体力：3800敏捷：3500凹槽：15等级：180附加：提升使用者100%防御力。

　　套装属性（3/6）：？？？

　　介绍：……

　　这时候冰蓝也领取了属于自己的奖励，作为战争积分榜排在第二位的玩家，冰蓝获得了等级+5，幸运值+5的奖励，中立亡灵阵营声望也有3万点，直接获得宾客称号。

　　并且，冰蓝也获得了一件装备奖励，同样是一件神器套装部件。

　　【艾罗斯之手】（神器·布甲）防御：4500魔防：6500智力：3800体力：3200敏捷：3000凹槽：11等级：180附加：提升使用者100%技能命中。

　　套装属性：（2/6）：？？？

　　这样冰蓝的艾罗斯神器套装也已经拥有两件，距离集齐一套神器套装也近了一步。

　　阿奇尔刚刚当上了寒潭城的新城主，帝国也刚刚成立，正是百废待兴的时候，在城主大厅里向广大玩家挂出了大量任务，接受任务的条件还是老规矩，身份地位越高的人能够接到的任务等级就越高。

　　曾骏和冰蓝浏览了一下任务列表，发现高阶任务已经全都被人接走，只剩下一些奖励声望10到20点的低级任务。

　　经过寒潭城战役，领取了战争积分奖励之后，如今整个通天之城已经有不少玩家拥有宾客以上身份，高级阵营任务已经不再是曾骏一个人的私有财产了。

　　两人离开城主大厅，在城里逛了一圈，发觉如今的寒潭城已经开出了很多NPC商店，通天之城的NPC商店里有卖的商品这里基本上都有销售，并且还增加了不少寒潭城的特殊商品，新店开张似乎生意还不错的样子。

　　寒潭城与通天之城之间也建立了点对点的传送阵，以后玩家想要进入幽冥深渊练级再也不用长途跋涉跑上好几个小时的路程了。

　　解放区的天时明朗的天，解放区的人们好喜欢……打了胜仗之后日子过得就是幸福。

　　盛睿城和其它国家服务器那边的战争也已经有了结果，盛睿城虽然攻破了另一座亡灵城堡的城池，但是在最后的决战中没能拿下城主大厅，遗憾的与一座亡灵城堡失之交臂。

　　美国的雷神城成功拿下了一座恶魔城堡，成为在这次征服地狱活动中第二个获得胜利的服务器主城，除此之外，其它服务器主城对幽冥深渊各大主城的进攻全都无一例外的失败了。

　　征服地狱，并不是那么容易办到的，如果跟夺取一个公会领地那么简单的话，这么多年，苍黄大陆各个递过的军队早就把这片黑暗世界横扫了。

　　领取战争积分奖励之后，曾骏的等级已经175级，现在刷怪练级几乎不涨经验，所以从寒潭城回来之后也不打算去找地方练级，从一号杂货铺里找出几件小极品装备在广场附近找了个地方摆摊，看从广场之中频繁来往的萝莉美腿。

　　百无聊赖的在线上呆了两个小时时间，卖出四五件装备，然后收拾了一下下线继续睡觉。

　　青年地产既然打算从冰蓝家的沈氏那边接过东风路566号项目，进行重新包装上市，而林颖怡又亲自指定曾骏作为项目主要负责人之一，接下来肯定很忙，好在游戏里暂时也不会有什么事情，即使停几天不上线估计也没什么。


第七百六十章 大手笔

　　林颖怡有个同学就在建委上班，事情基本商定之后，林颖怡当天就拜托他的同学将建委主任约了出来，私底下给建委主任塞了一些钱并答应给建委主任的女儿留一套房子之后，对方终于点头说这件事情需要拿到班子会议上去讨论。

　　讨论的结果当然不会出乎大家的意料，在充分听取了有关方面专家的意见之后，大家都一致认为把博物馆放在颇具历史意义的新河浦18号比越华路108号更能体现博物馆的主题。

　　事情很快报上级领导批准，之后建委与沈家联合召开了一个新闻发布会，沈在星当着众多记者的面宣布将新河浦18号无偿捐给建委，用于设立广州建筑博物馆，并当场举行了捐赠仪式。

　　随后，青年地产与沈氏旗下的地产公司签订了一份协议，协议的均价是2.8万，后期投入的资金完全由青年地产负责解决。

　　一个星期之后，建委老宿舍那块地在一次非公开的拍卖中以一个双方都可以接受的价格卖给了青年地产。

　　地块拍下来的第二天，林颖怡就带着曾骏和冰蓝回老家请林老先生出山帮忙出谋划策。

　　飞机降落在杭州萧山机场，听说大小姐回来，林家的司机一早就等候在机场接机。

　　三人上了一辆奔驰汽车，汽车出了机场之后很快拐上开往绍兴的高速公路。

　　坐在车上，林颖怡问道：“李叔，我爷爷的身体还好吧。”

　　“老爷子精神健旺得很，听说你回来啊，这几天可高兴坏了。”从司机的言语间可以听得出他与林老先生的关系应该非常好。

　　大约半个小时时间，车子出了高速路口向绍兴县城方向开去，林家老宅不再绍兴市区，而是在绍兴县城附近。

　　林家老宅就在距离柯桥大约10里的一个小镇上，是一座古色古香的中式宅院，宅院前面连着一片十多亩的大池塘，池水碧绿，可惜不是观荷的好时节，否则光是来这里旅游度假也是一个不错的选择。

　　听见汽车声，林老先生立即从堂屋里迎了出来，脸上带着慈祥的笑容。林老先生虽然年逾古稀但是依然精神矍铄，看人的时候双眼炯炯有神。

　　见到曾骏从车里下来，林老先生笑呵呵的对孙女问道：“小颖，交男朋友啦？小伙子看起来挺精神。”

　　林颖怡指指还没来得及从车里下来的冰蓝说道：“不是我的，是她的。”

　　冰蓝从车里探出头来，脸上堆起甜腻的笑容，说道：“爷爷好。”

　　“哦，这位是？”

　　林颖怡一把把冰蓝从车里拽出来，介绍道：“这是沈伯伯家的大女儿。”

　　林老爷子点点头，赞道：“难怪长得一点也不比你差。”然后转向曾骏说，“小伙子有眼光。”

　　曾骏尴尬的站在那里不知道该说什么。

　　林老先生继续说道：“小颖这我得批评你，怎么每次遇到好的男孩子你都被人家抢了先，上次那个小张也是这样。”

　　林颖怡：“……”

　　曾骏：“……”

　　冰蓝：“……”

　　林老先生看着大家都还提着行李站在院子里，急忙侧身让到：“都别在院子里站着了，快进屋，你看我这个老糊涂你们刚到我就把你们堵在院子里。”

　　说着又冲堂屋里喊道：“张妈，小颖带朋友回来了，快沏茶。”

　　林家老宅是那种很古老的砖瓦结构的传统老屋，不过通风却设计得很好，大夏天的坐在里面不用开空调风扇，竟也觉得十分凉快。

　　屋子里的陈设古朴自然，以曾骏的眼力自然看不出好坏来，但是冰蓝却懂得这个，低声在曾骏耳边说道：“这些都是上好的红木家具，看手工应该都是明清时期的。”

　　想到自己此时正坐在有可能价值几十万的椅子上，曾骏突然觉得浑身不自在，似乎是害怕自己太重把椅子压垮了。

　　屋子里飘着淡淡的香味，不是龙井的芬芳，有点像茶艺馆里燃着的檀香，但是味道没有那么重，要清淡很多也纯净很多。

　　曾骏抬头看了看屋顶，一眼便看到屋顶上横着的一根巨大的横梁（老式砖瓦结构的房屋，屋子中间一般都有一根巨大的原木横梁，现在的人可能很少见过），目光在上面停留了下来。

　　曾骏以前在工地的时候听老林吹嘘过，说是亲自见识过有人卖老屋，其中一根紫檀木做的横梁就卖了几百万的天价，根据老林当时的描述，曾骏越看越觉得林家老宅横梁上的这根原木就是这种跟黄金一样名贵的紫檀木。

　　据说即使再古代，紫檀木的价格也是极为昂贵的，由此可见邻家即便是在几百年前也是当地有名的名门望族。

　　陪老人扯了一会儿家长里短之后，林颖怡说出了自己这次回来的目的。

　　林老先生伸手在林颖怡的额头上轻轻敲了一记，笑骂着说道：“你这个死丫头，你这是想累死你爷爷呀。”说完自己先哈哈大笑起来，脸上掩饰不住的对孙女的溺爱。

　　随后，四人进了林老先生的书房，曾骏帮着林颖怡把项目规划设计图在案子上展开，并且拿出了事先拍摄的一大叠现场照片。

　　林老先生仔细研究了老长时间，最后摘下老花眼镜说道：“做这种事情还是要亲自看过现场才能决定。你们既然来了也不用急着回去，先在我这里玩两天放松一下，各处转转，过几天我跟你们一起去一趟广州。”

　　林颖怡一蹦老高，“爷爷你这是同意帮忙更改项目设计了？”

　　“你都亲自上门来求我这个老头子了，我能不答应吗？”

　　林颖怡甜甜的一笑，说道：“我就知道爷爷你对我最好了。”

　　听说女儿回来，林颖怡的老爸老妈下午也从上海赶回来陪大家吃了一顿晚饭，之后又匆匆的赶回上海去。

　　曾骏、冰蓝在绍兴逗留了两天时间，由林颖怡陪着逛遍了这座著名的水乡小城，第四天和林老先生一起从杭州乘飞机返回广州。

　　下了飞机之后，林老先生拒绝了大家先回家休息的提议，直接要求车子开到工地先转了一圈。

　　在工地现场和附近转了一圈之后，林老先生点点头对陪同的林颖怡、曾骏等人说道：“嗯，情况跟你们介绍的基本一致，这个项目很有意思，如果操作得好的话应该能够大卖。”

　　林颖怡笑着说道：“我觉得爷爷又找回了当年的那种感觉。”

　　林老先生笑呵呵的说道：“有一点，想不到临到老了，还有机会再奢华一把。”

　　林颖怡悄悄冲曾骏和冰蓝挤挤眼，说道：“爷爷看来又准备乱花钱了。”

　　……

　　据说林老先生回到林家在广州的住处之后，只休息了一个晚上时间，第二天就把自己关进了书房，只留下林颖怡在身边伺候着，其它人一概不准进入书房，就连吃饭也是在书房里吃的。

　　这样连续忙了两天之后，一份全新的项目规划设计图新鲜出炉，拿到图纸之后，即便是一直跟在身边打下手的林颖怡本人也被震到了。

　　建委那两栋宿舍加上一些周边的配套设施，占地一共31.7亩，除去划给沈家建别墅的5亩边角地，还剩下26.7亩土地。

　　青年地产买下这块地并且将其与东风路566号项目打通连接在一起，原本大家都以为青年地产会用在这块地上再建一栋大楼。然而林老先生大笔一挥，在这片土地上设计了一个大型的私家园林，一个独属于原东风路566号，现在的越华路108号的尊贵业主们的一座及其奢华的私家园林。

　　园林的内除了一些亭台楼榭之外没有任何的任何建筑，按照规划图上的要求，这26.7亩地每平方米的绿化费用达到了惊人的3万人民币。

　　一般高档小区，园林绿化的标准能达到3000人民币一平方米已经是天价了，但是林老先生竟然要求绿化费用每平方米3万，即使是用百元大钞直接铺上去估计也永不了这么多。

　　正如林颖怡所说的那样，林老先生果然是又准备乱花钱了。

　　每平方米3万的绿化费用，这个标准直接吓傻了青年地产花高价从苏州请来的著名园林景观设计专家。

　　“3万一平方，这根本不可能花的完，每平方米有一万就顶天了。”这是园林设计专家拿到项目规划之后蹦出来的第一句话。

　　“花不完也要想办法给我花进去，我的预算有这么多，你们说花不完难道让我把钱拿去填花肥？”林老先生很不客气的说道。

　　“可是，这真的花不完。”园林设计专家苦着脸说道。

　　“谁说花不完，名贵珍惜树种，只要是不犯法的，只要是广州这个气候环境能养得活的，你们都统统给我想办法搬进来，国内没有的就给我出国去买，总之是月名贵越好。连怎么花钱还要我教，真是岂有此理。”林老先生吹胡子瞪眼把园林专家一通臭骂。

　　大家都知道他在国内建筑界的名声，也不敢反驳，悻悻的低头出去了。

　　足足花了一个星期时间，园林专家组才终于把园林设计方案拿出来。在那份设计方案里，园林专家挖空心思，极尽奢华之能终于将规定要花的钱都设计了进去。

　　交出设计图的时候，苏州来的老专家不禁感叹，“我从来没见过这样的大手笔。”


第七百六十一章 兵变

　　建委的那两栋老宿舍楼成功试试了爆破，整地工作正在紧锣密鼓的进行着。从越华路上经过的人们突然发现，东风路566号兰蒂斯花园（这个名字纯属恶搞）已经悄然更名为“越华君邸”项目地址更改成越华路108号。

　　土地平整之后，越华路108号工地四周开始进行围蔽，按照林老先生的要求整个工地被遮蔽得连一丝风都透不进去，从外面经过的人们根本看不见里面正在进行的工作。

　　只是每天都看见一车车大家都叫不出名字从未见过的花木从工地大门口陆续运送进去。

　　这天，曾骏正在工地现场坐镇指挥，突然接到老雷打来的电话：“克兰王国发生政变了。”

　　“政变，这到底是怎么回事？”

　　“电话里说不清楚，总之你如果能回来上线的话，自己上线去看看就知道了。”

　　园林建设曾骏并不熟悉，那些名贵花木的栽种养殖更是一窍不通，留这里实际上也起不了什么作用，于是找到园林负责的总负责人——那位苏州来的专家交代了几句，就驱车回了工作室。

　　回房之后曾骏立即戴上头盔进入游戏，整个通天之城中心广场上热闹非凡，到处都是严阵以待的王国军队，不停的有玩家和NPC骑兵往王宫方向赶。

　　曾骏抓住一个路人问道：“王宫里到底发生了什么事？”

　　那个玩家正在赶往王宫的途中，突然被人拦下来显得非常不满，想挣脱奈何力量不如对方，于是耐着性子回答道：“你还不知道吗，整个通天之城已经传遍了，城内的四大军团和驻外的六大军团一共十位统领联合发动兵变要求法比亚十二时下台。”

　　“兵变了谁不知道啊，我是问现在里面的情况怎么样。”

　　“老子刚想去看就被你半路抓在这里了我怎么知道？”那玩家火道。

　　曾骏这才反应过来，尼玛怎么会这么糊涂，要抓也应该爪从王宫里出来的人问才对，于是放开那个玩家，召唤出天马翻身上马直接朝王宫里飞去。

　　十大军团统领联合发动兵变要求国王法比亚十二世下台，关键时刻身为王储的劳尔王子和狮鹫骑兵团的统领凯瑟琳公主却在前几天出国游学去了，不在王宫内。

　　联想到前几天王宫里小道消息传闻王子曾当面要求陛下让位。如今在两人离开王宫外出游学的节骨眼上就发生兵变了，很多元老都猜测这件事情直接跟王子和公主有关。

　　十大统领掌握着整个帝国几乎所有的军队，如今十个人同时发难，场面一下子就变得不可收拾，宫廷卫队迅速被控制起来，十大统领在国会上当着十大长老的面胁迫法比亚十二世，要求其立即下台将王位让出来。

　　迫于无奈，法比亚十二世被迫让出了王冠。曾骏如今是克兰王国尊贵的公爵，所以即便是王宫里发生了兵变，他仍轻松的进入了王国的议政大厅，无人敢阻拦。

　　当曾骏赶到议政大厅的时候，法比亚十二世正好摘下了头上的王冠并且交出了象征王权的通天权杖。

　　“你们这是要干什么？”曾骏厉声斥责道。

　　“让窃国者交出王权，将王位还给前帝国王室成员。”黑云骑兵团的统领冷冷的回答道。

　　“大胆，谁让你们这么干的，你们怎么知道前帝国王室后裔是谁，我看是你们的其中有些人自己向当国王吧。”

　　狮鹫骑士団的副统领走到曾骏身边，对他轻声耳语了一阵，“前帝国王室后裔就是现在永夜王国的莫雷家族。”

　　“谁告诉你们的，如何证实？”曾骏惊讶的问道。

　　曾骏心道：尼玛，永夜王国不就是自己当时呆过的二级主城吗，那个老迈昏庸的国王自己是见过的，如果把他迎接到通天之城来当国王，还不如继续让法比亚十二世占着王位呢。

　　作为一个玩家，曾骏才不管什么窃国不窃国的，他只要保证通天之城的安全，如果换了那个老迈昏聩的家伙来当国王，肯定搞不定长老会这些家伙，估计也无法真正驾驭这十大统领，到时候整个帝国还不得都乱了。

　　克兰王国一旦从NPC内部先乱起来，周边那些虎视眈眈的列强、包括美国区、印度区、棒子国、岛国这些国家服务器的玩家甚至NPC军队肯定会挥兵过来，趁机把通天之城吞并掉，到那时候中国玩家还玩个毛线啊。

　　“这是劳尔王子亲口说的。”狮鹫骑士团队额副统领继续耳语道。

　　曾骏一惊，尼玛，整个事件果然跟劳尔王子有关，就说呢，这十大统领怎么可能这么团结，说兵变就兵变，十个人呼啦一下全都来了，万众一心比帝国王城遭到侵略的时候还要团结。

　　“把永夜王国那个老迈昏聩的老头迎接过来当国王也是他的意思？”曾骏小声问道。

　　如果真是这样的话，那劳尔王子才是真正的高级黑啊，十大统领老国王指挥不动，长老会老国王更是指望不上，到时候明面上那老头是国王，实际上整个国家机器却是掌握在劳尔手里，这样既赢得了正直正义的好名声，又大权在握。等过几年老家伙两腿一伸见阎王去了，自己在伪造一份遗嘱就说老家伙又把王位传给了自己，那时候就功德圆满了。

　　好一手曲线救国的大计。

　　“是！”狮鹫骑士団的副统领回答道。

　　不一会，新国王驾到，包括曾骏在内的所有人立即傻眼，进来那人英俊潇洒玉树临风，一身闪亮的银色铠甲披挂在身上，要多威武有多威武，哪是什么老态龙钟行将入土的永夜国王，而是他的大儿子查马克。

　　查马克的身后，冰蓝、梦蝶影、情商、温岭闲人等几个人带着晨曦公会的所有空骑玩家都跟着过来了，查马克进入议政大厅之后，冰蓝立即命令空骑玩家把大门给堵上。

　　“民工，你怎么在这里？”冰蓝惊讶的问道。

　　“我也奇怪，你们怎么会跟着他一起过来，永夜王国的老国王呢？”曾骏问道。

　　冰蓝笑着解释：“老国王担心自己控制不住场面，已经把王位传给了查马克，查马克担心有诈给了我们一个团队任务，要我们保证他的安全，所以我们几个人就带着空骑部队过来了。”

　　曾骏不由得感叹，原来永夜国王那个老家伙也不是省油的灯啊。

　　十大统领早已经放出话来说要把王位还给前帝国后裔，迎回流落在外的永夜国王出任新国王，现在既然永夜王宫的国王已经变成了查马克，只好扶他上位。

　　查马克带上王冠之后，立即效仿赵匡胤当年杯酒释兵权的典故，给了十大统领大量封赏并且提升了他们的爵位，增加封地面积之后直接下了一道旨意，让十个人提前回家养老去了。

　　十个人不服，本来想反抗，但是现在整个议政大厅里的情况已经完全不受自己控制，只好乖乖交出兵符接受了这个屈辱的事实。

　　十大军团的统领有九个被查马克换成了自己人，却唯独凯瑟琳没有被换掉，而游学在外的劳尔王子虽然已经不是王子却依然负责掌管整个王国军队。

　　曾骏这才知道，原来自己错怪人家了，查马克和劳尔这两人是有基情的，否则怎么也不可能还继续把他和他妹妹留在那么重要的位置上。

　　之后，查马克解散了长老会，把十大长老全都轰出议政大厅去，从而保证了国家权利的绝对集中。

　　两人当然不会傻到真的跑回来住，事情发展到这里，实际上整个帝国已经安全的过渡到查马克手里了。

　　王权更迭的事情尘埃落定，冰蓝、梦蝶影、情商、温岭闲人等几个领了任务的玩家纷纷上前领赏。

　　冰蓝获得了等级+3，幸运值+3的奖励，并且拿到了第三件艾罗斯套装部件，最重要的是完成任务之后，冰蓝成为了继曾骏之后第二个获得公爵爵位的玩家。

　　其他几个参与任务的玩家梦蝶影、情商他们也都各自获得了不菲的奖励，梦蝶影拿到一支新的神器法杖，欢天喜地的找人出去试新法杖的威力去了。

　　至于曾骏，虽然克兰王国换了国王，但是他的公爵爵位并没有被撤销，倒不是因为他长得帅，查马克想和他搞基什么的所以法外开恩，而是以为内曾骏的后台太硬。

　　玩家的后台是系统主神，代表了整个仓皇世界的最高秩序，而系统规定玩家的爵位只能升不能降，所以查马克即便看他不顺眼也不能拿他怎么样。

　　……

　　“你们真不够意思，有这么好的任务不叫上我。”曾骏对冰蓝等人说道。

　　“你自己不在线，怪我们？”冰蓝反问道。

　　“好吧，这还不是为了你家那点破事，否则我能被绑在工地？”曾骏继续说道。

　　“你就别吐槽了，这是青年地产那边给你安排的工作，再说了你领了人家这么多个月的工资，正经做事情的时间有没有一半？”

　　曾骏惶恐：“幸好我不是在你手底下打工。”

　　“哼，知道就好，你那几个老板对你算好的了。”

　　事情尘埃落定，大家离开王宫各回各家各找各妈去了。


第七百六十二章 神泣的挖角

　　通天之城的政权更迭并没有在玩家中间造成什么影响，也没有影响到整个游戏世界的格局。兵变之后，在查马克和劳尔两个好基友的共同努力下，克兰王国的实力非但没有受到影响，反而变得实力越来越强。

　　游戏里一片风平浪静，连续爆发多次战争之后，大家似乎也都很享受这种战后平静的感觉，各国服务器和各大公会之间这段时间都没有爆发出什么大的冲突。

　　但是平静的背后却是暗流涌动，岛国玩家无时无刻不在谋划着重新夺回樱花之城，美国、棒子国和法国等这些周边国家服务器的玩家也都时刻准备着再到通天之城参上一脚。

　　而通天之城内也有一些人躲在暗处搞风搞雨。

　　这几天，曾骏和冰蓝等人都陆续收到消息，神泣的代表正在私下接触晨曦公会的主力玩家。一个空骑成员向曾骏汇报，神泣的代表甚至表示愿意为所有愿意加入神泣公会的空骑玩家支付巨额的违约金，以便帮助他们顺利退出晨曦公会。

　　曾骏不知道对方的私底下一共接触了多少晨曦公会的成员，也不知道他们现在的工作取得了什么样的成果。

　　但是安静了这么久之后，神泣的人突然跳出来暗中兴风作浪，一定是抓住了晨曦公会背后的沈氏集团最近面临资金困难这件事，试图现在经济上压倒晨曦公会，把这个通天之城的巨无霸从内部瓦解掉。

　　据云度山的明月美女说，杭州顾家的代表甚至直接找到他，说是愿意出资资助她父亲的酒楼在杭州开分店，开出如此诱人的条件对方的目的只有一个，就是想让云度山主动解除与晨曦公会之间的盟约，与神泣结盟。

　　同一时间，安小六和战吼也都接到了顾家那边的代表传来的讯息，说是愿意为他们的公会发展提供资金支持。

　　曾骏和冰蓝等人忙于工作开始的时候也没有对此事太过上心，他们相信空骑军团的兄弟姐妹们绝大多数都是靠得住的，那种在战斗中建立起来的深厚情谊不是金钱能够轻易瓦解的。

　　至于云度山那边，大家都相信明月美女的为人，绝对不会为了区区一两家分店的诱惑就与晨曦公会翻脸不认人，况且明月美女的公会现在在晨曦的帮助下发展得也挺好，从游戏里的直接收益并不见得会比一两家酒楼分店少。

　　至于安小六和战吼那边，如果他们知道神泣的幕后管理者是夜色神话，还会考虑跟他们结盟的事情吗？

　　但是后来几天，事情竟然有愈演愈烈之势，连续一个星期时间，先后已经有200多名蝎虎铁骑的成员退出公会，其中有一些离开的成员在公会中的地位还不低，在蝎虎铁骑里面担任着百人团甚至千人团团长的职位。

　　为了这件事情，曾骏和冰蓝不得不立即召集晨曦公会的核心管理层开了个会商量对策。

　　“千里之堤毁于蚁穴，如果再继续容忍他们这么挖角下去的话，晨曦公会实力在强大，最后也会扛不住，所以我们必须想一个办法阻止他们的这种行为。”温岭闲人说道。

　　曾骏点点头，说：“大叔说得有理，如果我们再不赶紧采取行动的话，他们不仅会变得越来越变本加厉，而且也会寒了那些一直坚定支持我们的兄弟姐妹的心。”

　　梦蝶影撇撇嘴：“说重点，你们两个说的这些大家都知道，问题是对方直接对我们的人开出2倍甚至三倍的待遇进行挖角，现在沈氏有困难，拼钱这时候我们肯定拼不过他们，那么如果不拼钱的话我们该怎么办才能阻止这件事情继续下去？”

　　冰蓝想了想，皱着眉头说道：“两倍三倍的提高工会成员待遇我们肯定没有这个实力，但是我觉得这时候如果一点表示也没有的话也不妥。”

　　瞳漾拉出一组数据，说道：“按照我们现在的稳定收益，如果不用继续截留资金作为工会发展基金的话，我大概算了算，每个公会成员的待遇再提高个30%应该勉强能做得到。”

　　“30%相对于顾家开出的条件会不会太少了一些？”很多人质疑道。

　　瞳漾解释：“没办法，顾家只是瞄准我们的一些主要成员下手，开价当然高，而我们要考虑的则是整个公会还有云度山的十万姐妹，如果光给公会的主要成员提高待遇，普通成员不予理会的话，分配不均这样反而更容易从内部出问题。”

　　温岭闲人点头赞道：“瞳漾说得没错，要提高待遇肯定要全员一起提高，中国有句古话叫做‘不患贫，唯患不均。’我们如果做得不公平，最终的记过只有比现在更糟糕。”

　　冰蓝蹙眉思考了一会，说道：“那就这么办，把公会现在能够获得的稳定收入都分发给大家，每个人提高30%待遇，这样做大家有没有意见，如果都没意见的话那我就宣布了。”

　　曾骏急忙说道：“光是提高待遇不行，必须要把我们的困难跟大家讲清楚，说的煽情点都没关系，总之不要让大家误会我们是被神泣的人逼得走投无路了，所以不得不忍痛出点血，搞得好像我们利用大家从工会里赚了多少钱似的。”

　　温岭闲人：“嗯，产生误会就不好了。”

　　大家还没表完态，工会频道里突然吵开了。第十分盟的盟主夜独醉接受了神泣开出的条件，带着第十分盟的大部分玩家集体退出公会要加入神泣，结果被追风十三剑带人堵在寒潭城西边的黑风峡谷，说是要把背叛者的狗腿全都敲断。

　　事发的时候很多打算跟随一起退出公会加入神泣的玩家还没来得及退会，于是双方便在公会频道里发生了争吵。

　　“都别冲动，等我过去，我不到场谁也不许先动手，要是有不听的直接踢出公会，十三你也一样。”曾骏特别强调了一下。

　　大家都知道追风十三剑是跟曾骏好得穿一条裤子的兄弟，曾骏既然特别强调十三如果不听指挥也要被踢，这说明他已经动了真格，大家都不敢轻举妄动。

　　至于夜独醉和他的手下，他们反正都是要退会的，原本不受这样的约束，不过因为他们的人比较少要打的话根本打不过，所以一时之间也没有轻举妄动。

　　“会议暂时终止，我们一起过去看看。”冰蓝说道。

　　大家一起离开晨曦城的城主大厅立即传送回通天之城然后在经由通天之城传送去寒潭城。

　　走出寒潭城的传送阵，曾骏立即召唤出天马，也不等其他人翻身上马全速向黑风峡谷方向驰骋过去。

　　黑风峡谷附近的一个山坳里，夜独醉和他的手下不知道怎么被追风十三剑带人堵在了这里，人数有差不多2万的样子，看来夜独醉平时在第十分盟的人气还可以，令旗一挥竟然半个分盟的人都愿意跟他走。

　　这样一个人才竟然被神泣给挖走了，曾骏心里感到非常可惜。

　　天马还没降落下去，下面的玩家已经提前发现曾骏过来了，纷纷说道：“民工老大过来了，民工老大过来了。”

　　曾骏指挥天马降落下去，站到追风十三剑身边问道：“说说，究竟怎么回事。”

　　“这帮王八蛋都要退出公会加入神泣，我提前收到消息，知道他们在这里组团练级所以就带人过来把他们堵在这里了。”追风十三剑说起来，脸上仍抑制不住的愤怒。

　　“行，我知道了，人各有志，不愿在一起就分开，放他们走吧。”曾骏轻淡描写的说道。

　　“曾子，他们要是自立门户我不反对，但是这些没义气的，竟然为了钱背叛我们晨曦公会加入我们的敌对公会神泣，对于这种忘恩负义的小人就该好好教训，怎么能轻易放他们离开。”追风十三剑仍愤愤不平的说道。

　　曾骏拍着对方的肩膀说道：“十三我问你，如果猴子那天背叛了我们，你知道后会不会直接抽刀子干他？”

　　猴子在一旁抗议道：“我靠！我怎么会背叛大家。”

　　“别急，我只是假设，大家都知道你不会那样做。”

　　追风十三剑认真想了想，然后摇了摇头说道：“我不会。”

　　“为什么？”曾骏继续问道。

　　“因为猴子是我兄弟，我相信他绝对不会轻易背叛我，除非有什么不得已的苦衷必须那样做。”

　　曾骏点点头，大声说道：“这就对了。”然后指着夜独醉和他身后的那两万多人“我相信离他们原本都不愿意离开，之所以做出这样的选择实在是有不得已的苦衷，所以我今天必须放他们离开。”

　　“民工老大你凭什么相信他们这么多人都是有苦衷的，我看他们都是见钱眼开。”有人说道。

　　“因为，他们都是我的兄弟，正如十三刚才说的那样，我曾骏相信自己的兄弟。”然后对晨曦公会的一众玩家说道：“请大家给我个面子，让开一条让他们安安心心的离开，既然是兄弟就应该好聚好散，不要动不动就对自己的兄弟动刀子。”


第七百六十三章 恶毒的连环计

　　从追风十三剑开始，晨曦公会的玩家慢慢让出一条路来，让夜独醉等人离开。

　　夜独醉的表情阴晴不定，而他身后的那些原本第十分盟的玩家有不少已经为之动容。

　　夜独醉转身对大家说道：“大家不要上了他的当，农民工这人最会收买人心的，大家都想想如果我们不离开的话，他们什么时候关心过第十分盟？”

　　说完，夜独醉从曾骏身边擦身而过，率先从晨曦公会玩家让出的通道中走了出去，一些已经退出公会的玩家渐渐跟上。

　　两边的玩家见夜独醉等人从面前经过，有些人仍跃跃欲试想要对他们动手，但是都被曾骏及时以眼神制止了。

　　夜独醉等人走得坚决，曾骏也不阻拦，冲大家深深的鞠了一个躬，用伤感的声音大声说道：“一路走好，兄弟们，以前大家在一起的时候没照顾好大家，以后想照顾都没机会了，希望你们在那边一切都好把，如果那天过得不好的话记得回来找我。”

　　说道动情处，曾骏回转身偷偷以手拭泪。

　　当时曾骏回转身偷偷以手拭泪的动作深深印在了现场不少玩家的心里，有些人哭着说：“老大，我们对不起你。”

　　有些当场就留了下来，哭着要求重新加入晨曦公会。冰蓝等人这时候刚好赶到，见到此情此景，冰蓝悄悄在队伍里评论道：“这小子，比我还会煽情。”

　　最终，2万人还是跟随夜独醉走了一半，留下一半当场重新申请加入公会，曾骏都一一准了，并且仍然将他们全都分在第十分盟，并没有将这一万人分撒开，对这些人表现出了绝对的信任。

　　事后，冰蓝向当时在场的人问起当时的情景，然后转头看向曾骏问道：“你是不是在路上提前和追风十三剑对好口供的。”

　　“没有，我当时一心只想着快点赶过来不让事情继续恶化，哪里有心思想那么多。”

　　冰蓝皱眉，“如果当时追风十三剑是另一种回答，你接下来该怎么收场？”

　　曾骏耸耸肩回答道：“我的兄弟我了解，知道十三那个憨货肯定不会那么回答，所以那么多人我就问他一个，要是问土鸡、猴子那两个冲动的家伙，他们肯定会回答，老子当场就抽刀子干丫的。”

　　“竟然不声不响的就把我们的一个分盟给撬了，接下来我们该怎么办？”冰蓝问道。

　　曾骏回答：“之前商量的事情还没表态的也不用他们表态了，你赶紧组织语言宣布吧，记得尽量把我们现在面临的困难给大家说出来，尽量说得煽情点。”

　　“另外。”曾骏恶狠狠的说道：“竟然敢大规模莫挖我的人，看我不把他们虐出翔来。”

　　梦蝶影唯恐天下不乱，立即拍手叫好：“好啊，好啊，民工你这是要战斗的节奏啊。你知道吗，你说最后一句话时候的样子最帅了，人家好喜欢。”

　　曾骏翻了一下白眼，故意摆出一个自认为潇洒的动作，说道：“哥一向都很帅的说。”

　　梦蝶影：“嘻嘻，你不说这我也知道，今天晚上我过去给你暖床吧。”

　　“现在是夏天。”

　　梦蝶影：“我……我冬暖夏凉。”

　　众人顿时感觉节操碎了一地。

　　……

　　“接下来？”冰蓝问道。

　　曾骏咬牙切齿：“24小时全天候全方位堵截神泣的练级点，先打他们个生活不能自理，同时让大家看看我们晨曦公会的实力，让大家继续安心的留在晨曦跟我们一起打天下。”

　　零度：“我马上安排刺客去寻把他们的练级点一个个挖出来。”

　　冰蓝点点头：“嗯，空骑也全都撒出去，展开撒网式的搜索，上天入地也要把他们隐藏的练级点全部给我找出来。”

　　众人：“尼玛，我今天终于才知道，女人原来比男人更狠。”

　　……

　　冰蓝通过公会频道对给大家进行了一次演讲，回忆了跟大家一起创立晨曦公会，以及以往一次次并肩作战最终取得今天成绩的过程，说的大家不胜唏嘘。

　　然后他又把公会现在面临的困难告诉大家，希望能够得到大家的理解和支持，最后，公会目前虽然困难重重，但是经过过公会高层的开会讨论，大家一致决定拿出公会里所有能够调动的资金，给公会里的每个成员提高30%的待遇。

　　公会频道里一片欢呼，晨曦公会的公会成员待遇本来就不低，如今在原有的基础上再增加30%，这足以羡慕死其他绝大多数公会的玩家。有这么好的福利，谁还能不好好留在公会里跟着老大们一起干呢。

　　当然，即便是增加了30%的待遇，相对于神泣开出的诱人条件来，还是差得太多。但是大家也不笨，知道神泣这样不计成本的挖角行为不可能持续大规模展开，否则即便是有顾家的财力全力支持，也会吃不消。

　　神泣之所以选择第十分盟下手，正是看中第十分盟人少，而且普遍都不是什么高手，平时在公会里面的待遇本来就不高，整体挖角的成本比较低的特点。如果是全体挖角第一分盟的话，他要是敢开出三倍溢价，曾骏绝对敢把整个第一分盟双手送出去给对方，直接用第一分盟把对方的经济拖垮。

　　第十分盟并不重要，即使到了神泣也当不了主力，曾骏相信神泣之所以这么做，要的就是晨曦公会的一个态度。

　　只是他们无论如何也没想到晨曦公会的态度这么坚决，报复来得这么快。

　　……

　　通天山脉南方的雨雾森林，神泣的几个万人团正在这里练级，晨曦公会的20多万蝎虎铁骑突然冲进来，横扫了这片森林，神泣公会损失惨重。

　　幽冥深渊乱石峡谷，神泣公会前些日子刚刚在这里开辟了一个十万人的超大型练级场，每天都有不下于7万人在这里练级。

　　突然，负责今天这次练级活动的夜色回忆接到线报，晨曦公会主盟、第一分盟、云度山和冰封全体出动，近40万精英浩浩荡荡的杀奔乱石峡谷而来。

　　以神泣公会现在的实力，根本没办法与晨曦公会进行正面抗衡，在请示了夜色神话之后，夜色回忆匆忙带着手下的近十万人同时使用回城卷轴回城。

　　之后，晨曦公会第一分盟接管了乱世峡谷的练级地，在峡谷入口竖起一块牌子“神泣与狗不得入内”

　　连续好几天时间，神泣在各地的练级点陆续遭到晨曦公会的骚扰和破坏，共计阵亡玩家超过10万人次，损失装备不计其数，公会的平均等级更是直接降低了0.2级。

　　这就是曾骏的萝卜和棒子一起挥出去的政策，萝卜留给自己人，棒子则直接挥向对手。

　　一时间，整个神泣公会被压得透不过气来，公会成员一个个对晨曦公会的做法愤愤不平，恨不得立即拉杆子与晨曦公会大干一场。

　　夜色神话不得不私下联络过去的一些盟友，但是应者寥寥，能不能打得过一个晨曦还难说，更不要说晨曦这边随时还站着一个醉逍遥和一个雷霆。

　　在多处练级地连续被晨曦共会破坏，公会成员正常练级活动无法开展的情况下，神泣被逼上了一条绝路，如果再不做点什么的话，整个公会恐怕很快就会散了。

　　在这样的情况下，不知道是谁想出来一个损招，在冒险者公会挂出无限次可接受和完成的赏金任务，凡是在野外成功击杀一名晨曦公会的公会成员，不论对方职业、等级和实力，一律给予300金币的任务奖励。

　　也就是说，如果在野外杀了一个晨曦公会的生活职业玩家，一样可以获得300金币的奖励。

　　任务挂出不到半个小时时间，晨曦公会已经有近5000人在野外被人恶意PK杀死，其中有一部分是被人家集体围杀的生活职业玩家。

　　杀一个晨曦公会的玩家可以获得300金币的收益，按照现在的金币价格就相当于300软妹币，只要连续杀10个，就抵得上一个白领一个月的收入，有这样的好事情谁不乐意干？

　　至于说得罪晨曦公会的事情，大家心里都有底，这种事情如果要报复的话主要还是会针对任务发布者去的，真要针对个人进行报复这样难度太大，晨曦公会的管理者应该不会那么傻。

　　这绝对是一个损招，按照这个价格把整个晨曦公会的公会成员全都杀一遍也只要花3亿金币，以杭州顾家的财力拿出3亿金币来一点压力都没有。

　　而大家心里都清楚，既然是要杀人赚钱，像蝎虎铁骑和晨曦空骑这样的硬骨头肯定是不会有人啃的，大家主要集中杀的都是那些实力中等甚至偏下落单的玩家。

　　并且估计也不需要杀100万人次那么多，整个晨曦公会就得乱。

　　才刚刚宣布提高全体公会成员的待遇，不久之后就发生了这样的事情，这件事看起来怎么看都像是有人故意在给晨曦公会的管理者们下套，先是低调挖主力，继而高调的直接挖掉一个分盟，逼迫晨曦公会做出对应，引导他们一步一步的往设计好的套子里钻。

　　曾骏、冰蓝、温岭闲人等人此时苦恼不已，自己考虑不周终于钻进了对方设计好的套子里。


第七百六十四章 晨曦慌乱了

　　游戏开了一年多，永夜城如今已经非常冷清，冒险者酒馆门庭冷落鞍马稀。曾骏背上斜背着吴钩走了进去，径直绕过一楼的柜台登上二楼，在二楼一个比较阴暗的角落找了个座位坐下。

　　不一会，木梯上响起一阵脚步声，一个叫独舞的刺客猫着腰走了进来，往四周看了看之后，径直走到曾骏所在的那张桌子，在对面坐下来。

　　来人的肩膀上别着神泣公会的徽记。

　　“没有人跟踪你吧？”曾骏问道。

　　“我隐身过来的，肯定没有被人看见。”独舞回答。

　　独舞就是当年板砖门被岛国武官殴打的那名男生，毕业后应聘到了杭州顾家的企业工作。

　　事情过去两年多，两人平时在还偶有联系，因此他在顾家的企业上班曾骏是知道的。神泣针对晨曦公会的一揽子恶毒的连环计出手之后，曾骏给对方打了个电话希望得到对方的帮助。

　　这次联系之后曾骏才知道，独舞不仅在顾家的企业上班，顾家大小姐在游戏里建立公会，独舞也是奉命进入游戏进行协助的人之一，如今在神泣里面担任一个万人团团长职务。

　　“查出来了吗？”曾骏没有过多的寒暄，直接问道。

　　独舞点点头：“他们确实有一揽子计划，并且下两步的计划已经想好了，现在就等着看你们晨曦接下来如何应对。”

　　“如果，我们也拿出一笔钱来，同样在冒险者公会发布同样的赏金任务，他们会如何应对？”曾骏试探性的问道。

　　“具体的计划我不清楚，不过我知道如果你们采取同样的做法，是他们现在最乐意看到的结果。”

　　曾骏陷入了沉思，想了半天还是不知道对方葫芦里卖的什么药。

　　做这种事情的时候对方肯定很小心，那位躲在幕后负责策划整个事件的高手，现在就连独舞这个级别的高级管理人员都没有机会见到过，估计只有顾家大小姐和夜色神话等少数几个人能够直接与之接触，如果叫独舞继续查下去估计也查不到更多东西。

　　“行，我知道了，这件事情谢谢你。”曾骏站起来对独舞说道。

　　“还需要我做些什么？”独舞问道。

　　曾骏摆摆手说道：“暂时不需要，有需要的时候我再联系你。”

　　独舞看了看楼梯方向，说道：“那我先走了。”

　　“嗯，当心点，别被人撞见。”

　　独舞掏出回城卷轴捏碎直接回了通天之城。

　　曾骏随后也离开酒馆，联系冰蓝、温岭闲人等人在晨曦城城主大厅里碰面商量对策。

　　曾骏将打听到的情况跟大家一说，然后问道：“大家说，接下来我们该怎么办？”

　　冰蓝问道：“你找的那人可靠吗？”

　　曾骏摇摇头：“不确定，不过如果他不可靠的话，我这边肯定找不到比他更值得信任的人。”

　　冰蓝皱着眉头说道：“如果他说的是真的，这就难办了，我们在明处他们在暗处，无论采取什么动作都是有可能再次躺进对方设计好的圈套里。”

　　“现在的问题是我们开帮战他们也不接，最近这两天人员也不怎么出城，完全是一副不要脸的无赖做法，我们拿他们根本没有任何办法。”梦蝶影补充道。

　　“大叔怎么看？”大家一齐把希望寄托在温岭闲人身上，一直以来温岭闲人都是晨曦公会的小诸葛，如今大家都没了主意，也只能寄望温岭闲人这里能够想出什么对策。

　　“让我再好好想想。”温岭闲人说道。

　　谋划了大概半个小时之后，温岭闲人脑子里已经有了全套计划，他把大家再次召集到一起来，如此如此……把任务给每个人分配了下去。

　　……

　　从晨曦城城主大厅出来，冰蓝立即又去通天之城王宫向国王提交了对神泣的帮战申请，死亡模式，战败的公会将面临解散。

　　不出意外的，神泣依然没有接受挑战。随后冰蓝花5000元发了一个系统喊话消息，言语激愤的表示只要神泣这个公会存在一天，她便天天向系统提交死亡模式的帮战申请，不死不休。

　　随后的连续两天时间，神泣公会的管理人员发现，这两天晨曦公会的玩家几乎都不出城活动，如果非要出去的话基本都是上千人一起行动的。连续两天，赏金任务的完成人次创下了自任务发布以来的历史新低，昨天只有102次击杀数，今天到晚上23点更是只有89个击杀数。

　　“晨曦公会的人终于怕了，开始限定玩家出城。”夜色神话脸上露出了胜利的微笑，对身边的顾长风说道。

　　顾长风是顾家老五，是顾家派驻在苍黄游戏里的最高代表，掌握着顾家在游戏里的财政大权，顾家在游戏里的生意全都直接归顾长风管理。

　　顾长风查看了一下自己仓库里的金币余额，还有300多万。冒险者酒馆里那个赏金任务是顾长风本人亲自发布的，玩家完成任务向系统领取奖励之后，系统将自动从任务发布者的账户中扣除相应的资金。

　　300多万，可以给一万多人发放任务奖励，即使今天晚上发生再大的事情，也应该够用了。

　　“今天的工作到此结束，我们回去睡觉。”顾长风说完召唤出系统精灵下线。

　　……

　　早上，顾长风像平时那样按时起床，洗漱一番之后哼着小调到楼下餐厅去吃早餐，一个荷包蛋还没吃到一半，手机响了。

　　顾长风看了一眼电话号码，是游戏里的下属打来的，他脸上现出不快的表爱情，接通了电话恶声恶气的对那边说道：“你怎么搞的，有什么事不能到了公司之后再说，还让不让人吃早餐了？”

　　“顾，顾总，大事不好了，我们在通天之城、盛睿城和樱花之城三座主城的商城都被一个叫做‘风云天下’的公会派人给包围了，说是要向我们讨要赏金任务的奖励。”

　　“这怎么可能，昨天我下线的时候仓库里还有很多钱。”顾长风说道。

　　“这个我们也不知道，有可能是有人故意闹事，我看这个风云天下公会的好多人都面熟，他们昨天应该都还是雷霆公会的人。”下属说道。

　　“打电话向游戏公司投诉了没有？”顾长风问道。

　　“打过了，他们正在核查参与闹事的玩家身份，以便确认哪些玩家是否真有遇到完成任务无法领取奖励的情况发生。”

　　“你等着，我这就上线看看。”顾长风说着挂了电话。

　　从椅子上站起来之后才想起来自己的游戏头盔昨天晚上放在公司没带回来，于是早餐也顾不得吃，直接驱车奔公司去。

　　顾家大小姐顾燕玲一大早就在顾长风的办公室等着，见到顾长风进来，立即站起来问道：“五叔，我爸让我过来找你问问，究竟怎么回事，为什么会出现金币不够用的情况？”

　　为了这个计划，顾燕玲连撒娇兼下军令状一共从自己的老爹董事长那里申请了整整10亿的资金，目的就是要趁沈家面临资金紧张的情况下一举搞垮沈家在游戏里的产业，让沈家雪上加霜。

　　为了盘活企业，沈家连祖辈居住的广州老宅都卖了，顾燕玲父母俩都觉得搞垮沈氏在游戏里的产业已经是板上钉钉的事情。

　　游戏里的虚拟产业是沈氏目前最大的一头现金奶牛，搞垮了这个产业之后，顾家将会实施下一步计划，试图收购和兼并沈氏旗下的一部分实业公司，一步步蚕食整个沈氏企业。

　　前些天计划一直有条不紊的进行着，今天早上却发生了游戏里的虚拟商城被玩家围攻的事情，所以顾家老大一大早接到消息之后就把女儿派过来了。

　　“小玲，你先别急，我上线看看再说。”

　　顾长风戴上头盔登陆游戏，首先去仓库查询了一下，发觉账户里的资金是-30万，也就是说一个晚上不仅花光了账户上所有的资金，并且系统还为任务垫付了30万金币。

　　顾长风也顾不得了解到底发生了什么事情，急忙赶往顾家的在通天之城的虚拟商城，想办法从后门溜进去从商城里直接支取了500万金币充进自己的个人账户，然后花5000金币发了一个系统公告向广大玩家说明情况。

　　忙完这一切之后，顾长风这才有时间打听昨天晚上游戏里发生的事情。

　　据下属汇报，昨天晚上，晨曦公会的一个分盟和早上闹事的风云天下之间因为争抢练级地图发生了一次帮战，而帮战发生之前风云天下每个公会成员都从冒险者酒馆领取了猎杀任务。

　　另外，经过核查，已经可以确认风云天下的现任帮主是战吼，也是昨天晚上才刚刚跟雷霆的帮主安小六发生冲突，从雷霆带了一部分人出来找别人购买了一个十级工会的壳创立了风云天下。

　　顾长风退出游戏，摘下头盔，笑着对顾燕玲说道：“没什么，晨曦公会那边昨天晚上搞了一个小阴谋，我估计不足只在账户里留了300多万金币，因此被对方钻了空子。”

　　顿了顿，顾长风继续说道：“晨曦那边已经慌乱了。”


第七百六十五章 连环计中计

　　顾燕玲问道：“五叔为何这么笃定说晨曦已经开始慌乱了。”

　　“自己导演一场帮战，却故意分拆雷霆帮会欲盖弥彰，这不是慌乱的表现是什么？”顾长风得意洋洋地说道。

　　“但是我觉得晨曦公会不应该那么容易被打败，那个温岭闲人是个老狐狸，我们不得不防。”顾燕玲仍然不放心。

　　顾长风哈哈一笑说道：“巧妇难为无米之炊，温岭闲人再有能耐沈氏手里没有钱，他拿什么跟我们斗？”

　　顾燕玲想想也是这个道理，于是甜甜的一笑，说道：“那就辛苦五叔了。”

　　顾长风摆摆手：“都是忙自家的事情，不辛苦。”

　　……

　　解决了悬赏支付的问题之后，接下来的一天风平浪静，晨曦公会的玩家又窝在城里不敢出去。

　　顾长风知道，晨曦这样只能是缓兵之计，如果继续这样下去，不出一个星期公会内部的玩家肯定会有意见，到时候随便收买几个人在里面兴风作浪一番，整个公会就会土崩瓦解。

　　晨曦公会肯定不会坐视这样情况发生，现在顾长风就等着晨曦公会做出应对政策，他和他的智囊团已经提前做了很多准备，基本上无论晨曦那边做出什么样的应对，都有圈套等着他们往里面钻。

　　“先帝爷，下南洋……”想到得意的地方，顾长风忍不住一个人哼唱了起来。

　　晚上，顾长风为了以防万一，特意在个人账户里预备了整整1000万金币，然后才下线，下班离开办公室回家，临走的时候还把自己的游戏头盔装进袋子里提回去。

　　结果一大早，手下打来电话报告说商城又被玩家包围了，还是因为完成了赏金任务没法领取奖励的事。

　　挂掉电话，顾长风脸上露出一丝淡淡的笑意，自言自语道：“晨曦公会这是自毁长城。”言罢安安静静的吃完早餐之后才不紧不慢的回房间连接头盔上线解决问题。

　　这次事情明显还是有人指使的，明眼人都不难看出在背后导演整个事情的肯定是晨曦公会。

　　让自己的手下像狗一样的给人屠杀，试图依靠这种方法来拖垮顾家的经济，顾长风不得不说晨曦公会的管理者真是急红眼了。

　　那些普通的公会成员可以听从命令出城让人杀一两次，但是如果次数再多的话肯定会有人造反。顾长风很清楚自己手里有多少资金可以调用，再次往自己的个人账户里注入金币的时候，顾长风仿佛已经看到了晨曦公会土崩瓦解的局面。

　　但是，这一次领到奖励之后，那些玩家并没有立即散去，他们共同向顾长风提出了抗议，每到晚上就资金跟不上，你们是有钱呢还是打肿脸充胖子？

　　在一些人的带头下，这群所谓的赏金猎人一致要求，如果顾长风不能解决领取奖励的问题，那么他们将发动所有赏金猎人不再接受这个任务。

　　并且已经有人开始在官方论坛上造势了，并且这些人发出来的帖子获得了为数不少的真正的赏金猎人的支持。

　　这两天每到下半夜都是晨曦公会公会成员最活跃的时候，原本是做生意的好时机，但是很多人兴冲冲的出门杀了一个人之后回来领赏却发现任务暂时交不了了。

　　原本生意好的视乎一个晚上可以猎杀十个左右晨曦成员，现在却连续两个晚上卡在交任务这个环节上，一天晚上只能做一次生意，还要等到第二天上午才能把任务交出去，他们这些人现在是真愤怒。

　　“没钱就不要装B，赶紧把任务撤了，MD。”不少人在论坛上骂道。

　　这下顾长风犯难了，他还是低估了晨曦公会这些人的牺牲精神，一个晚上1000万金币都不够用，而玩家个人账户所能容纳的最高金币上限就是1000万，难不成自己要一天24小时守在线上看着？

　　顾长风硬着头皮下线给自己的大哥，顾燕玲的老爸打了个电话，向他说明情况。

　　顾老大在电话那头恨铁不成钢的说道：“老五，不是我说你，你是猪脑子啊，个人账户只能装1000万，你就不会从直接从公司账户上下手，创新给我们公司账户的资金容量可是整整10亿。”

　　顾长风唯唯诺诺：“大哥教训的是，我一会上班之后就去弄这件事情。”

　　回到公司，顾长风给创新网络打了个电话询问相关事情的解决方法，创新网络那边告诉他可以采用约定转账的形势，给个人账户设定一个下限值，只要金币总数低于下限值，系统就会自动从获得授权的公共账户上转入一笔金币进去充实个人账户金额。

　　不过这个事情涉及到公司经营的问题，不能直接线上办理，只能携带本人证件和公司相关证明在公司财务的陪同下到指定的银行网点进行办理。

　　顾长风把事情向自己的大哥一说明，顾老大立即同意了他的请求。

　　不一会，顾家财团的财务总监匆匆来到顾老大的办公室，一脸担心的问道：“董事长，这样做会不会有风险？”

　　顾老大一摆手，说道：“能有什么危险，老五一个大活人，如果真的出现问题，让他及时撤销相关手续就是了。”

　　“是，董事长英明，我这就派人去办理。”

　　预约转账手续办理完成之后，顾长风重新上线发了一条系统喊话消息，大意是奖赏金币经常性短缺的问题已经得到解决，感谢大家对神泣公会的支持和信任，现在大家可以放心接受和完成任务了。

　　没有人注意到，当天有一个年轻人从通天之城的拍卖行一下买走了20个建帮令。

　　……

　　当天晚上，顾长风在夏娃诱惑商务休闲水疗会所被警察带走，罪名是涉嫌酒后强奸酒店服务员。

　　事发后，律师接到消息急忙赶到公安局要去保释当事人，结果却遭到拒绝，无论怎么威逼利诱都没用。

　　之后，顾长风的妻子带着一群人到公安局大闹了一阵，结果警方就一句话，他这个情况太过恶劣，受害者都连续跳楼两次了幸亏被发现得及时才没酿出人命官司，所以现在上面决定一切按法律规定的程序走。

　　后来律师一打听才知道，这家叫做夏娃诱惑的水疗会所的幕后老板大有来头，并且事发之后在律师赶来之前已经有人给相关部门打过招呼。

　　“这一定是一个早就筹划好了的阴谋，我们太轻敌了。”顾长风在与律师会面的时候说。

　　“必须尽快想办法把我弄出去。”最后顾长风对律师这样说道。

　　……

　　下午才刚刚办理好游戏里的预约转账手续，晚上就出事了，这绝对不是什么好消息，听到这个消息之后顾燕玲立即匆匆赶到顾长风的办公室抓起顾长风的游戏头盔就往外走，风风火火的赶到顾长风被暂时羁押的地方，律师才刚刚离开。

　　顾燕玲要求警察通融一下让顾长风在审讯室里上线进入游戏。警察两手一摊，审讯室里怎么会有网游专用接口？

　　顾燕玲不得不哀求警方答应给顾长风临时找一个能连接头盔上线的地方，警察犯难了，现在顾长风是羁押的嫌犯，他们没有这个权利。

　　如果是放在以往，即便律师没来，出了这么一点小事顾家随便派个人过来说一声都能直接交保释金走人，但是现在明显有人在故意针对顾长风，顾家虽然有钱但是也还没道只手遮天的程度，顾长风毕竟犯了事又是当场被擒获，警察照章办事他们也没法。

　　事情紧急顾燕玲现在也没空跟警察理会，急忙打电话向自己的父亲求助，其实即便他不打这个电话顾老大这时候也在紧急联系能够跟上面说得上话的人。

　　最终逼于无奈顾老大不得不给首都的某位直接打了个电话，大半夜的把人从梦中惊醒过来。

　　这大半夜的，即便是那位发话之后，消息要层层传达到下面也已经过去了不少时间。等了一个小时时间，警方终于松口答应让顾长风到对面的酒店房间去上线，并且时间限定只给5分钟，还要由两名刑警负责陪同。

　　顾燕玲现在心急如焚，听到这个大好消息，终于稍稍松了一口气。虽然是逼于压力同意了，但是警察办起事来却还是磨磨蹭蹭，忙了十几分钟才把准备工作做好。

　　顾家叔侄两人心急如焚，但是两名陪同的民警却似乎一点都不急，优哉游哉的走着，这样顾长风也不敢跑得太快，免得被人家再扣上试图逃逸的帽子事情就大条了。

　　开好房间，以最快的速度连接好游戏头盔上线。“刷！”的一声白光一闪出现在通天之城中，耳边“滴滴滴滴！”的响个不停同一时间不知道多少消息发进来。

　　顾长风也顾不上看那些消息，也没空理会游戏里正在发生的事情，以最快速度向冒险者酒馆冲去。

　　火急火燎的赶到冒险者酒馆，顾长风立即傻眼了，酒馆的入口此时已经被人家用人墙堵得严严实实的，根本进不去，那群人带头的正是晨曦公会的三个盟主级别的玩家冰蓝、农民工和温岭闲人。


第七百六十六章 十万临时工

　　门口被堵住，顾长风根本没法进去，那些等着交任务领赏的人也都进不去，但是面对这种情况那些赶回来交任务的人都安静的站在一旁看热闹，不叫也不闹，任谁都看得出这些人跟本就是串通好的。

　　原本，为了维持游戏的正常秩序，游戏里只要发生这样的事情，不出一分钟时间各个城池负责维护治安的NPC军队就会及时赶到将玩家拿下。

　　但是现在堵住冒险者酒馆的这群人身份是在太特殊了，领头的人里面光是公爵就有两个，侯爵和伯爵也有好几个（通天之城兵变过程中接了任务保证查马克成功上位的几个人）。士兵闻讯赶来之后，发现竟然是一群贵族老爷在闹事，也不敢管。

　　面对这种情况，顾长风想死的心都有了。

　　就在顾长风在冒险者酒馆门外着急上火找不到进入的方法的时候，通过游戏里下属的陆续汇报，这几天以来发生的一些事情陆续浮出水面。

　　几天前，一个新成立的贸易公司一次性向苍黄运营商创新网络订购了10万个最低版本的游戏头盔，并且要求第二天就交货。

　　为了完成这笔订单，创新公司的游戏头盔供应商不得不加班加点忙了一个晚上时间，并且第二天创新公司又想办法从其它销售商那里借来了一部分头盔，才终于满足了这家贸易公司的订单需求。

　　而就在顾长风被警方带走的时候，通天之城连续响起十阵系统公告，晨曦公会第十一到第二十分盟几乎在同一时间成立。

　　随后，十个分盟在中国区下辖的几十个二级主城设点大量招收公会成员。这时候更令人目瞪口呆的一幕出现了，不知道突然从哪里冒出来一群等级20到30级不等的光屁股菜鸟新手，这些人纷纷要求加入晨曦公会。

　　而晨曦公会也毫不客气的将这群人一个不落的全都接收了下来，十个新成立的分盟，十万菜鸟新手玩家刚好填满，一个不多一个不少。

　　这些人加入晨曦公会之后只做了一件事，那就是出城等人来杀，死亡在城里复活之后再出城继续等人来杀。

　　……

　　顾长风知道再继续在冒险者酒馆前面耗下去自己也没有办法进去，于是规定的五分钟时间还没到就直接退出游戏。

　　摘下头盔，身边负责监视的两个刑警风言风语道：“你速度倒是挺快的，榨菜一分三十七秒就下线了。”　　“立即通知公司财务想办法连夜把虚拟商城里的资金全部转走。”顾长风对身边的顾燕玲说道。

　　“发生了什么事？”顾燕玲惊愕不已。

　　“冒险者酒馆被人堵住了我根本就进不去。”顾长风说道。

　　顾燕玲更加惊讶，“难道城里负责维持治安的NPC士兵不管的？”

　　顾长风没好气道：“那要看堵门口的是谁了，两个公爵，两个伯爵和三个侯爵，那个NPC敢管又能管得了？”

　　“该死！”顾燕玲气急败坏的跺了跺脚，立即掏出手机给自己的父亲打电话。

　　是夜，某银行杭州分行的行长被顾家从床上直接叫起来，要求立即召集相关员工连夜把顾氏集团放在游戏里的虚拟资金全部变现然后转走。

　　顾氏这种大财团是银行的衣食父母，银行方面当然不可能像警局那样硬气，行长大人立即电话把所有相关工作人员叫起来，然后亲自赶到银行坐镇指挥，把事情给顾家办得妥妥帖帖的才拖着疲惫的身躯回家。

　　通天之城，见到顾长风下线之后，冰蓝脸上露出了胜利的笑容，笑着说道：“一百个个专业的打金工作室，十万临时工，这回我倒要看看顾家的资金力量有多雄厚。”

　　曾骏看向身旁的温岭闲人，说道：“大叔运筹帷幄，整个计划天衣无缝环环相扣，如果没有你的话晨曦公会这次恐怕真要完蛋了。”

　　温岭闲人笑着说道：“计划再完美如果没有公会成员的全力支持也是白搭，除了我们晨曦公会估计再没有哪个公会的公会成员能够大半夜上线然后无怨无悔的出城给人杀。”

　　温岭闲人说的是事实，如果不是晨曦公会那些普通公会成员甘愿牺牲资金的等级，连续两个晚上不停的出城给别人杀，成功蒙蔽了对手的双眼，这个计划根本就不可能实施得下去。

　　冰蓝说道：“这次我跟一百个大金工作室之间有协议，事情结束之后我们可以从他们手里拿到30%的分成，到时候我会把这笔收益全部补贴给之前做出过牺牲的玩家。”

　　温岭闲人点点头：“嗯，理应这样，否则下次再遇到事情就没人肯支持我们了。”

　　不一会，有打金工作室的负责人找到冰蓝，向她反映，冒险者公会里的任务又不能提交了，系统提示任务发布人资金不足。

　　“顾长风不是绑定了预约转账功能的吗？”冰蓝皱着眉头说道。

　　“会不会是他们通过银行把绑定取消了？”曾骏问道。

　　冰蓝想了想：“应该不可能，顾长风唯一一次出门就是去对面酒店上了一会儿线，银行那边没有他的证件应该不敢做这样的事情。”

　　“不要忘了，商城是顾家的而不是顾长风的，顾家老大才是公司的法人，他应该有权要求银行取消绑定的。”梦蝶影说道。

　　“但是妮妮说了要解除绑定不是银行方面能够直接操作的，这需要他们那边亲自操作才行，妮妮向我保证过晚上肯定不会给他们加班干这个。”

　　“难道就不会有人给林颖怡施压？”温岭闲人不确定的问道。

　　“这个，我打个电话问问。”冰蓝说完下线打了个电话，不一会上线说道：“有消息了，预约转账没有取消，但是顾家通过银行把商城里的钱连夜转走了。”

　　那打金工作室的负责人听到这话，还没等曾骏和温岭闲人给他出主意，自己就说道：“这个简单，把大家召集起来开个会，发动大家到顾家的商城里去大量购物，什么贵什么买下来之后比较容易转卖出去又不容易贬值的就买什么。”

　　大家异口同声道：“这个简单，买金银首饰了。”

　　那负责人一拍大腿：“那就这么干。”

　　不一会，一群人带着大量金币气势汹汹的杀进顾家商城，像中国大妈去巴黎扫货那样，将柜台上的金银首饰不问什么款式全部扫走。

　　这边不停的购物，商城的账户里产生金币收益之后，那边冒险者酒馆等着交任务的玩家立即上去找NPC不停的交任务，然后又立即派人把金币带到商城这边来。

　　虚拟商城和现实商城不一样，现实商城的货物都是由库存量的，而虚拟商城可以手动设置库存量，买家下单之后商城方面才会根据订单安排发货，跟我们平时网购差不多。

　　所以，绝大多数商城在设定货物库存量的时候为了省事都会直接输入最大值，这就造成了一个现象，柜台上的商品刚被玩家扫光，过不了几秒马上又刷新出来，根本不会出现断货的问题。

　　一个晚上时间，冰蓝请来的那100个专业打金工作室就这样利用这个BUG反复不停的从顾家的商城里刷金银首饰。这个BUG是顾家自己一手促成的，与游戏系统本身无关，估计最后造成的苦果唯有顾家人自己承担了。

　　……

　　上午九点钟，顾氏集团负责商城金银首饰类订单维护工作的工作人员像往常一样按时来上班，当他打开电脑准备开始统计昨天新增订单的时候，立即被眼前的发生的情况惊呆了。

　　电脑屏幕上的订单一直在不停地刷新！刷新！刷新！足足刷新了五分多钟才终于刷新完成，工作人员看了一眼统计数据，上面显示昨天整个商城新增订数量为：11，8795。

　　工作人员以为自己看错了，这么巨量的订单和营业额至少是平时整个商场3个月的总合。他揉了揉眼睛再看了一遍，确认自己没有看错。

　　工作人员马上想到，这肯定是系统出错了，于是给负责系统维护的工程师打了个电话，向他们说明情况。

　　负责系统维护的工程师对整个系统检查了一遍又一遍，最终还是没有发现系统存在任何漏洞。但是一夜之间增加这么多订单，这太不正常了，任何一个具有正常思维的人都不会相信这里面没有问题。

　　当班的系统工程师又找来其它同事帮忙反复检查了好几遍，得出的结论都是：系统没问题，订单都是真实存在的。

　　不得已，系统工程师只好向上级汇报。

　　商城经理接到听完下属的汇报之后，立即打电话给顾长风，结果顾长风的电话没人接听（在警察手里呢）。

　　要知道近十二万订单涉及的金额可不是一个小数目，商城经理觉得此事事关重大，但是商城经理又不敢直接给顾老大打电话，思来想去最后把电话打到了顾燕玲那里。

　　接到商城经理的电话，顾燕玲一屁股跌坐在地上。


第七百六十七章 准备出游

　　顾家向公安局报案，要去公安局依法追回玩家的非法所得，涉及金额超过10亿，并且拘捕整个事件的幕后主使者冰蓝、农民工和温岭闲人三位玩家。

　　涉案金额非常巨大，号称史上第一网络经济案件，公安局不敢大意立即展开调查。但是阅读了顾家提交上来的相关材料，并且亲自派人到创新网络进行了解之后，警察认为玩家获得金币的过程符合游戏规则，从顾家商城购买相关商品的过程也符合公平买卖原则。

　　综上，警方觉得那些玩家的做法虽然不值得提倡，但是并不违法，所以不予立案。

　　警察了解到顾家所称的玩家用来刷金币的那个任务是顾长风自己发布的，随后又向游戏公司了解了那个任务的作用之后，办案的警员忍不住对顾家人说道：“以后好好在游戏里发展自己的产业，别总想着整什么歪门邪道的东西。”

　　顾家人不服，直接向法院起诉冰蓝、曾骏和温岭闲人等人，并且认为办案的警察渎职，把公安局也顺便告上了法庭。

　　法院受理了顾家的案件。

　　……

　　顾长风强X案进入司法程序，顾家找到了很多受害者是鸡的证据，想以此证明顾长风是被人诬陷的，并且请专家在媒体上发布言论宣称即便是强X，强X鸡婆的社会危害也比强X坐台小姐的危害性要小。

　　专家的言论在网络上引起热议，网络上骂声一片，有些愤怒的网友言论甚至涉及了专家的家人，最后专家逼于压力不得不在发表言论的第二天站出来公开向民众道歉。

　　顾长风案开庭，顾家聘请的辩护律师给顾长风做无罪辩护，坚持称自己的当事人只是嫖娼，是因为嫖资问题谈不拢遭原告陷害的，但是除了能够提供原告从事不正当职业的证据之外，并不能提供其它能够证明被告清白的证据。

　　而原告的辩护律师却向法院提供了一段能够证明被告是在原告不情愿的情况下强行与之发生性关系的手机录音。

　　最后法官根据那段录音以及警方在当晚抓捕现场收集到的一些证据，认为顾长风强X罪名成立，并当庭宣判根据宪法相关条款判处顾长风有期徒刑2年并赔偿被害人医疗费，营养费及精神损失费若干。

　　顾家人不服判决，向省高院提起上诉，省高院经过审理之后维持原判，这是后话。

　　顾长风案宣判不久，顾家状告冰蓝等三位晨曦公会盟主玩家的案件也进入庭审阶段。最终法官翻遍了所有现有法律以及过去的所有法律典籍，无论是从法律法规还是以往一些类似案件的庭审记录上（根本就没有过类似案件发生）都无法找出能够支持认定三人有罪的相关条款。

　　最终法院与公安局的看法一致，做法虽然不值得提倡但是并不违法，顾家败诉。

　　事情发展到这一步基本上已经尘埃落定，顾家偷鸡不成蚀把米，不仅白白损失了超过10亿的资金，并且顾家老五因为不小心掉进了别人设计好的圈套，被判刑两年，即使大同所有关系至少也要在牢里蹲个一年半载才能出来。

　　原本顾家与沈家之间并没有什么深仇大恨，所有的事情皆因夜色神话而起，自从这个叫姜枫的年轻人出现之后，顾燕玲就突然对如何吞并沈氏集团上心起来。顾老大当然不会不知道这个叫姜枫的小子过去曾经是沈氏的高管，还差点做了沈家的女婿。

　　顾老大并且还知道自己的女儿对姜枫已经动了真情，虽然他看不起这种总是想依靠女人上位的人，但是在吞并沈氏的巨大利益诱惑面前，顾老大也没能把持得住，不仅默认了女儿的这种做法，并且还在背后推波助澜。

　　现在发生了这么多事情，顾老大终于认识到，这个姜枫原来是一个扫把星，于是愤然将姜枫扫地出门。

　　令顾老大意想不到的是，自己的女儿对那个小子的感情竟然已经到了痴迷的程度，顾老大决定赶走姜枫之后，顾燕玲跑到顾老大的办公室跟他大吵了一架，无法改变顾老大的决定之后负气摔门而走。

　　当天晚上顾老大就接到了顾燕玲从家里偷了长有一亿存款的银行卡离家出走。

　　……

　　西湖长提酒吧，一个穿着一身黑色运动装的中年人走了进来，扫了一眼整个酒吧大堂，然后在左边角落里找到一个坐下，点了一杯威士忌静静的等待。

　　不一会，另一个人坐到了黑色运动服中年人的对面，中年人什么话也没有说，从怀里掏出一个信封放在桌面上向来人推了过去。

　　来人拿起信封放进口袋，寒暄了一句之后起身离开。

　　……

　　十天后，姜枫在北方某城市的街头被一个精神病患者当街捅死，与之一道的顾燕玲也受了轻伤，并且因为惊吓过度出现了轻微的精神分裂症状，顾家派人从医院将顾燕玲接了回去。

　　那名犯了命案的精神病患者经医院专家鉴定确实患有严重的精神分裂症，随后被相关部门送进精神病院接受治疗。

　　被接回家之后，顾燕玲整天以泪洗面，为了防止女儿再次离家出走或者寻短见自杀之类的事情发生，顾老大只好把女儿关在家中，并且交代夫人和佣人一天24小时寸步不离的进行照顾。

　　神泣公会一下子失去了主心骨，整个公会乱作一团，并且雪上加霜的是他们一旦出门就会立即遭到晨曦公会成员的追杀，很多人的等级在一个星期之内连续掉了10级。

　　在这样的情况下，神泣公会的公会成员陆续退出公会加入远走樱花之城或者盛睿城加入了那边的公会和工作室。

　　整个神泣公会因此土崩瓦解。

　　神泣公会解散之后，为了手下那一万兄弟今后的生计，夜独醉厚着脸皮回来找曾骏请求晨曦公会不计前嫌收留自己和手下的成员。

　　“呵呵，我当时只是随便跟你们客套了两句，你也别太当真。”曾骏脸上挂着人畜无害的笑容对夜独醉说道。

　　夜独醉咬了咬嘴唇转身默默的离开。

　　“老大，你当时说得那么情真意切，大家都感动了，我还以为你说的是真的呢。”一个公会成员对曾骏说道。

　　曾骏淡淡道：“感动了却还是不肯留下来，这种无视兄弟感情的人更加不能要，我曾骏虽然心软但是我并不2。”

　　“老大英明。”

　　随后的几天夜独醉连续在中国区三大主城奔忙，找了无数公会的老大，大家都知道曾经发生在夜独醉这群人身上的事情，谁也不敢接收他们。

　　万般无奈之下夜独醉只好自己成立了一个公会来收留这帮手下的兄弟，至于说以后公会能够发展成怎么样，那就只有以后才有人知道了。

　　……

　　寒潭城打下来之后，各大公会纷纷派人入驻寒潭城，在寒潭城里建立了自己了新的据点，晨曦公会一直也有这个想法，但是由于神泣公会这件事拖着，所以一直到现在据点都还没有建立起来。

　　神泣的事情解决之后，公会上下终于有时间和精力去处理这件事情了。最终，经过大家的一致决定和神之魔伤的主动请缨，神之魔伤离开主盟加入冰封，并出任冰封公会的盟主，带领冰封公会所有成员进驻寒潭城负责晨曦公会在寒潭城新据点的建立。

　　经过神泣事件之后，晨曦工会在通天之城的地位更加稳固。晨曦公会的公会实力在整个中国区一直都是最强的，大概也之后牡丹亭统领的决战公会能够与之正面抗衡。

　　原本一些公会盟主还在幻想着能够走一些歪门邪道想办法将晨曦公会搞垮，如今大家都知道了晨曦公会又温岭闲人这一号人物，这家伙不但打帮战的时候战术厉害，搞阴谋斗争也是无人能出其右的高手，苍黄游戏里绝对的小诸葛，这样的人谁都不愿意轻易招惹。

　　……

　　越华路108号项目已经进入园林养护阶段，曾骏和冰蓝等人都去工地看过了，20多亩的园林被那些花钱大手大脚的家伙愣是塞进去了几百株名贵的花木，虽然现在数目还没有成林，花草也还没有芬芳起来，但是已经可以隐隐看出整座园林的奢华气派。

　　游戏里游戏外估计最近一段时间都不会有什么大事需要处理，难得的清闲下来，蜗牛与鹰工作室终于决定组织工作室成立以来的第一次秋游度假活动。

　　金秋九月正是出游的好时节，有山有水的地方已经不是很热，去桂林是个不错的选择。

　　“都决定好了吗，那我去联系旅行社了？”冰蓝问道。

　　曾骏立即说道：“还联系什么旅行社啊，有我这个当地导游在你们还不放心吗？这次我们搞个自驾行，自己开车去，甩开那些烦人的旅游团自己玩。”

　　冰蓝看看其他人，问道：“你们觉得他靠谱吗？”

　　梦蝶影点点头，说道：“我看挺靠谱的。”

　　瞳漾、情商和零度也跟着点点头。

　　冰蓝无奈：“好吧，大家都觉得靠谱那我就不找旅行社了。”


第七百六十八章 撒网捕鱼

　　当天晚上大家都没有进游戏，美美的睡了一觉。第二天一早起床带上行李出门。

　　工作室七个人加上若菊、鸳鸢草和老雷已经有十个人，两个安全助理以安全为名也死皮赖脸的跟着去蹭旅游。众人在高速路口汇合了温岭闲人、魔伤和残影蜃（这货是怎么知道的至今是个谜）浩浩荡荡一行十五个人一起上路。

　　十三、土鸡那几个牲口有自己的节目就不管他们了。

　　广州到阳朔并不远，而且又不是周末时间，自己开车6个多小时就到了。

　　晚上先在西街逗留一夜，吃了著名的大师傅啤酒鱼和漓江碳烤鱼，吃饭的时候大家闲聊说起一个江湖传闻：阳朔街头卖冰棍的老太太都会讲英文。

　　情商不信邪，抓过来一个服务员用英语跟她对话，结果情商那号称已经过了英语六级的蹩脚英语很快败下阵来。

　　情商心服口服：“传闻果然是真的，连餐厅的一个普通服务员的英语都讲得这么顺溜。”

　　想想有觉得不对，于是继续追问道：“你不会是长期生活在国外的华裔，因为留恋阳朔的美景和宁静生活，流连在这里体验生活的吧？”

　　女服务员噗嗤一笑，回答道：“大哥，你真会开玩笑，我就是一个普通的乡下妹子，不过你运气不好我是师大英语教育专业的学生，因为现在学校还没有开学，所以留在家里帮忙。”

　　原来是老板的千金，大家异口同声的表示失敬，失敬，一会能不能给打个折？

　　小老板豪爽道：“打折吗，没问题，我给你们八折。”

　　大家一阵欢呼。

　　对方展颜一笑说道：“不过在这我说了不算，得问我老爸。”

　　零度好奇道：“美女，听说阳朔街头卖冰棍的老太太都会讲英文是不是真有这么回事？”

　　“也没有传闻的那么神，他们通常只会几句话，‘哈喽！’、‘多少刀勒’、‘星球’什么的。”

　　众人释然。

　　吃饱一结账结果还是给打了八折，理由是曾骏点菜的时候用的是桂柳方言，这年头多会几门语言果然是有用的，郭嘉在语言教育上的孜孜不倦的投入其苦心谁能懂。

　　所以，不要随便批判现在举国的英语教育，普通话学不好干英语毛事（虽然吧我两样都没学好）？

　　……

　　晚上到著名的酒吧一条街泡吧。

　　几年没来，感觉西街的酒吧一条街已经没有了过去的那种韵味，满街充斥着嘈杂的音乐，从外面看进去，里面霓虹闪烁，一群红男绿女站在舞池中央拼命的扭着腰肢卖弄风骚。

　　曾骏喜欢的“裸奔”已经不在，“丁丁”也改了风格，以前经常在这里驻场的那几个歌手也不知道流浪去了何方。

　　过分的商业化已经将老街原本那种宁静的气氛搅得荡然无存，坐在某个酒吧喧嚣的环境中，手里握着一杯已经不再是原来口味的漓泉啤酒，曾骏不由得深深的怀念起以往某个夜晚，捧着一杯冰啤静静的坐在角落看窗外游人如织，听台上歌手动情哼唱的日子。

　　坐了一会，所有人都觉得索然无味，于是早早离开酒吧街，踱步到江边赏了大半个晚上的江边夜景，然后回旅馆睡觉。

　　第二天早上早早的起床，要去游漓江了。

　　想要真正领略漓江的美丽风光，徒步是最好的方式，用官方宣传语来说就是：“我用双脚丈量漓江的每一寸精华。”

　　从杨堤一路走到兴坪渔村这是所有徒步方案中最长的一条路线，全长约22公里，这对于缺少锻炼的城市人来说压力还是挺大的。

　　不过，曾骏他们这一行人并不打算用一天的时间就把全程走完，临行的时候在广州就带了帐篷过来，预备晚上是要在江滩宿营的。

　　推掉旅馆的房间，众人没有开车，带上足够的水和帐篷坐上前往杨堤的中巴车，一路颠簸着就过去了。

　　徒步游漓江其实不需要什么导游，直接沿着江堤走就行了，9月正好是漓江的枯水季节，很多地方挽着库管就可以过江，连渡船都省了。

　　一行14人从杨堤嘻嘻哈哈的上路，沿着江堤向兴坪的方向徒步行走。真正自由自在的行走，没有任何目的，不用担心导游的催促，不用在意游人的眼光，对着天空哈哈大笑甚至对着一颗小草，一只昆虫傻傻的发呆也不用担心会被人嗤笑，完全随心随性。

　　一路走走停停，路边河滩的老黄牛和一脸纯真眼里没有任何杂质的牧童是最能谋杀冰蓝相机内存的绝佳杀手。

　　走走停停，一路行来，走到一个大树脚的江边小渔村附近的时候，几个美女就再也迈不动脚步了。

　　漓江在这里转了一个弯，有一大片铺满鹅卵石的河滩，几个美女都强烈要求在这里停下来在附近自由活动，晚上就在这片江滩边上露营。

　　曾骏用桂柳方言与附近的村民交谈，问能不能想办法借两只竹筏。

　　大白天的，即使是淡季想要找到空闲的竹筏也不容易，不过大概是由于他会说方言的缘故，村民们对他们这一伙人都比较热情，一个老阿伯带着他们在村里转了大半圈，终于勉强借到两只空闲的竹筏和两张普通家用的渔网。

　　曾骏感激的将一整包中华烟塞进老阿伯的手里，阿伯也没有过分客套，笑嘻嘻地接受了，然后对众人说如果打了鱼没有东西煮的话再来找他。

　　竹筏是从一对兄弟那里借来的，这对哥俩今天难得想休息一天，因此家里的竹筏才难得的有空闲。

　　据老大的女人介绍，两兄弟除了打渔晚上还要带上竹筏去阳朔参加《印象刘三姐》的演出，并且问大家说你们看过印象刘三姐了没有，如果每看过的话晚上可以跟我一起去，能免票的，不过你们人多国籍只能免一半。

　　在江边交接了竹筏之后，两人还担心众人不会划，热心的问要不要陪大家一个下午，听说不用之后两兄弟提醒了一声小心然后就回去了。

　　站在竹筏上，冰蓝若有所思的说道：“晚上还要演出，竟然一点都不担心我们把他们的竹筏弄坏了。”

　　曾骏笑道：“村里这种竹筏多得是，要真弄坏了随便找人再借一个就是，并不是每个人都有机会去参加《印象刘三姐》的演出的，再说这东西结实得很，也不容易被弄坏。”

　　“总之，我还是觉得这种小渔村的村民们淳朴，没有什么心机。”冰蓝说道。

　　曾骏笑笑：“人家活的是真性情，没有那么多欲望，当然也不需要那么多心机，每天能有两盘青菜一条鱼，再喝上两口老酒就心满意足，觉得生活无比幸福了。”

　　温岭闲人不由得感叹道：“人啊，通常就是这样，越有钱越容易觉得不满足，幸福快乐不起来，在城市生活得久了，很多时候都忘了生活的真正目的其实就是简单快乐。”

　　曾骏抬头看天，幽幽的说道：“简单快乐，其实很多人都知道，只是放不下现实的诱惑。”

　　梦蝶影道：“艾玛，我说你们几个别酸了，快来撑船，我们要出江捕鱼了。”

　　十五个人分成两组，曾骏加上工作室的四大美女再加上零度两口子七个人正好一组，其它人全都分在另一组。

　　结果温岭闲人见烹饪高手若菊在曾骏他们这一组，果断要求转会过来。好吧，为了发扬尊老爱幼的优良传统，最终大家都同意了。

　　撑竹排这种活并不是多困难的事情，大家适应了一会儿也就会了，反正都是玩乐也不用撑得多专业。

　　小小竹排江中游，巍巍青山两岸走，红星闪闪烁，照我去捕鱼……

　　曾骏站在竹排的一头，熟练的撒网，收网，拖上来一看，空的。

　　NND运气不太好，再来，又一网撒下去，熟练的收网，结果还是空的。

　　另一条竹排上，情商指着这边哈哈大笑，说道：“有好厨师也没用，一群人不会打渔，巧妇难为无米之炊啊，怎么样若菊妹妹要不要转会到我们这边来，看在你的面子上我们勉强可以把零度也收留了，告诉你们哥撒网捕鱼可是一绝。”

　　四大美女一起鄙视：“切，说的比唱的还好听，捞一条鱼上来给我们看看。”

　　情商弯腰提起渔网说道：“大家看好了啊，这一网下去，多的不说，一两条鱼还是有的。”

　　说着一用力将渔网撒出去，然后笨拙的收网。渔网提起来明显不一样，里面肯定有东西。

　　情商得意洋洋道：“哈哈，我就说吧，撒网捕鱼对哥来说那是小事一桩，从小就会的。”

　　说着猛的一提将渔网从水里抽起来，渔网里面确实网了一样黑色的东西，大家定睛一看，尼玛原来是一只皮鞋。

　　鞋子不知道是哪个游客不小心失落到江里去的，估计在水里泡得已经有些日子了，皮鞋上满是泥污青苔。用水洗净一看，好家伙居然还是中国名牌“意大利老人头”。

　　众人指着那只皮鞋一阵哈哈大笑，几个美女笑得气都快岔了。

　　情商尴尬不已，连连道：“不好意思，失误失误，我再撒一网试试，这次肯定不可能再网到皮鞋。”


第七百六十九章 我们有帐篷，防水的

　　情商第二网撒下去，这回果然没有网到皮鞋，因为这一次他也是什么都没网到，游客之中不可能有那么多不小心的人。

　　如今漓江水虽然已经没有课本上说的那么清澈见底，但是污染相对来说还是比较少，据说江里的鱼类品种多达200多种，但是毕竟不是人工放养的，想每一网下去都能捕到鱼那是不可能的。

　　出手必收，那除非是在人工放养的池塘里。

　　曾骏笑道：“你就别吹了，漓江鱼不是那么好捕捞的，有点耐心。”说着又撒了一网下去，这回终于有收获了，捞上来一条2斤多重的大鲤鱼。

　　四大美女一阵欢呼，七手八脚的从渔网里将鲤鱼拿出来互相传看，结果那鲤鱼一挣扎从梦蝶影的手里挣脱出去，掉在江水里摆摆尾巴游走了。

　　“我发誓我不是故意的。”梦蝶影说道。

　　曾骏无奈的摇摇头，说道：“下次你们谁都不要碰我的鱼，要看等我先装进竹篓里你们在看。”　　渔民们自己编的竹篓也有讲究，开口的地方用竹片向中间一收，竹片却是松动的，这样鱼可以从外面放进去，想从里面再跳出来却是根本不可能，但是伸手进去爪却丝毫不受影响。

　　一艘游船从身边驶过，众人对着游船上的游客不停的挥手欢呼，令船上的游人羡慕不已。看看自己这走马观花的游法，再看看人家，人家那才叫旅游，与自然山水亲近。

　　继续勤劳的撒网，收网，又连续几网下去，功夫不负有心人，又一次有了收获，这次网上来的是一条肥妹的鲈鱼。

　　“哇塞，竟然是一条鲈鱼耶。”一只娇花大声惊叫，蹲下去就要动手去解渔网，另外四个美女也都呼啦一下围了上来，竹排倾泻，差点把一群人全都翻到江里去，吓得冰蓝和梦蝶影急忙往竹排的另一头走。

　　“都别动，谁再让这条鱼跑了，我一脚把他踹到江里去。”曾骏大声喊道。

　　“我靠，好凶的样子。”一只娇花轻抚着酥胸说道。

　　“不凶一点能成吗？谁也不能剥夺我晚上吃清蒸鲈鱼的权利。”说着，曾骏蹲下身子，小心翼翼的揭开渔网从里面把鲈鱼抓起来塞进竹篓里。

　　再次开张之后，曾骏这边好运连连不断有收获，不一会就网了四条大鱼，除了第一条鲈鱼之外，另外三条都是鲤鱼，漓江里最多的就是鲤鱼。而反观情商那边，自从网了一只老人头皮鞋之后，就再也没有开张过，鸳鸢草在旁边不满的说道：“你网不到雨，就是再网一只皮鞋凑成一双也好啊，次次都是空网。”

　　一旁的老雷终于忍不住了，将情商赶走自己来。

　　别看老雷身手不凡，但是论网鱼也不行，连续几次撒网下去，结果也是空手而起。

　　“我就不信了，那年在边境那么大一片雨林里，我都能把潜藏的那个毒枭找出来抓住，难道网一条鱼比爪一个亡命之徒还难。”老雷来了劲，一网一网的不停撒下去。

　　魔伤在一旁摇头叹息：“唉，这要是有弓箭就好了，捞不上鱼来，我一箭也能射上来一条两条的。”

　　众人无语。

　　在江心捕捞作业了两个小时左右时间，众人将竹排划到有石头山遮出的一片阴凉水域停下来，用竹竿定住竹排坐在小凳子上休息。

　　这个地方的江水比较平静，是钓鱼的好地方，曾骏拿起脚边特意从渔民的小儿子那里问来的竹制钓竿在鱼钩上装上蚯蚓钓鱼。

　　梦蝶影不相信的指着曾骏手里的鱼竿说道：“这个也能钓到鱼？”

　　“能啊，我小时候就是用这个在湖边钓鱼的。”

　　作者注：小时候我还真有这样一根鱼竿，线和鱼钩加在一起两毛钱，造价那叫一个便宜啊，可惜从来只能钓到那种一指多宽的小鱼，大鱼是从来没见过。

　　“你就扯吧。”梦谍影打死不信，“如果这样都能钓到鱼的话，那城里那些卖鱼竿的店铺不都没生意了，用这个多便宜啊。”

　　曾骏撇撇嘴，回答：“能不能钓到鱼，关键不在于鱼竿，而在于垂钓者的心境，姜太公用一根柳枝都能钓到周文王，我这根鱼竿有线有钩为什么不能钓到鱼？”

　　梦蝶影：“……”

　　连续被咬了几次钩之后，终于有一条鱼上钩，曾骏一个标准的甩杆将鱼钩提起来，钩子上挂着一条两指多宽的小鱼，曾骏从鱼钩上把鱼取下来扔回江水里。

　　不一会又有鱼儿上钩，不过还是两指多宽的小鱼，再次放生。

　　另一条竹排上，一群汉子瞪圆了眼睛：“你这是浪费啊，钓到了鱼都不要。”

　　“嫌小不想要你可以给我们啊。”

　　曾骏微微一笑，故作深沉的说道：“钓鱼，钓鱼，所谓钓鱼贵在钓而不在鱼，我享受了垂钓的乐趣，与自然山水融为一体，要不要鱼很重要吗？”

　　魔伤一个矿泉水瓶扔过来。

　　最后，文氓说道：“要不，咱们也钓一会试试，没准运气好能有大鱼上钩呢。”

　　大家表示支持，于是文氓拿起另一根钓鱼竿开始垂钓。连续几次被鱼儿咬钩钓不上来，浪费了很多蚯蚓之后，文氓终于掌握方法，钓上来一条两指半宽的土鱼（就叫土鱼，学名我不知道别问我。）一群汉子倍加珍惜，小心翼翼的呵护着那条土鱼进入竹篓。

　　有了成功的经验，文氓信心倍增，信誓旦旦道：“这回我一定要钓一条大的上来。”

　　不一会，麻杆做的浮漂猛的一沉，文氓大喜，“这回肯定是大鱼。”说着用力的一甩鱼杆，结果一个趔趄差点掉到江水里去。

　　鱼没有钓上来，不过文氓并不气馁，说了一句至理名言：失败是成功他妈妈，我再继续。

　　结果定睛一看，尼玛线太细鱼钩被鱼儿叼跑了。得，这会还得想办法赔人家小朋友的鱼钩。

　　文氓实践出真知，用这种鱼竿钓鱼，果然是只能享受垂钓的乐趣，想要大鱼是没有的。

　　……

　　夕阳西斜，众人踩着金色的夕阳回到岸边，忙了一个下午结果只收获了一条两指多宽的小雨，情商等人垂头丧气，过来跟曾骏等人商量让两条鱼给他们。

　　“没门，八个人四条鱼我们这边还不够吃。”四大美女誓死捍卫自己晚上吃鱼的权利，若菊心软有心想让两条给他们，结果一看这架势摇摇头也不说了。

　　“那我们这么多人晚上吃什么？”情商苦着脸说道。

　　曾骏：“一会你们厚着脸皮跟渔民多要一点米再弄两把青菜煮一锅鱼仔粥喝吧，今天晚上先对付过去，明天到了兴坪就可以有好吃的了。”

　　一群人大声抗议：“不行，我们要吃鱼，我们要吃鱼。”

　　冰蓝伸出一个手指轻轻摆动了一下：“抗议无效，有竹排有渔网想吃自己动手去捞。”

　　情商红着脸说道：“我们那个不是，没捞上来吗？”

　　梦蝶影坏坏的一笑提议道：“要不你们把那只皮鞋煮了吧，难得体验一下当年红军过草地的艰苦生活。”

　　文氓：“卧槽，现在的皮鞋不能吃，都是胶水，哪有原汁原味的真牛皮。”

　　梦蝶影：“这我可管不着。”

　　一群人归还了竹排，文氓硬着头皮归还了小朋友没有鱼钩的钓竿，没办法人生地不熟的确实不知道这东西哪里有得卖，幸好人家小朋友不计较。从渔民家里借来锅碗瓢盆油盐酱醋等等东西，还厚着脸皮问人家从菜地里拔了两把青菜。

　　几个美女这都还不满足，看着人家院子里硕果累累的龙眼树迈不动脚步。

　　曾骏无语，“我下次再也不敢把你们带出来了，太丢脸了，简直比鬼子进村还狠，见了什么就要什么。”

　　主妇被曾骏逗笑了，伸手招来自己的小儿子，“你拿点龙眼果给姐姐吃。”

　　小盆友很听话，果然只给姐姐不给哥哥。

　　……

　　最后吃饭还是没能分开吃，15个人坐了两桌，饭菜都是主妇帮着若菊在厨房里弄的，他们那几条鱼根本不够塞牙缝，不知道用掉了主人家多少食材。这些东西主人家虽然没开口要钱，但是临走的时候肯定是要算给人家的，无缘无故白吃白喝那就真变成鬼子进村了。

　　吃过饭，休息了大概半个小时，美女们换上惹火的比基尼去江里游泳。幸好生活在江边的这渔民见多了旅游团的人，连性格开朗的外国妞都接触过不少，也没人说冰蓝他们穿得这么少伤风败俗之类的。

　　游泳回来之后，主人殷切的邀请：“玩到这么晚你们晚上就住我们这里吧，我们家和他二叔家两家的房子加起来也有不少空房间，现在又不用盖被子，挤一挤应该够睡了。”

　　冰蓝：“不用，我们带了帐篷的。”

　　“天气预报说今天晚上要下雨啵。”

　　冰蓝：“不怕，我们的帐篷都是防水的。”

　　“听讲是下暴雨啵。”

　　冰蓝：“不怕，我们的帐篷是防水的。”

　　主妇：“那好吧，你们带蚊香了没有？”


第七百七十章 挺进大瑶山

　　夜深人静，天上果然淅淅沥沥的下起了雨来，一开始雨还不是很大，小雨点轻叩帐篷顶虽然吵得人睡不着觉，但是隔着帐篷听雨声却有一种别样的韵味。

　　后来，雨势渐渐的大了起来，终于变成瓢泼。

　　突然，某个帐篷里响起一声惊呼：“我了过去，是谁他妈的说的这帐篷可以防水的。”

　　然后，整个江滩一片兵荒马乱，众人得到提醒之后都不约而同的发现自己的帐篷进水了。

　　冒雨拉开帐篷把头伸出外面一看，伸手不见五指，用手电筒一照才发现由于雨下得太大，挖的排水沟根本就起不到作用，早被雨水冲来的沙石填满了，整个帐篷有1/5是泡在水中的。

　　尼玛都这样了还好意思怪罪卖帐篷的，曾骏直替前天那个卖帐篷的老板叫屈，人家说帐篷是防水的没错，但是再防水也不可能直接丢在水里泡还没事不是？

　　众人纷纷从帐篷里爬出来打着伞七手八脚的收拾东西准备厚着脸皮回村找地方避雨，后来发现雨势实在是太大，雨伞根本就起不到作用，于是索性收了雨伞。

　　幸好装衣服的背包都有防水袋，否则估计一会儿连内裤都没得换。

　　七手八脚的收拾好东西，拖着被雨水淋得湿淋淋的帐篷打着手电进村，伸手敲开了白天那家渔民的屋门，女主人穿着款式保守的睡衣开门，看到外面的众人一个个都被淋成了落汤鸡，笑了笑说道：“我就说会下暴雨的吧。”

　　外面的人一个个苦着脸回答：“谁会相信九月还能下暴雨啊。”

　　由于收拾东西的时候比较忙乱，梦蝶影身上连一件衣服都没记得披，性感的睡衣被雨水淋湿之后完全紧贴在身上，被灯光一照诱人的酮体一览无遗，害得曾骏鼻血不争气的当场喷了出来。

　　为了保护身后的男同胞不遭受同样的苦难，曾骏立即用身体将梦蝶影的后背遮了起来。

　　“怎么回事？”男主人这回才听见响声从屋里出来，结果刚站到屋门口就被女主人一脚踹了回去。

　　梦蝶影这才发现自己身上的尴尬，脸蛋刷的一下变得通红立即将湿透的帐篷裹在身上。

　　“魂淡，看够了都还不提醒人家。”梦蝶影转头对曾骏怒斥道。

　　曾骏装作无辜的样子问道：“什么看够了，我怎么听不懂？”

　　“哼，你就继续装。”

　　曾骏辩解道：“我真的什么都没看到。”

　　梦蝶影指着曾骏的鼻子道：“那你怎么流鼻血？”

　　曾骏伸手抹了一把，说道：“可能是这几天吃了什么热气的东西。”

　　女主人道：“我给你们热水洗澡吧。”

　　曾骏急忙道：“不用，你睡你的，我们自己来。”

　　女主人道：“那我去叫他二叔给你们开门。”

　　大家齐声道：“不用了，就半个晚上，挤一下凑合几个小时就好。”

　　女主人说道：“那没得。”于是还是坚持去叫开了隔壁的门。

　　由于天气还没冷，淋了一场雨应该也不容易感冒，几个女孩子彪悍的没有用热水，直接冷水洗澡然后换了一身干净的衣服去房间睡觉。

　　……

　　一夜无话，第二天一早起床在主人家吃过早餐，大家收拾好行李准备上路继续下面的旅程。

　　麻烦了人家这么长时间，吃掉用掉不少东西，虽然主人看曾骏是老乡没有说什么，但是自己绝对不能没有任何表示拍拍屁股走人。

　　“阿嫂，你看我们一大帮人麻烦你们两家更长时间，要几多钱？”曾骏问道。

　　女主人回答：“反正都是自己人，你们看着随便给呗。”

　　曾骏以前来桂林也接触过当地人，对于桂柳本地来的游客，他们多半都是不会开价的，让人看着给，给少了不会说什么，给多了也不会拒绝。

　　冰蓝听不懂，问曾骏要多少，曾骏原话转述：“你看着随便给。”

　　冰蓝想了想，从钱包里刷刷刷抽出2000软妹币递给对方。

　　那妇女一看这架势立即被惊吓到，连忙摆手不敢接，嘴里用蹩脚的普通话说道：“哎哟，阿妹，这太多了，没用更多。”

　　曾骏在一旁笑着说道：“阿嫂，给你就要呗，要是报旅游团来，给黑心导游黑掉的肯定没止更多。”

　　女主人推迟道：“阿弟你莫乱讲，真的是给太多了，随便给个几百就得了嘛。”

　　冰蓝笑着说道：“嫂子，麻烦了你们两家人才给这点不算多。”

　　“哎哟，两家人也没用更多。”

　　冰蓝直接将钱塞在她手上，女主人还想推迟，曾骏说道：“没事，她跟人家出克吃饭，随便开瓶酒都没止这点。”

　　“这个阿妹家很有钱啊？”

　　“大老板来的，我们这些人全是给她打工的，一个月赚几十万没成问题。”

　　对方这才眉开眼笑的收下，说道：“难怪出手更大方，年纪轻轻就做大老板，这个阿妹真有出息。”

　　突然她又想到了什么，急忙说道：“你们带点龙眼路上吃。”然后手忙脚乱的摘了大约有20斤龙眼给大家带上。

　　出门之后，冰蓝不解的问道：“为什么2000块钱就把他们吓成这样，我还担心不够呢。”十几个人住一个晚上旅馆都不只这么多了啊，何况我们还又吃又喝又玩的。

　　曾骏笑道：“你可知道她男人几乎每天晚上演《印象刘三姐》一个月才多少钱？”

　　“多少？”

　　“最开始的时候是六百，现在估计也就一千三四的样子。”

　　几乎所有的人都惊呼：“这么少，演员有这么不值钱吗？”

　　“问题是他们不是演员，是真实的渔民，所以你给她2000直接把人家吓着了，这估计直接顶人家一个月的收入。”

　　“可是我觉得他们演肯定比专业演员演得好。”瞳漾说道。

　　“演自己当然没有任何人比自己演的更好，因为那根本不需要演，也许正是因为这样，所以不值钱。”

　　……

　　一路沿着江堤向兴坪古镇的方向走，沿途的山水美景看得大家非常开心，这种好心情其中有一部分是大树脚那一家渔民给带来的。

　　兴坪是一座历经千年的古镇，整个小镇随处都是南方传统的古民居，传统的小吃，传统的手工艺，总之很多传统的东西在这里都能找得到。

　　不过，在这座每天都需要接待来自世界各地不同游客的小镇里，如今也有咖啡、有pizza。那种用柴火烤出来的pizza有一种很奇妙的味道，面皮软软的，cheese没有办法啦起来，但却很好吃，红红绿绿的让人食指大动。

　　游览完古镇，众人又去了一趟渔村，因为大鼻子克林顿名声大噪的渔村，没有正经游船回去，私人的竹筏一般需要35软妹币一人，不过仗着曾骏的方言开路，这个价钱当然会低很多。

　　渔村给人的印象是房子大多破旧，展览厅也很简陋，但是很自然。青石板路，飞起的檐角需要细心的人才能发觉。木刻窗棱，奇怪的拱形门楣，墙上各个时期刷上去的标语清晰可见，静静的述说着这个古老村落的历史。

　　走进村子，隐隐能够感觉到村子里的人们对远道而来的游客冷漠的注视，某个人家门前歪歪斜斜挂着“克林顿到我家用过餐”的木牌子彻底的破坏了大家游览的兴致。

　　匆匆的穿巷而过，离开了那个无数人向往的渔村。

　　“能不能看到真正淳朴的，没有受到一丝污染的村庄？”回阳朔的路上，残影蜃问。

　　曾骏想了想，回答：“有，不过估计只有去大瑶寨。”

　　“那我们就去大瑶寨，我想看真正的农村。”残影蜃说道。

　　“大锅，你不会是玩真的吧？”曾骏被他吓了一跳，我所说的瑶寨不是那些旅游团可以去到的地方，而是真正隐藏在深山之中，需要骑牛走路翻山越岭才能到达的地方。

　　“我就想去那种地方看看，如果你们不愿意去，那我就自己一个人去。”残影蜃说得异常坚决。

　　冰蓝也知道残影蜃的过去，悄悄捅了捅曾骏的肩膀，说道：“陪他去看看。”

　　曾骏也隐约猜到了些什么，于是点点头，说道：“我陪你去。”

　　“我们也要去。”一女生异口同声的说道。

　　“你们？”曾骏伸手指着几个娇滴滴的女生说道：“别开玩笑了，从杨堤到兴坪这一段22公里的路走了两天你们都还喊累，我们接下来可是要翻山越岭的。”

　　冰蓝笑道：“没事，让大家都去吧，走到哪里走不动了我们就停下来等你们。”

　　又在阳朔住了一个晚上，第二天一早问清楚了去金秀的路，十五个人风风火火的驱车往金秀跑。

　　金秀县城坐落在一片山间盆地，一条小溪穿城而过，县城里有不少小旅馆什么的，生活也还算便利，这时候还没到国庆长假，肯定不会找不到地方住。

　　不过曾骏并没有打算让大家在县城停留，仗着语言的便利，随意找了一个年级看起来比较大的阿伯询问了一些情况，曾骏决定把冰蓝等人带到六巷去。

　　六巷是一个瑶寨，从金秀县城一路过去道路十分难走，平时游人很少去到那么远的地方，尤其是旅游团根本不会把游客带到那种地方去，所以六巷乡还保留着比较传统的瑶寨，几乎没有受到商业铜臭的浸染，把冰蓝他们带到那里去应该是个不错的选择。


第七百七十一章 残影蜃的归宿

　　这一路从金秀到六巷的道路无比艰辛，不过大家的运气还算比较不错，无论是S90还是别克陆尊都没有令人失望，连一次小小的事故都没有。

　　六巷没有什么正经的大旅社，有的只是一些民间小旅馆，大家进去看了房间和卫生间还算干净。旅馆里没有热水器，不过主人表示晚上会烧一大锅热水给大家，洗澡肯定没问题。

　　十五个人直接把人家一个旅馆给霸占了，可见这边的旅馆规模有多么小。而能给人无限惊喜的是，在六巷这么偏僻的地方竟然有无线基站，只要小镇上不停电，手机在这里基本上都是能用的。

　　公路到六巷乡政府的地方就到了尽头，这里平时还是有不少资深驴友过来的，并且乡里的居民除了一些老人和小孩之外，几乎已经看不到穿民族服装的了，残影蜃要看的原汁原味的瑶寨当然不在这里。

　　比六巷更远的地方有一个地方叫做门头，从六巷到门头的路连砂石路都不是，就算是加高了底盘配备了全时四驱的越野车也不能保证一定能够开得过去，还要看车手的技术，因此只能坐马车。

　　在六巷住宿的房费很便宜，5块钱一个人，马车更便宜——压根就不要钱，只要打听清楚有从六巷到门头去的马车，就可以跟瑶胞商量让他们带上一程。当然了，瑶山里的马都是一些身材矮小的瘦马，像杨大壮那种站起来仿佛一尊铁塔一般的身板是绝对不好意思蹭人家马车的。

　　到了六巷之后，除了残影蜃、和老雷等三个当过兵的以外，其他人都不愿意在继续往前走，当然曾骏还是必须陪着残影蜃去找他梦中的瑶寨。

　　冰蓝他们也不用担心，几个小美女早已经施展美人计绑架了旅馆的老板蓝大叔，要求蓝大叔这几天全程陪护大家到附近的各个瑶寨去转转。

　　在六巷的周边有很多小瑶寨，虽然这里的人们的生活习惯打都已经被汉人同化了，但是由于很少与外界接触的关系，还能保持着中国劳动人民最淳朴的思想，这里有天然不加任何修饰的美丽的山川河流，应该足够冰蓝等人开开心心的玩上好些天的了。

　　……

　　五个人分成两拨上路，老雷他们三个当过兵的走路，只有曾骏和残影蜃上了一个瑶胞的马车，不过这些马车多半在路上也跑不起来，速度其实跟走路没有多大区别。

　　56公里的路走了整整12个小时，到了门头的时候已经是晚上。门头和六巷不同，这里平时几乎没有人进来，过来收茶叶和药材的商人也只愿意到六巷，所以门头当地没有旅社也没有饭店只有几家卖简单生活用品的小商店。幸好瑶族同胞比较热情，不仅给五人提供了晚饭，还热心的帮五人安排了晚上睡觉的地方。

　　晚上临睡的时候，几个人立即傻眼了，所谓住的地方是一张足有六米多宽的巨大的光板大床，主人一家全都睡在这张大床上，一家人挤一挤旁边让出一些空间就是客人晚上睡觉的地方了（传统的瑶族是有这样的生活习惯的，应该是瑶族吧，但愿扑街狼没有搞错）。

　　即便是为了抓逃犯的时候在南方的热带雨林里匍匐过很长时间老雷，也不习惯这种不分居的生活方式。来的时候大家都带了帐篷，四个人都怂恿曾骏去跟主人讲要到外面去露营。

　　曾骏也不确定这时候提出这样的要求，会不会招致主人家的反感，不过最后避免同居的诱惑战胜了心理的恐惧，最终还是硬着头皮向主人提出了要到院子露营的要求。

　　谢天谢地主人家没有生气，点点头表示理解，并且给他们准备了一把用来驱蚊的艾草。

　　第二天一早，从主人口里打听到继续往前走，再翻过前面的两座大山，第三座山的山顶上就有他们要找的那种瑶寨，叫做高山瑶。

　　谢过主人之后，五个人一起上路，原本想给主人留下一些钱的，结果人家死活不肯要。搜遍全身，老雷最终把一支从部队的时候一直用到现在的军用手电筒送给了主人，山区里经常停电，能够反复充电的手电筒在这里非常实用。

　　在门头带足了干粮和防身的武器，背上帐篷就出发了，主人还特意让他们带上了一些大米、包谷面和菜干还有防防备野兽用的武器。如果不是看曾骏他们这一行人一个个看起来身手不凡的样子（忽略猪脚吧），主人可能会坚持跟着他们同行。

　　第一个晚上在第二座山的半山腰有几间草屋，里面简单的灶具有水有米有面和风干了的青菜，老雷惊喜的在草屋的墙头上找到了半只风干的腊鸡。到这时候几个人才理解为什么主人要求他们带上米面之类的东西。

　　这里应该是山里的瑶胞们自己搭建的一个临时落脚点，平时到山外购买日常生火用品的时候来回都可以在这里落脚。

　　大家动手生火做饭，很自觉的没有去动那半只腊鸡。

　　晚上就在草屋里休息，这里很安全，虽然附近不时有野兽的嗥叫，但是一整个晚上都没有野兽闯进来打扰。

　　第二天一早大家起床，留下没有用完的米面和菜干继续翻山越岭，傍晚瑶寨里炊烟袅袅的时候五个人终于终于抵达目的地。

　　突然见到几个穿着奇装异服的陌生人闯进来，寨子里的小孩居然没有惊慌，其中一个年级稍微大点约莫10岁左右的小孩主动上来询问：“你们要找哪一家亲戚？”

　　听说几个人是来旅游的，小孩点点头，说道：“那你们就去我家吧。”说着转身在前面领路。

　　后来曾骏他们才知道，这个小孩是他们这个寨子寨主的小儿子。

　　这是一个没有名字的小瑶寨，总共五十来户人家的样子，这里所有的家庭都姓蓝，以种植茶叶（瑶山茶）、生姜和八角等经济作物为生，不过要卖到外面去是一项艰苦的活儿。

　　这便是残影蜃一心要寻找的原汁原味的山村，曾骏注意到整个村子里晾晒在外面的衣服，没有一件不是传统的民族服装，村里的妇女都剃光头，没有结婚的小姑娘则是将头发严严实实的包在白毛巾里，没有露出来一丝。

　　这地方大概平时极少有人来，不过寨民们都很热情，五个人随着小孩进了家门，家庭主妇正在准备晚饭，与客人寒暄了几句之后立即去添油加米主动帮客人准备晚饭。

　　男主人拿出竹制的水烟筒请大家吸烟。这东西据说云南那边也有，不过大家都玩不转，于是礼貌的拒绝了主人的好意。

　　寨主有一个女儿叫小雅，约莫二十多岁年纪，长得很漂亮，吃饭的时候残影蜃就在不停的盯着人家看，奇怪的是被一个陌生男人这么看着，小姑娘竟然不脸红，村长一家似乎也对此视而不见，让曾骏觉得自己的担心都是多余的。

　　吃过晚饭之后晚上又有惊喜，举寨竟然为了欢迎他们五个远道而来的客人举行了一次传统的篝火晚会。

　　都说瑶寨里的人好客，每一个上门的客人不论认识不认识都一律当贵客待，看来传说都是真的。

　　不知道是喝多了几两包谷酒还是被美色迷昏了头，小雅说要给残影蜃看自己的秀发，残影蜃竟然呆呆的答应了。

　　等曾骏想阻止的时候，小雅已经将包头的白毛巾解开，曾骏立即慌了神，一把把残影蜃拉到一边，低声斥责道：“你知不知道在这里未婚女孩给男人看过头发之后意味着什么？”

　　“意味着什么？”

　　“意味着这个女孩此生就跟定你了，你如果不答应，这里的青年会杀了你的，你小子就等着留在这里给人当女婿吧。”

　　“没有这么严重。”身后响起一个声音，两人转头一看，不知道什么时候寨主已经在身后。

　　“那些都是过去的一些古老规矩了，这十几年寨子里也有不少考到外面去读书的女娃子，难道在外面也要整天包着头？还是说必须先抓过来一个青年把头发看了亲事定下来再走？”寨主笑着问道。

　　“这个……”曾骏无言以对。

　　通过寨主的介绍大家才知道小雅原本不是寨主的女儿，也是从外面来的人，不过来到这里之后就住下了并且再也没有离开过，并且还在寨子里建起小学让孩子们可以在家里上学不用寄宿到外面亲戚家里去。

　　至于小雅的身世，她自己从来没有提及过，大家也都不打算问。

　　“不过，主动给人看头发这应该是小雅主动表达爱慕的意思，吃饭的时候我们就发觉这位朋友看小雅的眼神不一般，如果真是有意，你找个时间把她接走吧。”寨主说完低头咕噜噜的吸了一口水烟。

　　“那她走了以后，你们这的小学怎么办？”残影蜃担心的问道。

　　寨主深深的皱了一下眉头，低头继续吸烟，良久才说道：“总不能为了我们这个小寨子，耽误了人家的后半辈子。”

　　“他不用走，我来，等我回去处理好城里的事情之后就过来，我留在这里给你当女婿，和他一起在这里教书，而且我有力气学一学农村里的活儿也能干。”

　　差不多两年前，世上少了一个顶尖杀手，中国区多出来一个顶尖刺客玩家，现在，中国区少了一个顶尖刺客，在这个不知名的笑笑寨子里多了一个上午给孩子们上课，下午下地干活的半工半教的农村教书匠。


第七百七十二章 兽人倒戈

　　五个人在瑶寨里都留了两天，告别淳朴的瑶胞原路返回，小雅双眼含泪一直送到山脚下，才与残影蜃依依惜别。

　　“回去吧，他一定会回来的，我最了解他。”曾骏对小雅说道。

　　“他要是不来，我便亲自绑着他过来，你放心他绝对打不过我。”老雷开玩笑说道。

　　残影蜃回答说：“你就是绑着不让我来，我也能逃脱了离开，到那时候你一定打不过我。”

　　小雅双眼吟着泪水开心的笑。

　　走到四下无人的地方，几个人抓住残影蜃一顿拷问：“你小子来之前就琢磨好了要过来找媳妇的吧？坑得我们一行人还傻傻的陪你一起过来，回去必须请大家喝酒。”

　　残影蜃开心的回答：“喝酒就喝酒，不过我现在只请得起最便宜的棉竹大曲，四块钱一瓶的那种管够。”

　　“日，这才刚找了媳妇就这么吝啬，一点都没有瑶族同胞热情大方的觉悟。”众人鄙视道。

　　残影蜃正色道：“我是想把钱省下来，给这边的孩子做点事，门头这地方估计得有不少这种寨子。”

　　众人都不再说话，沉默赶路。

　　对于一个过惯了刀口舔血日子的专业杀手来说，这也许是他最好的归宿。

　　……

　　路上耽搁一夜，第二天傍晚返回门头，又耽搁了一夜，到第三天下午才回到六巷，这时候冰蓝他们已经在六巷住了一个星期，把周边能玩的地方都玩遍了。

　　看了冰蓝相机里的照片，听他们在一旁叽叽喳喳的讲述这几天的经历，曾骏还是有些不敢相信一群娇滴滴的小姑娘竟然能跟蓝大叔爬3个小时的山路去五指山露营，去半山的“盘瑶”寨做客。

　　一行人打算在六巷再呆一夜，第二天立即启程返回广州，算一算这次出来不知不觉已经十多天时间了。

　　结果众人还是没能在六巷再呆一天。五个人才刚刚安顿下来，曾骏就接到了十三打来的电话，通天之城联合盛睿城、樱花之城和寒潭城四大主城的兵力进攻亡灵帝国都城寒林城，第二次征服地狱的战争再次爆发。

　　六巷这地方是绝对不可能有游戏专用接口的，即使有晚上也经常会停电，正常上线的不到保证。

　　一行人匆匆告别旅馆的蓝大叔驱车返回金秀。

　　到了金秀天已经是晚上八九点钟时间，回想起刚才在盘山公路上的艰难行程，大家都有些后怕，车队里没有一台越野车，真不知道这一路是怎么打着灯光从铺着沙石的盘山公路上开回来的。

　　金秀县城依然找不到配备了游戏专用接口的旅社，众人只好在金秀匆匆吃过晚饭之后连夜离开。这次曾骏决定不走桂林，往柳州去距离比较近大约150公里左右，路况也比较好大概两个半小时就能到。

　　柳州作为广西第二大城市，酒店肯定是有配备游戏专用网络接口的，并且第二天从柳州直接会广州也比较方便。

　　赶到柳州的时候已经快到夜里十二点，在外面匆忙吃了夜宵之后找到一家连锁酒店，一问果然能上线，于是匆匆开好房间百米冲刺的速度进入房间上线。

　　“刷！”的声，白光一闪，出现在通天之城，时隔十多天之后再次上线，消息栏里塞满各种消息。

　　一条也懒得看，匆忙修理装备准备药水之后，直接传送寒潭城，然后召唤出天马，翻身上马直奔寒林城而去。

　　这时候寒林城的战斗已经连续打了八个小时。

　　又花了两个小时时间飞到寒林城外，只见城外平原上火光闪耀一片狼藉，这时候怪物已经进行到第七波。

　　寒林城作为亡灵帝国的都城果然非同一般，第七波直接就上毁灭者，玩家和NPC损失惨重。曾骏看了一眼游戏界面上提示的参战人数，起初参战的玩家总人数是2700万，几乎整个中国区的玩家都来了，现在界面上显示的剩余人数是250万多一点，连10%都不到。

　　尼玛，这一波打完估计玩家差不多就不剩几个了，征服地狱这还征服个毛线，寒林城这种亡灵帝国都城级别的城池根本就不是玩家说拿下就拿下的。

　　晨曦公会这边还剩下五万多蝎虎铁骑和半数左右的空骑部队，一些高阶法师、牧师和弓箭手被蝎虎铁骑保护在核心。不过怪物是从天上来的，这种保护只能是心理安慰。

　　“民工老大来了。”不知道是谁喊了一声，晨曦公会阵营中立即引发一阵小小的欢呼。大战爆发的时候整个公会的核心管理成员一个都不在，公会里连个主心骨都没有，这时候终于盼来了一个副盟主，于是大家的心情小小的激动了一下，士气明显涨了一分。

　　曾骏还没来得及和公会里的玩家汇合，两只圆滚滚的毁灭者就迎面扑了上来。

　　曾骏立即蹬掉了天马的坐骑状态，双脚踏空悬浮在空中，“锵！”的一声从背上拔出吴钩，一个空中加速，脚下接连踩出Z字斜线向其中一直毁灭者冲杀过去。

　　一个打两个，并且还是在空中，如果还固守着天马的那点坐骑属性，导致回旋力大幅度降低的话那是找死行为。

　　“噗嗤！”一声，吴钩狠狠捅进毁灭者的体内，紧接着横扫千军五连击在毁灭者体内直接爆发开来，连续带出五个令人怵目惊心的伤害数字，毁灭者发出一声难听的惨叫，血条直接掉了1/4，吴钩的攻击力一如既往的犀利。

　　身形急转，从毁灭者的左边快速闪了过去，避开这只毁灭者的反击和另一只毁灭者的夹击，曾骏手腕一翻，吴钩锋刃上金光大盛，野性狂刀再次削掉毁灭者一截气血。

　　紧接着左手五指猛然张开“寒风！”

　　“天雷怒火！”

　　两个持续攻击技能接连出手，手里的吴钩倒转，烈风剑气从剑锋上喷薄而出，轮番强大的技能攻击之下，第一只毁灭者惨嚎一声挂掉。

　　不久之后，第二只毁灭者也被干掉，曾骏缓缓降落下去，问道：“怎么才第七波怪物就搞成这样？”

　　三国勇于承担责任，说道：“对不起是我没指挥好。”

　　历史长河的一群人都不好意思说什么，土鸡在旁边说道：“我们算好的了，主盟的蝎虎铁骑还保持着相对比较完整的阵容，其它公会不知道比我们惨多少倍。”

　　不一会，冰蓝、温岭闲人等人相继赶到，温岭闲人了解了一下情况之后，说道：“即使是我亲自指挥估计也不会比现在的情况好。”

　　冰蓝皱眉道：“看样子是不可能打下来了。”

　　温岭闲人挥手道：“无所谓了，按照苍黄史料记载，各大帝国打了几千年都没能完成的事情，我们第一次就端掉了人家的第二城市寒潭城，这次即使不能把寒林城打下来，也足以载入史册了。”

　　瞳漾道：“大叔不要脸，寒潭城分明是哥哥的老师打下来的。”

　　温岭闲人老脸通红道：“那也是在我们胜利的基础上才完成的，没有我们英勇的抵挡住前面十波怪物的攻击，并且在关键时刻拖住了布拉沃的攻击，你哥哥的老师恐怕早就死了哪有机会晋入剑皇境界。”

　　曾骏：“咳咳，关键时刻挡住布拉沃攻击的好像是我。”

　　“咳咳，大家都是一个公会的，何必分那么清楚。”

　　……

　　梦蝶影白了大家一眼说道：“别扯了，这么多毁灭者已经把大家包了饺子，你们也不说好好想想怎么杀退这波怪物的攻击。”

　　曾骏清了清嗓子大声道：“下面听我指挥，空骑尽量压低飞行高度，把那些毁灭者引下来，弓箭手尽量用眩晕箭，法师准备好暴风雪和烈火魔墙伺候，蝎虎铁骑能打得到的就打吧，主要责任是保护地面上的法师、弓箭手和牧师的安全。”

　　三国：“我们刚才就是这么打的，我还以为你们来了会有什么新战术。”

　　曾骏：“新战术就是你们有瞳漾小美女负责治疗，比刚才安全了，新战术，额一会我无敌上去放个大招看能不能把一片毁灭者拉下来。”

　　三国：“……”

　　战争有条不紊的进行着，有了瞳漾的加入，群疗术一个接一个的放，大家的生命果然有了更多保障，一个个士气大振将一只只毁灭者引下来干掉。

　　随着地面上毁灭者的尸体越来越多，天空中毁灭者的数量越来越稀少，大家终于看到了一丝胜利的曙光。

　　正在这时，一阵系统铃声回荡在服务器上空——

　　“叮……”

　　系统公告：玩家夜色风流、夜色回忆、夜色凌乱、夜色神箭、夜色妙手（中国）完成主线任务【兽人的愤怒】，成功激起兽人对人类帝国的仇恨，兽人部落正式倒戈加入邪恶联盟，兽人部落各大酋长率领兽人大军开始进攻人类城镇。

　　“我擦，竟然会有这样的事情发生。”众人一个个目瞪口呆。

　　由于兽人部落也是神圣联盟的成员，苍黄大陆的各大帝国几乎都寄居着几个甚至多个兽人部落，如今兽人部落临阵倒戈，苍黄世界掀开了新的历史篇章。


第七百七十三章 都已经有答案（终章）

　　六个月后……

　　青年地产开发的第一个产权式出租房项目幸福家园一期工程终于完工，经过简单的装修之后，开始进行现房发售。

　　由于不占用个人改善性住房的购房名额，且不用自己操心管理，收益相对稳定，最主要的是青年地产秉持了一惯的底价作风，幸福家园项目的售价略低于周边房价，因此已经上市立即受到市场热捧。

　　销售当日，简陋的售楼部现场排起了长龙，所有1000套住房在当天便销售一空，很多来得稍晚的意向投资者都买不到房子。很多人围住青年地产的销售人员一个劲的追问二期什么时候推出，直到问出答案之后才悻悻的离开。

　　“等二期上市的时候我一定不会再错过，不行的话提前一个晚上我就带着面包矿泉水来排队。”一个没有买到房子的消费者在接受记者的采访时这样说。

　　在销售现场，记者发现抱有这种心理的投资者并不在少数。

　　没办法，由于近些年通货膨胀严重，再加上股市疲软，市民们想找到收益长期稳定的投资项目非常困难，钱都烂在手里不断贬值，好不容易遇到一个好项目家里有些闲钱的谁不想把它拿出来投资增值。

　　而且全世界都知道中国的老百姓是最喜欢买房子的，遇到这么个好机会谁不想买个一两套过过瘾？

　　而由沈氏地产开发，青年地产中途接手的“越华君邸”也在同一天向人们揭开了神秘的面纱。

　　由于此前当青年地产已经向市场投放了大量的宣传广告，很多意向客户以及怀着好奇的心情前来看热闹的人们，也是早早就来到了越华路108号项目的外面。

　　当四周密不透风的帷幕一层层揭开，几乎所有围观的人们都忍不住捂住嘴巴发出不可置信的惊呼，隔着颇具上世纪30年代怀旧风情的铁艺栅栏，大家惊讶的发现青年地产买下并拆掉建委的那两栋宿舍楼之后，竟然没有在这块寸土寸金的“宝地”上建起任何建筑，而是很奢侈的在这里建起了一座奢华的私家园林。

　　一条蜿蜒曲折的人工溪流从花园中穿流而过，汇入花园中央的一个人工湖，人工湖中间特意留下了一座小小的湖心岛，有凉亭在湖心岛上搭起。左右各有两座花桥将湖心岛与两边的湖岸相连。

　　有好事的市民数了数，哪怕是隔着围墙数园里光是叫不上名字的树木就多达上百棵。如今木已经初步成林，一阵微风拂过，树叶沙沙作响，让人感觉仿佛置身于森林公园里一般。

　　“快看，鹿！”不知道是谁突然喊了一声。

　　人们循声望去，只见两只梅花小鹿正在溪边饮水，一些带了相机过来的人拼命把快门摁得“啪啪！”的响。

　　小鹿听见外面嘈杂的人声，抬头看了看，然后低头继续饮水。

　　此时，曾骏、冰蓝两人就站在围观的人群后方，见到众人的表情之后两人心里已经有底，于是趁着人们不注意，悄悄的离开。

　　越华君邸的正门虽然已经改到了越华路108号，但是由于进门就是一整座花园的缘故，汽车不可能从这里进去，所以所有的车辆还是要从东风路那边的后门进入。

　　让人们感受到越华路108号私家园林带给人们的惊艳感觉，今天的第一课已经结束，青年地产的工作人员开始引导意向客户驾车转从东风路进入小区。

　　越华君邸今天同样是现房发售的方式进行销售，所有意向客户都可以先看过房子之后再决定是否要签订购买合同。

　　几分钟之后，500辆至少是奔驰S级和宝马7系以上的豪华轿车进入越华君邸的停车场，在工作人员的引导下，这些来自各个行业的成功人士漫步在越华君邸的私家花园中，近身感受着这座奢华的私家园林给人们带来的尊贵享受。

　　小区一共有两套安防系统，前门安装了最先进的掌纹和手感温度感应门禁系统，只有越华君邸最尊贵的业主才能从前门进入。而东风路的后门则安装了全世界目前最先进的车辆感应系统，不是本小区业主的车子，除非经过特别允许否则根本进不来，而且小区后门是“只进车不进人的。”

　　另外，物业公司招聘了上百名退役特种兵担任小区保安，安全问题丝毫不需要担心。林颖怡裙影飘动，亲自给富豪们担任解说员的角色。

　　越华君邸的起步价是3万每平方米，均价达到了4万2，这整整比沈在星的最初心里价位高了1.2万，要是按照沈在星后来打算抛售的价格算，青年地产这次的定价是项目原来预计售价的两倍多。

　　这次，项目还没开始发售就已经收到了超过两千多名潜在客户的购买意向，而今天项目开盘当日，青年地产只从两千多名意向客户中挑精心挑选了500名发出邀请。

　　这些人并不都是来自广州本市，有很多都是外地的大老板，其中从林颖怡的老家绍兴赶过来的就有5个人，令人意外的是杭州的顾家也有人过来。

　　结果令人意想不到的是，这500名受到邀请的富豪之中有95%都现场签订了购房合同。这样，算上需要为一些关系户的子女，以及林氏、沈氏、王氏和军扬四大集团的高管们预留的部分，整个项目660套房子基本上已经在当日销售一空，剩余部分不足20套。

　　整个项目660套房子全都是大户型，加起来总共22万多平米，涉及合同总价值超过85亿（不要以为我算错了，关系户和集团高管肯定是有另外的约定价格的）按照沈氏与青年地产签订的合作协议，除去后期追加的投资，青年地产一共从这个项目赚到了超过15亿的利润。

　　在全国房地产市场一片寒冬的今天，青年地产却创造了一个神话。

　　在接受记者采访的时候，记者问道：“张总，请问过去，青年地产给人们的印象一直都是低价房老大，这次为什么突然会想到要做这样的大手笔？”

　　张扬是这样回答的：其实也不能算是突然，青年地产也曾经开发过从化温泉别墅项目。这次沈氏找到我们要求合作这个项目，既然跟他们是朋友就只好答应了，其实我们一直在研究怎样才能够做到持续不断的开发出更多的低价房来惠及城市的低收入人群，又能同时解决公司利润来源的问题，向社会和公司股东都交出一份满意的答卷。

　　记者：“那么，您现在找到答案了吗？”

　　张扬：“我想，不光是我，大家心中都已经有答案了。”

　　……

　　庆功酒会当晚在沈家的新家越华路108-1号的别墅里举办，酒会才刚刚开始，老雷从外面风风火火的闯进来，说道：“你们怎么还在这里喝酒啊，今天兽人部落进攻我们的晨曦要塞，现在战斗已经开打了。”

　　冰蓝说道：“开打就开打吧，大叔、三国都已经剑圣境界，你和魔伤都是箭神，连隋唐那个二货都已经是魔导师了，难道还怕打不过？倒是你，你是怎么进来的？”

　　老雷笑道：“你们请的那些退役特种兵保安有以多半见了我都要喊我一声老班长，那两套安防系统也是我们部队用剩淘汰下来的，你说还有什么能拦得住我？”

　　冰蓝：“哦，那你回去守要塞吧。”

　　老雷：“都不请我喝杯酒？”

　　“你强闯民宅，不报警抓你就算对得起你的了，还想喝酒。”

　　老雷：“我去！那他又是怎么进来的，别告诉我他也是未来越华君邸的业主，当领导的买这么贵的房子不怕纪委查吗？”

　　老雷说的是信任的虚拟部部长林长民，以前第一联盟的主要发起人和负责人之一。

　　林部长端着酒杯走过来，笑着说道：“上次忘了跟你介绍，我是林颖怡的叔叔。”

　　老雷：“……”

　　林部长说道：“我这次过来不是为了帮你们庆功，其实是想让大家给我支招的，我打算下个月邀请大家到北京聚一聚，但是粗略算了算随便请几百人过去，光是茅台就要喝掉几十万，不给大家喝酒又怕大家说我小气，真是伤脑筋啊。”

　　曾骏笑道：“谁说聚会一定要喝茅台的，只要有情有义喝啤酒也很嗨，对了三叔你们老家的玉米烧不错，明天回北京的时候你顺路回家一趟往后备箱装几百斤玉米烧，2块钱一斤买500斤才1000块，至于酒店吃饭什么的，只要不搞太高级算上往返机票有200万怎么都够了。并且这钱也不用虚拟部出，林部长负责找个大学借一块场地再找几个愿意赞助的商家，我们这边出几个人打半天表演赛，200万不就有了吗？”

　　林长民哈哈大笑道：“好小子，真有你的，随便出一个主意就帮我把问题解决了，下次你来北京我请你喝茅台，我自己掏钱。”

　　沈海星端着一杯威士忌走过来跟曾骏碰了一下杯说道：“我听说这次你为这个项目除了不少力，我代表沈家谢谢你。”沈海星说道。

　　曾骏连忙道：“三叔缪赞了，其实我就是一个跑腿的，大家都知道这个项目之所以能成功，林老先生和林颖怡这对爷孙俩的功劳最大。”

　　“你很谦虚，这一点我很喜欢。”沈海星说道。

　　“呵呵。”曾骏不知道要怎么回答，所以只能呵呵。

　　沈海星继续说道：“有没有想过要过来帮我们，当然我说的不是现在，而是等你哪天觉得在青年地产呆够了想换个环境的时候。”

　　曾骏打着哈哈：“如果，我觉得青年地产很适合我，一辈子都不想离开呢？”

　　“额，这个……”沈海星有些尴尬。

　　“三叔，当面挖角，这样做很不厚道啊。”林颖怡蹙眉说道。

　　“我，那个……呵呵。”

　　林颖怡不忍继续逗他，说道：“曾骏早就答应过以后一定会留在冰蓝身边帮助他的，这一点你就放心好了。”

　　“真的？”

　　“别问我，你问你自己的侄女啊。”

　　沈在星尴尬的道：“原来就我和大哥两个老头子不知道。”接着又对曾骏说道：“我记得上次我大哥说过他现在不管你们这些年轻人的事。”

　　曾骏搂着瞳漾的香肩说道：“对不起，三叔，我已经决定要和苏瞳结婚了。”

　　“那……”沈海星实在不知道说什么好。

　　冰蓝：“我也已经做好打算一辈子都不嫁人了。”

　　听到这话沈海星当即跳了起来，“这，绝对不行，大哥不会同意的，我也不会同意，你是沈氏的传人，以后要承担起家族的责任。”

　　冰蓝：“你和我爸不就是想要我为沈家生一个传人吗？我让曾骏帮我给你们生一个就是。”

　　“啊？”

　　曾骏一个趔趄差点摔倒。

　　众人齐刷刷看向瞳漾。

　　瞳漾揉着太阳穴说道：“你们在聊什么？我今天晚上好像喝多了，现在脑子有点不清醒。”

　　梦蝶影、林颖怡等人转身扶墙欲撞。

　　（全书完）


完本感言

　　当我在键盘上敲下农民工的最后一个句号的时候，有一种如释重负的感觉。大概大家看书的时候也感受到了，农民工写到后面的时候狼烟写得十分难受，几次想放弃烂尾完本，但是最终我还是坚持下来了，结局或许不能令每一个喜欢农民工的朋友满意，但是我可以问心无愧的说一句：《农民工玩网游》完全是按照当初设定的大纲写完所有故事之后正常完本的。

　　之前就跟很多朋友提到过，当初写农民工这本书我是在筹备婚礼的时候同时写的，在家办完酒席下来就马上开始发文了。我至今仍记得发文的当天是10月6号，距离联赛仅有9天时间，但是当时我也没看网站公告，压根不知道联赛这件事，就这样第一次与联赛擦肩而过。

　　如今写到现在，陆陆续续也有一年时间，实际连载的时间是10个月多几天，中间还无耻的断更了一天，那天真的是忘记了更新了不是偷懒没码字。算了还是别解释了，解释再多这也是我的错。

　　回想起当初3万字申请签约的时候，还心情忐忑害怕被拒签，直到在合约上签字的时候我握着笔的右手还是颤抖的。签约了，就多了一份责任，那时候的我总担心自己写得不好，辜负了编辑和朋友们的关爱。现在全书完本，成绩马马虎虎，也不知道编辑满意了吗，朋友们满意了吗？

　　农民工这本书由于下笔匆忙，很多细节都没设定清楚，尤其是游戏的故事背景比较模糊，很多地方都是用到的时候才临时拼凑上去的，以至于越写到后面留下的硬伤越多，终于到了难以弥补的程度。并且为了追赶速度，前期挖的很多坑都忘了填上。

　　但是，我很幸运，文写得这么不堪还是获得了一群朋友的支持。就在别的作者时常在微博上抱怨每天被人骂，被人黑，被人拍的时候，我收到的更多的是鼓励和理解与支持。虽然骂人的也有，但是真心少。

　　狼烟从来都不是一个善于煽情的人，网站要给我过生日盖蛋糕的时候，想生日感言我还墨迹了半天才勉强拼凑了50个字给小雨，但是现在完本了，有一些人必须要感谢。

　　首先感谢我在17K的第一个编辑东东，是他给了我与17K签约的机会，给我提供了这个展示自己的舞台。第二个要感谢的是网游频道现在的编辑秦帅，帅哥真是的一个很好很好的编辑，不光是对我，对于其它网游作者也是一样，在我们的眼里他是一个值得尊敬的，真正想把网文做好的编辑。当然我相信这样的编辑在我们17K还有很多，只不过我接触的少没有发现。

　　第三个要感谢的人，当然是我们17K网游一哥失落叶大神，叶子哥（好吧其实年龄比我小，不过在网文这条路上他永远是大哥），感谢叶子哥无私的推荐。说道对作者的感谢，这里也要特别感谢辣椒雪碧和孤雨随风这两个基友，在过去这一年的码字生涯中，他们俩给我的鼓励也一直伴随我左右。

　　感谢了这么多似乎忘了说重点，其实最最应该要感谢的是我们17K这个大家庭，在这个温馨的大家庭里，狼烟这个粉嫩新人很快就融入到大家伙中间去，因为在这里没有人会因为你成绩不好而鄙视你，也绝不会有人因为你取得了一点成绩而羡慕妒忌恨甚至恶意中伤，有的只是鼓励，只是鼓励，只是鼓励……

　　感谢欺风逐月，第一个给我投票，第一个对我表示支持的作者，逐月现在好像已经离开17K了，希望他早点回来，我们一起再战联赛。

　　这里要感谢的人还有很多，主站，手机站以及中文在线授权的其它网文平台上所有支持正版阅读的朋友都是我要感谢的对象，这里就不一一点名了，狼烟从来就不是一个善于煽情的人，说不出什么煽情的话，对于你们，唯有一句发自内心的感谢，“谢谢！”

　　最后，感谢所有一直在支持我，鼓励我的朋友们，是你们的支持和鼓励让我在想要放弃的时候学会了坚持，同时也感谢那些骂过我，嘲笑过我的朋友们，是你们的谩骂和嘲笑更坚定了我一定要走下去，把这条路走完的决心。还是那句话，狼烟这一路过来被骂的真心少，感谢大家高抬贵嘴（这句怎么这么不通啊）。

　　最后，聊聊新书吧。

　　新书书名暂定《剑啸四方》，依然还是网游，游戏的背景是东方玄幻，这次狼烟决心走自己的道路，不再继续躲在叶子哥的阴影下生活，外面是风是雨尽管来吧，不是说只有经得起风雨的摧残才能茁壮成长吗？

　　这里跟大家汇报一下，新书正在努力存稿，参加联赛是一定的，8月19号联赛开赛的第一天我就上传新书，到时候还希望朋友们多多支持。

　　这一次，狼烟是在认真总结了《农民工玩网游》的所有不足之后在17K开的第二本网游，写到现在说实话内心也是战战兢兢。说实话东方玄幻网游并不好写，我很担心在剑师飞剑破空，武师隔山打牛，符师呼风唤雨，苦行僧练就金刚不坏之体，乐师千里传音杀人于无形之前，没有足够的干货，写得太过沉闷了，让大家坚持看不下去。

　　不过既然已经选择了，不管多困难我一定会坚持走下去，前路希望依旧一直有你陪伴。

